

篮球皇帝

作者：静物JW


内容简介

　　我叫吴皇，原本只是一个平凡的华裔，直到最近开始做一些古怪的梦，看到一些奇怪的画面。

　　在梦里，我总能看到两个双胞胎在打球，甚至还有些少儿不宜的内容。最为离奇的是，每次做这种奇怪的梦，我的篮球天赋都会得到一定程度的加强。

　　2008年的秋季，一段新的征程开始了……

　　PS：本书的世界受到上一本书的影响，凡是与上一本书中的主角有关联的人物，性格和人生轨迹都会与现实世界有所不同。


第一章 大梦初醒

　　“平行宇宙”是指在已知宇宙之外，还可能存在的其它相似的宇宙，理论上可能有无限个，这里包括了一切存在和可能存在的事物。

　　你的妻子，可能在另一宇宙中与你并不相识，也许她会有另一个家庭，拥有不同的人生轨迹；但有时候，你在无数个平行宇宙中，都是同一位妻子、同样的父母……

　　还有另一种说法，当一个灵魂进入了不属于他原本存在的位面后，这个灵魂永远都不会消逝，他会本能找到未出生的婴儿重新转世。

　　每当这个灵魂的肉体死亡后，它就会再次进入其它位面找到新的宿主，展开一次新的轮回。而他在不同位面造成的影响，将会直接影响到其它位面的人和事物，产生蝴蝶效应。

　　在新的位面里，他和上一世妻子并不相识，但两者会在冥冥中产生一种奇异的感应，影响他们原有的性格以及人生轨迹。

　　2078年12月30日，NBA所有球队在比赛前，都会在球馆大屏幕上播放一段纪念“动物兄弟”的视频，这是为了纪念今日凌晨一同去世的NBA史上最强内线组合。

　　“熊猫哥哥”和“狐狸弟弟”，这两个在全球家喻户晓的名字，任何文字都无法形容他们传奇的一生。

　　动物兄弟作为名人堂中并列第一位的华裔球员，他们的一生充满了传奇色彩，两兄弟的职业生涯一共获得16枚总冠军戒指，将由他们的子女放入他们的纪念馆中，任何的赞美都不如这16枚戒指具有说服力。

　　——关于双胞胎兄弟的故事，详见《史上最强内线》。

　　……

　　2008年8月5日，南加州大学还没有到开学的日子，校内的篮球队已经开始偷偷地提前训练，明天就是新赛季球队集合的日子。

　　吴皇是一个在洛杉矶长大的华裔，自从14岁练习篮球以来，每隔一两年他就会做一个很奇怪的梦。在梦里，吴皇处在一个旁观者的位置，他能清楚的知道自己正在做梦，甚至能感受到脑袋在现实中发出的剧烈疼痛。

　　每次做这种奇怪的梦，吴皇都会陷入无穷无尽的痛苦中，但又无法因为疼痛而陷入晕厥，因为他本来就在昏迷中。

　　上一次经历这种梦境醒来后，吴皇发现自己的五官都因为剧烈的痛苦而流出了鲜血。

　　吴皇一度以为自己得了什么不治之症，可是去了医院检查，得到的确实自己很健康的结果，他的父母还以为这是他不想去上学的借口。至于，为什么用“奇怪”两个字，那是因为这种奇怪的梦，虽然过程痛苦不堪，但并不是全然没有好处。

　　每次历经这种痛苦的梦境，吴皇醒来之后都会发现，他在某一方面的篮球天赋有了极大的进步。

　　吴皇能够拿到南加州大学的全额奖学金，就是因为在高中三年级，他在第二次做梦醒来后，投篮手感变得异常出色，在洲际联赛上有优异表现，这才得到了UCLA、南加州大学、还有亚利桑那大学的关注。

　　高中一年级时，吴皇并未显示出篮球方面的天赋。他所在的“核桃高中”是一间学霸高中，一般这样的学校，篮球校队的实力都很糟糕，但他依然只是校队的一名替补球员，可见当时他在天赋上并不算好。

　　但到了高二，吴皇第一次做梦后，球技突飞猛进，一跃成为校队主力。这一年，在他的率领下，“核桃高中”取得了18胜10负的出色战绩，成功杀入南加州的州际联赛八强，而吴皇场均可以得到18分6次助攻3次抢断的数据。

　　高三时，吴皇更进一步，帮助“核桃高中”取得了20胜8负的学校历史最佳战绩，同时率领球队杀入南加州州际联赛半决赛，终于吸引了一些NCAA大学的注关注。

　　此时的吴皇，终于不再默默无闻，但他的实力在全美范围内依然算不上顶尖天才，甚至没有在NCAA名校拿全额奖学金的实力，他的得分能力远远落后于其他天才。

　　这次的洲际半决赛，“核桃高中”实力远不如对手，但就在比赛前一天，吴皇第二次经历了这种痛苦的梦境，醒来后他的投射实力大涨，在半决赛上开启疯狂模式，一举砍下50分5篮板6助攻的超级表演。

　　虽然“核桃高中”最后还是输给了对手，但是吴皇却一战成名。

　　高四是吴皇高中生涯的最后一年，凭借三年来的刻苦训练，加上天赋上的两次增强，他在这一年转型为进攻型控卫，打出了极其亮眼的个人数据，吸引了更多NCAA大学关注的目光，渐渐开始有NCAA名校派出球探来观看他的比赛。

　　这个赛季结束，“核桃高中”在吴皇的率领下，取得了24胜4负的佳绩。

　　球队杀入淘汰赛八强后，吴皇接下来的4场比赛，得分均超过了40+，最终帮助核桃高中获得南加州第三级联赛的首次冠军（南加州有五级联赛，没有高低之分），他也被评为2008年南加州第三级联赛的“篮球先生”。

　　吴皇这一年的表现终于进入天才范畴，虽然像他这样的天才，全美依然有一箩筐，这里面比他表现更出色的天才也有不少，但是吴皇对这些并不关心，他只是高兴自己终于等到了UCLA、南加州大学还有亚利桑那州立大学向他抛出的橄榄枝。

　　这三所大学都是加州地区的NCAA名校，为他提供的待遇也都差不多。

　　吴皇没有多想，很快选择了离家更近的南加州大学。

　　如果论名气，UCLA名气更大，但他们有了大四的达伦·科里森，无法给他主力控卫的承诺。

　　南加州大学的OJ·梅奥去年已经参加选秀，今年他们没有出色的主力控卫，于是给了他首发控卫的承诺，吴皇自然选择实力同样不弱的南加州大学。

　　吴皇高中毕业后能够被三所NCAA名校邀请，离不开他高四赛季亮眼的个人数据。

　　这一年，吴皇场均能够得到30分6次助攻5个篮板4次抢断的出色数据，被《今日美国》选入南加州最佳高中生第一阵容，得到了参加全美“麦当劳高中全明星赛”的资格，并收到了一年一度的“耐克巅峰赛”邀请。

　　“耐克巅峰赛”是由美国高中毕业生组成的“全美青年选拔队”和19岁及以下非美籍球员组成的“国际青年选拔队”，这两支球队会经过一段时间的特训，最后进行一场全球直播的对抗赛，在业内的关注度一向很高，能够参加的球员无一例外，都是这一年在全世界表现最好的19岁以下球员。

　　吴皇成为美国第一名受到邀请的美籍华人，可惜他在比赛里并没得到太多出场时间，一共只上场10分钟，砍下6分，三分球2投2中，仅仅展示了自己的三分球能力。

　　美国选秀网站Draftexpress在夏天更新了2009年NBA模拟选秀榜单，吴皇首次入选，排在第98顺位。

　　这个排名透露的信息很明显，此刻在专家们的眼中，吴皇依然是一个落选秀。

　　他对此并不生气，一个高中生能有这样的排名就不错了，只要他在大学里打出成绩，这个名次很快就会升上来。

　　明天就是南加州大学篮球队开始提前训练的日子，吴皇这一晚再次陷入了这种奇怪的梦境，也意味着他又要遭受一次痛不欲生的折磨。

　　不过，这次的梦境似乎和以往有些不同，眼前的景象好像是一场篮球比赛？

　　吴皇在梦境里看到了自己最喜爱的洛杉矶湖人队，而对手是他最讨厌的洛杉矶快船队。

　　但是让他感到奇怪的是，快船队的内线组合并不是布兰德和卡曼，而是两个长相一模一样的双胞胎？

　　“这可见鬼了，NBA里除了姚明、易建联和孙悦，还有其他黄种人吗？”

　　吴皇见到这两个双胞胎，心里十分疑惑，但他很快就发现，拜纳姆在其中一个华裔双胞胎面前，竟然根本抢不到篮板？

　　这个明显比拜纳姆块头小了一圈的华人中锋，每次都能在篮下抢到最好的位置，拜纳姆在他面前就像一只笨拙的狗熊。

　　还有另一个身高明显在210CM以上的华裔双胞胎，他居然在和自己的偶像科比一对一，这太不科学了！

　　更让吴皇不敢相信的是，这个家伙竟然不落下风，他居然在和科比对飙？

　　吴皇随后看到，这家伙突破时竟然还偷偷给了科比一肘子，吓得他眼珠子都快掉了出来。

　　“这两个双胞胎有点厉害啊，但是联盟里貌似没有这两个人，我怎么会做这样的梦？”

　　吴皇心里纳闷，脑海中的疼痛感越来越严重，现实中的他已经开始在床上哆嗦起来。

　　眼前的画面突然一转，吴皇发现自己又到了一家夜店，不知何时，身前出现了一个高挑的女孩，手上拿着一支酒瓶，向着先前的双胞胎之一狠狠砸了过来……

　　“他……居然打女人？”吴皇见到这个双胞胎大个子身手敏捷地一把抢过啤酒瓶，随后竟一拳打在女孩的鼻子上，嘴里还念叨着：“奶奶的，这就哭了，都没有见红，贱人就是矫情！”

　　吴皇这时总算看清了，被双胞胎打到鼻子的女孩，是他最近很喜欢的一位新晋女歌手——泰勒·斯威夫特。

　　“这次的梦太奇怪了，我怎么会做这样的梦？”吴皇心中吃惊不已，现实中他的头更痛了，鼻子开始渗出鲜血，身体仿佛触电了一样，躺在床上不停打着摆子，表情十分痛苦。

　　“我快受不了了，赶紧让我醒过来！”吴皇在梦境里仰天大叫，眼前的场景似乎被他的吼声吹散，画面再次一转，这次他来到了一处走廊。

　　吴皇又见到这个双胞胎，但不知道是哪一个，此刻他似乎在清理面前散落一地的垃圾。

　　只见这个大个子的速度很快，地上的垃圾转眼就被他清理的七七八八，直到剩下一块沾有红色痕迹的大姨妈卫生巾……

　　大个子双胞胎脸色羞红，双眼直勾勾盯着面前带有红色痕迹的大姨妈，犹豫半天还是没好意思伸手去捡，太羞耻了！

　　吴皇就站在他背后，完全能理解他的为难，但你不去捡，只剩下这么一个东西摆在哪，好像也不太好看？

　　大个子可能也是这么认为的，只见他颤抖着套上塑料袋的右手，像是慢动作一样，哆嗦着将那块孤零零的红色大姨妈捡了起来。

　　“咔擦”一声，两人身前的防盗门突然打开，一个清新亮丽的小萝莉露出小脑袋，见到门口拿着大姨妈的大个子，三人在一瞬间都仿佛石化了一样。

　　吴皇的脑袋这会已经快要痛的爆炸，但见到此情此景，依然忍不住笑了起来。

　　现实中的吴皇，脸上表情已经彻底扭曲，嘴角，眼角和耳朵都渗出了血迹，再一次表演了七孔流血的好戏。

　　“小太子，该起床了，你不是想第一天上学就迟到吧？”就在吴皇痛的灵魂马上就要撕裂的时候，门外猛地响起一道轻柔的声音，闯进了他的梦中。

　　吴皇听见声音，口中“啊”的一声，猛地从床上弹起……


第二章 还是不对付

　　吴皇听到自己母亲的声音，终于从梦境中醒来。

　　“我起来了。”吴皇腰腹力量不错，直接从床上弹了起来。应了一句，便听到自己母亲下楼的声音。

　　吴皇松了口气，刚才他还以为自己的脑袋炸掉了呢，抬手抹了一把湿哒哒的脸庞，再一看手上，果然全都是鲜血，床单上也洒落不少血迹，就像他的大姨妈也来了一样。

　　“我这是留了多少血？今天可是训练的日子，不会腿软吧？”吴皇见到床单上有不少血迹，不过身体倒是没有任何不适的感觉，反而神清气爽。转身又看了一眼时间，早上7点整，窗外已经天亮。

　　吴皇连忙冲进房间里的卫生间，迅速将脸上的鲜血洗掉，然后回到房间，从床下拿出和床上一模一样的床单和枕头，手脚麻利地换了上去。

　　“还好我早有准备，不然我可没有大姨妈，都不知道怎么和老妈解释。”吴皇还记着梦中的那一幕，想了想，把换下的床单和枕头塞到床底，准备等父母不在家的时候扔掉，便能神不知鬼不觉了。

　　处理完了血迹，吴皇看向地板上的篮球，忍不住上前单手抓起来，在地上迅速拍了两下，心里暗暗想到：“第三次了，不知道这次我会在哪方面有了加强？”

　　吴皇第一次做梦，是在高中二年级，当时他的技术没有任何增强，但吴皇发现自己变得更加坚强和成熟，大局观和心理素质得到了大幅度提高，他在场上变成了一个无比冷静的指挥者，即便情势不利他也能临危不乱，并将自己坚定的信念传染给队友，他的成熟远远超过了高中球员。

　　除此之外，得到提升的大局观让吴皇对比赛的阅读能力也增强不少，他在防守时总能出现在正确的位置，进攻端也总是能做出正确的选择，哪怕遇到身体素质比自己更强的对手，吴皇也能找到进攻或者传球的空档。

　　可以说，吴皇这次梦境过后，篮球智商和大局观已经达到大学水准，加上他的运动能力本就很出色，平时又能刻苦训练，虽然技术一般，但篮球水准也超出了同龄球员好几条街，算得上小天才，在高中级别的比赛很显眼。

　　第二次做梦，那是在一年前的南加州联赛分区决赛的前一晚，他的投射能力得到显著提高，这是让他的个人数据提升最大的一项能力，吴皇从此有了出众的投篮手感，也终于有了一项能和其他天才一同比较的本钱。

　　投篮这个东西，平时除了要刻苦训练，天赋也很重要。

　　吴皇在这次梦境前，投篮天赋只能说一般，而在技术和球感上同样一般，可以说除了运动能力出色，他基本上属于很平庸的一类球员。所以，哪怕他一直训练刻苦，篮球意识出众，但还是避免不了常常投篮打铁，传球失误，或者把篮球砸在自己脚背上……

　　比赛里明明知道该怎么做，但就是做不好，这种感觉实在太难受，哪怕吴皇的心理素质得到一次加强，但也经常生出放弃篮球的想法。

　　但是在这次梦境后，他终于知道那些NBA球星们为什么总能投出各种不可思议的高难度进球，若是没有出色的投篮天赋和长期训练，不可能投出那种失去平衡后的进球，而他现在终于有了这样的天赋，他的刻苦训练也终于能够见到效果了。

　　接下来的高四赛季，吴皇高中生涯的最后一年，他的场均得分一口气增加了10分，终于真正进入了天才球员行列。NCAA的名牌大学也终于知道了南加州还有吴皇这么一号人物，他和哈弗大学的林书豪曾被一同誉为华裔双星。

　　这四年间的两次噩梦，让他的篮球水准得到质的提升，吴皇从最初的一个在小学校都打不上主力的平庸球员，慢慢变成了如今好几家NCAA名校都发来邀请的小天才。

　　昨天晚上是他第三次出现这样的梦境，吴皇现在迫切想要知道，自己哪方面又有了提升？

　　篮球刚一入手，他就感觉自己对皮球的感觉更好了。随手拍了两下，吴皇能清楚感觉到自己对皮球的落点和节奏有非常清晰的感触，即便闭上眼睛，他现在也能清晰地感觉到篮球的落点和位置。

　　许多NBA球星常说的“与篮球融为一体”的那种感觉，他现在终于有了一丝感触。

　　这一瞬间，吴皇再也不感觉运球是一种枯燥乏味的运动了，他一下子就喜欢上了篮球在手的感觉，那是可以掌控一切的感觉。

　　吴皇兴奋地将篮球在地板上连拍两下，今天他还是第一次产生了“手中有篮球，自己才是完整”的念头。

　　“运球原来这么爽，我都有点不想把球交给队友了。”吴皇又俯身做了两次胯下运球，这次他不再拘泥于标准动作，而是随心所欲的选择自己最舒服的动作和姿势，他能感觉到自己对篮球的控制更加得心应手，动作看起来也应该更加的潇洒和随意。

　　吴皇连续做了几次胯下运球，感觉是如此的轻松自在。不过空间太小，他的房间地板上有杂物，篮球碰到东西突然改变了轨迹，眼看就要脱离控制。

　　“给我回来！”吴皇眼睛看不到背后的篮球，但身体却感应到了，立刻伸手一拍，用一个街球动作将篮球重新绕到身前，前后两个运球动作的衔接极为连贯，完全是身体本能做出的动作，篮球一下子又重新回到他的手里。

　　“这就是……球感吗？”吴皇见到自己在这样的情况下，都能把篮球重新收回来，心中惊喜交加！

　　“以前我绝对做不出这样的动作，教练一直说我的球感不够出色，动作僵硬不会变通，球感又是很难在后天有太大提升的天赋，将来如果去NBA打职业篮球，面对激烈的身体对抗更加难以控得蓝球。”吴皇想到这里，摸了一下手里的篮球，“真到那时，就算我的投篮再准，心理素质再好，大局观再出色，最后也只能成为一个接球就投型的球员。”吴皇看向手里的篮球，再次对他的诡异梦境产生了疑惑。

　　“这种梦境实在太不科学，可我现在的球感又真的得到了提升，但这怎么可能呢，我只是做了一个梦啊？”

　　吴皇带着满心疑惑，穿好衣服，来到楼下和父母打了一声招呼。

　　“早上好，今天能不能不吃牛肉？”吴皇一下楼就看到他的母亲正在煎牛排，他讨厌天天早上吃牛肉，猪肉比牛肉好吃多了，但他却不能吃猪肉。还有，他对自己的这个名字一直很无语，有点装逼过度，不过他老爸的名字更不得了，名叫吴泽天。

　　吴皇有时在想，他们家族可能有坑儿子的传统，因为他爷爷叫吴德，这名字更蛋疼！

　　吴泽天可不这么看，他认为自己这个名字是他战胜一个连的敌人，成功娶到一个美丽贤惠的老婆的关键所在。据吴泽天所说，吴皇的母亲张美琴就是因为“吴泽天”这个名字，才对他老爸的印象特别深刻。

　　吴皇的爷爷是当年逃到香港的国民党小军官，后来又举家移民到美国，如今早已魂归故乡。

　　他的父亲吴泽天现在是洛杉矶一名华裔警察，今年正好48岁，样貌不俗，人过中年依然十分有男人味，体型也很健壮，身高足有186CM。

　　他母亲张美琴的身材也很高挑，175CM的身高，如今已经45岁，但体型依然很苗条，样貌端庄贤惠，看起来并不像四十多岁的人。

　　吴皇显然是遗传了自己父母的优良基因，18岁就长到188CM。鉴于他刚满18岁的年龄，也许今年还能再长高几CM。而在外形方面，吴皇也遗传到了父母的优点，身形修长却不粗犷，五官端正，棱角分明，英俊又帅气。

　　“不吃牛肉，怎么和别人在场上较量？”吴泽天把放着半盘牛肉的餐盘往吴皇方向一推，趁着张美琴不注意，偷偷夹起一块放到嘴里。

　　两父子对望一眼，互相偷笑，吴泽天随手打开了电视，含糊不清地说道：“儿子，从今天开始，你就是光荣的大学生了，明年的疯狂三月，我能不能在斯台普斯看到我儿子的表演？”

　　吴皇也把一块牛肉放到嘴里，同样含糊不清地说道：“肯定能，我这个夏天没闲着，我的目标是冠军。”

　　张美琴端着煎好的牛肉，走到两父子身边，把吴皇的盘子彻底填满后，笑道：“儿子，你要多吃点，你每天运动，不会长胖的，你还要多长点肉才不容易受伤。”张美琴对着儿子说完，表情立刻一变，又对吴泽天埋怨道：“你就要少吃点，你这个年纪应该多吃点草才健康。”说完把另一只手端着的蔬菜沙拉，一股脑放到了餐桌上。

　　吴泽天佯作不满，说道：“你这根本不科学，而且你只是个宠物医生，平时管管阿猫阿狗就好了，别老把自己当正牌医生。”

　　张美琴闻言，轻轻笑道：“你说对了，我就是一直都把你当阿猫阿狗养着，你才能这么健康。”

　　吴皇叹了口气，懒得看自己父母在那秀恩爱，他这条单身狗受到了成吨的伤害，默默把目光投向了电视。

　　电视里这会正回放着几天前的采访，接受采访的对象是他这段时间喜欢上的年轻歌手，与他同岁的泰勒·斯威夫特。

　　只见记者问道：“听说你打算上大学，请问你为什么会产生这样的想法？”

　　泰勒·斯威夫特回答道：“大学是人生的关键阶段，我不想缺少这一环节，我希望能在大学中充实自己，这对我将来的创作会有帮助。”

　　记者继续问道：“听说你喜欢看篮球比赛，你会去看NCAA的比赛吗？”

　　泰勒·斯威夫特闻言，没有考虑便答道：“当然，我会去看比赛，我甚至会为自己学校的队伍创作一首歌曲，希望他们能在全国锦标赛上取得好成绩。”

　　记者又问：“请问你为什么会选择南加州大学？”

　　泰勒·斯威夫特思考片刻，摇摇头，说道：“这个问题我自己也没有答案，也许是离我的家更近吧。”

　　记者最后问道：“我们还有最后一个问题，近期有人透露你在电影网站匿名留言，内容是炮轰艾玛·沃特森应该去做一个隆胸手术，请问这件事是真的嘛？你不喜欢艾玛·沃特森吗？”

　　泰勒·斯威夫特闻言，露出一副不可置信的表情，说道：“怎么会，我不知道这个谣言是谁放出来的，事实上我和她根本没有交集，这个谣言太愚蠢了。”

　　电视里的采访到此结束，吴皇吞下一块牛肉，也笑道：“说的就是，从来就没听过她们认识，再说人家就算偷偷留言，媒体又是怎么知道的？”

　　吴泽天趁着自己老婆不备，又从自己儿子盘里抢了一块牛肉，品头论足般说道：“这个小姑娘高是高了，身材却不是特别好，我看脸蛋也一般嘛。”说着又要去偷牛肉，便伸手便说道：“儿子啊，你的品位也太差了，当年你老子的偶像可是麦当娜，你以前不是娜塔丽·波特曼的影迷吗，那个小姑娘比这个小歌星漂亮多了。”

　　吴皇听了这话，顿时不愿意了，保护起自己的牛肉，抗声道：“可惜你生儿子的时间晚了十年，人家已经是大姑娘了，不然娜塔丽·波特曼早就是你儿媳妇了。”

　　两父子在这边胡说八道，这家电视台也够缺德的，电视上画面一转，立刻放出了一段艾玛·沃特森的采访。

　　还是这个记者，不怀好意地问道：“听说你打算来美国上学？能告诉我们是哪所大学吗？”

　　艾玛·沃特森很礼貌地答道：“我还没有确定，也许这个计划今年不会进行。”

　　记者又问道：“我们知道英国人大多喜欢足球，为什么你会喜欢篮球？”

　　艾玛·沃特森摇摇头：“也许是天生的爱好，我的家庭里只有我喜欢篮球，小时候我还想过接受篮球训练，可惜我的个子太矮。”

　　记者接着问道：“前段时间，媒体曾传言泰勒·斯威夫特在你的论坛发表侮辱性言论。不过后来有媒体再度爆料，据说这件事情发生后，你也去了泰勒·斯威夫特的推特上留言，嘲笑她应该去做一个丰臀手术，请问这件事是真的吗？”

　　艾玛·沃特森的演技就要比泰勒·斯威夫特出色许多，人家毕竟是专业出身，只见她用双手捂住嘴和鼻子，只漏出两只大眼睛，十分震惊的盯着记者，半天才说道：“上帝啊，这怎么可能是真的，我不敢相信会有这样的传言！”

　　吴皇再次摇摇头，这也是他的偶像啊，本来还想说点什么，不过看了看时间，7点30分了。

　　他家住在郊区，距离南加州大学大概有三十分钟车程，时间已经不早了，吴皇连忙加速吞下最后一块牛肉，说道：“的确不可能，现在的媒体太没节操，这种荒唐新闻也会报道，有时间我一定要打电话投诉他们。”说完拿起背包就往外走，边走边说道：“爸妈，我要走了，今天是篮球队第一天报道的日子，我早点到比较好。”

　　张美琴连忙喊道：“慢点开车，注意安全。”

　　吴泽天却很放心，向后往凳子上一靠，冲着自己老婆笑道：“放心吧，那小子开车比骑车还满，你让他开快，他也快不起来，早知道给他买辆自行车就行了。”


第三章 似曾相似

　　吴皇刚刚走到车库，一颗白色的球状物体就冲着他飞了过来……

　　“什么东西？”吴皇的反应比以前快了许多，抬手一接，飞来的原来是个棒球，不过再看这个棒球飞来的方向，吴皇心里暗叫一声苦也。

　　三年前，他的邻居换成了从亚特兰大搬来的一个大家庭，成员足有7人。

　　老实说，他的邻居，莫瑞兹一家很好相处，但这却成了吴皇噩梦的开始，因为这一家五个子女，其中竟然有四个都是弯的，偏偏这五人里有四个都是男性，吴皇这三年来都快不敢出门了。

　　“嗨，Hugo，要不要来一起打棒球？”

　　邻居的草坪上，三个身材高大，长相帅气的白人男孩，均是面带微笑，用一副灼热的小眼神望着吴皇。

　　今天莫瑞兹家族，哥三个一起出动，阵容太庞大了，吴皇被三个不知道是攻还是受的帅哥像猎物一样盯住，背后冷汗直冒，吓得都快要尿出来了。唯一的好消息是，这四个基佬的老大，前年到纽约上学去了，双胞胎的老二和老三今年可能也要离开加州，到时候就会少掉三个基佬成天骚扰他，真是万幸！

　　吴皇三年来总被这四兄弟一起拖去打棒球，偶尔也会被拉去打街球，但是不论打什么，那个感觉都像是光着身子掉进了“基佬酒吧”一样，不堪回首。

　　“抱歉，今天我第一次到球队报道，改天吧。”吴皇连忙婉拒，语气上很客气。

　　他曾经试过很强硬的拒绝这些基佬的各种邀请，但对方投来的那种幽怨的小眼神，让他觉得自己一定是干了什么人神共愤的事。而在之后的一个星期，吴皇每次在自家花园里练球，都能感觉到邻居花园里有八道哀怨的目光在盯着他。

　　莫瑞兹家族的四个男基佬，就这样每次都远远的看着他。这种距离，是不想离得远但又不敢接近的距离。最后吴皇在连续被篮球砸到脚踝，投了无数三不沾后，终于向四个帅哥基佬郑重的道歉，然后每个星期都要陪他们去打一次棒球，而且……他还真的被这四个家伙带到过基佬酒吧……

　　“Hugo，你的比赛我们一定会去看的，你会成为NCAA的明星球员。”莫瑞兹家族的老二，特雷弗·莫瑞兹热情地说道。

　　“是啊，我们的邻居将来可是NBA球星。”莫瑞兹家族的老四，伊森·莫瑞兹长相最是娘炮，居然还涂了口红，抹了粉底，一看就是个受。

　　“我始终觉得你应该打棒球。”莫瑞兹家族的老三，科林·莫瑞兹整天都是一副酷酷的样子，平时话也不多，丝毫看不出是个基佬。但这家伙曾经因为街球场上有人骂吴皇是“黄陂猴子”，这小子二话不说，上去就把人家的鼻子打断了。

　　吴皇从此就感觉他一定是个强攻，这个属性太危险了，一定要离得远远的。

　　“没问题，我要是能拿到三连冠，没准会去打一年棒球。”吴皇把不知道谁丢来的棒球又丢了回去，准备上车走人，无意间看到了被三个哥哥挡在身后的一个小不点，当即笑道：“科洛，你的个子怎么一直不长，我已经看到你拍的广告了，你豁牙的样子很可爱。”

　　莫瑞兹家族最小的成员，也是唯一的女孩科洛·莫瑞兹，此时被她的三个哥哥严严实实挡在身后，好不容易钻出一个小脑袋，冲着吴皇抗议道：“你说过要给我带的礼物呢，哼，不讲信用的家伙！”科洛·莫瑞兹说的是不久前的耐克巅峰赛，吴皇当时跟随队伍去了一趟亚洲，可是球队不让他们擅自离队，所以吴皇原本答应给她带礼物，最后却没有兑现。

　　“好了，Hugo是去打比赛，不是去旅游，怎么可能给你带礼物，还不快回去做作业。”科林·莫瑞兹严厉批评了自己妹妹的不懂事行为，然后未来的超杀女就被自己三个哥哥一人一脚踢到了后面。

　　吴皇脑袋上冒起好几道黑线，连忙上车逃离此地。

　　只见三个人高马大，玉树临风的白人帅哥在后面挥手欢送，身后的小萝莉倒在草坪上，愤恨的拔着无辜的小草，场面十分和谐。

　　吴皇开车的确很慢，他自己觉得这是稳重，安全第一嘛。

　　美国17岁就能领到驾照，通常在上大学前，美国的父母都会给孩子买一辆汽车。这里面大部分都是一万块以下的二手车，但家境好一些的，也有不少给孩子买上一辆超过两万块的新车。

　　吴泽天在洛杉矶当了30年警察，现在的警衔是“警督”，算是中层的领导，加上张美琴的宠物医院收入不低，吴皇的家境从小就很不错，住的是治安很好的富人区。

　　吴皇的父母对他疼爱有加，很舍得给他花钱，上个月两人一起送给吴皇一两崭新的宝马X3，虽然这和中国留学生开的兰博基尼、法拉利、玛莎拉蒂没法比，但也比许多美国穷学生好得多了。

　　吴皇小心翼翼把车开出车库，慢悠悠行驶在道路右侧，结果还没开出多远，就被一辆法拉利599从后方高速超过。

　　本来没什么，但巧得是昨天刚下过雨，整条路上虽然只有几块积水，却正好让他给赶上了，吴皇这个二货又没关车窗，况且他也弄不明白，一辆跑车怎么可能把地下的积水溅到他这辆SUV里？

　　然而不管如何不合理，反正他一扭头，就看见一道瀑布般的水流涌向自己，瞬间被喷了一脸。

　　“姑姑，我刚刚是不是又干掉了一辆宝马？”

　　艾玛·罗伯茨正开着自己姑姑的跑车，眼角余光好像看到又有一辆倒霉的宝马被她喷了一身水，小萝卜丝脸上的表情变得十分兴奋，心中像是突然找到了什么宝贵的东西一样，连她自己也不知道，为什么会产生这样的情绪？

　　“艾玛，不要开这么快，你现在才是1证，不能独自开车，今天又刚下过雨，再开这么快，以后别想让我再陪你上路了。”

　　茱莉亚·罗伯茨发现自己这个侄女并不适合开车，哪有人才学了两个月车就敢上高速开到80英里？

　　吴皇停车靠边，看了看车窗外，那里是晴空万里，他车里却像是遭到了倾盆大雨袭击一样，脾气再好，他也忍不住大骂这个狗日的富二代。

　　“我顶你的ABC，开辆法拉利很了不起吗？开那么快一定是赶着去投胎！”吴皇骂归骂，现在车里到处都是水，身上也是水，车里的纸巾还凑巧用光了，眼下先把这些讨厌的水迹清理一下为好。

　　吴皇想到这里，突然记起他刚刚似乎路过了一个便利店，当下连忙掉头把车开回去。果然，往回开了不到一百米，吴皇就看到路边的一家便利店，连忙把车停好，跑了进去。

　　刚一进门，吴皇就忍不住打了个哆嗦，他发现这里好像有一种似曾相似的感觉？

　　但是顾不上想太多，吴皇径直走到里面的货架上，迅速拿了几包纸巾和毛巾。然后他突然想起来，自己好像从没来过这家便利店，那他是怎么知道纸巾和毛巾摆在哪的？

　　“我好像真的没来过这家便利店，真是奇怪？”

　　吴皇带着满肚子的疑惑，走到收银机前准备付款，却发现这里有两个女孩正在争吵！

　　“我说过了，是她把东西放到我的口袋里，她要偷我的钱包，被我发现了，先一步陷害我！”正在收银机前争吵的是两个白人女孩，其中一个脸色苍白羸弱，眼神迷离深邃，初看十分冷酷，细看又很性感，尤其身上和他一样湿漉漉的，一副落汤鸡的样子。

　　正在与冷酷女孩争吵的是个金发白妞，年纪同样不大，不过脸上布满雀斑，眼睛里透露着一股狡诈，不断声称自己亲眼看到这个冷酷妹子偷了东西。

　　吴皇摇了摇头，他可不想管这种闲事，正打算交钱离开，旁边的冷酷女孩突然一甩手臂，挣脱了抓着他的雀斑女孩。

　　冷酷女孩这一甩，用力过猛，手臂顺势又打到吴皇身上。

　　“轰隆”一声！

　　吴皇脑袋里仿佛突然炸开一样，脑中无数影像飞速闪过，速度之快，让他来不及仔细阅览，模糊之间只能看到这些一闪而过的片段里，似乎有面前这个冷酷女孩的许多裸体镜头。

　　冷酷女孩不小心碰到了旁边的亚洲人，同样没来由的一阵心跳加速，心里突然生出一种极为熟悉的感觉。再仔细打量这个亚洲人，对方就像是被施展了定身法术一样，站在原地一动不动。

　　冷酷女孩忍不住将身子向前一探，一边打量对方的样貌，一边试着出声问道：“抱歉，你没事吧？”

　　吴皇听到这个十分熟悉的声音，脑中翻滚的画面又一下子消失了，他没听清对方说了什么，一脸愕然地问道：“怎么了，你刚才说什么？”

　　冷酷女孩觉得面前这个亚洲人精神好像不太好，还未搭话，雀斑女孩已经指着她，大声喊道：“是她偷了东西，我亲眼看见的，查特可以作证。”她口中的查特，应该就是收银台后面的白人男子，这间便利店的收银员。

　　这位名叫查特的收银员看到吴皇，心里不知道为什么产生了一阵恐惧感，但还是说道：“是……是的，我……我也看到她偷东西了，应该叫警察来。”

　　冷酷女孩解释不清，见到一旁有监控，连忙说道：“这里有监控录像，调出之前的监控视频就真相大白了。”

　　吴皇看了一眼冷酷女孩的打扮，尤其手上的名牌背包，再看看雀斑女狡诈的目光和鼻环，哪还不知道怎么回事。

　　收银员果然说道：“监控上个星期坏了，既然你不能证明清白，那就跟我去警局证明。”

　　冷酷女孩显然不想去警局，面带不甘，恨声说道：“算了，我买下这些东西！”

　　收银员却坚决不要钱，坚持要报警，雀斑女也在一边嚷嚷着要去警局作证。

　　吴皇突然笑道：“你们不用争执，如果是她偷的东西，这上面一定会有她的指纹，正好我父亲就在附近，他是青少年犯罪司的吴警司，也许可以帮你们。”

　　三人闻言，全都向他看去。

　　收银员见到身高接近190CM的吴皇，心中的恐惧感更胜，似乎比看到两米多的黑人恶棍还可怕，忍不住咽了咽口水。雀斑女则是听见“青少年犯罪司”这几个字，神色有些慌张。

　　吴皇一直注意着两人的神情，见状向雀斑女和收银员说道：“不管谁是小偷，留下案底就会影响一生。”说完，他不等两人搭话，又对着冷酷女孩说道：“你把东西付清，这件事就到此为止吧。”随后也不管这三人答不答应，先把自己的东西放到收银台上，机智地插了队。然后见到一男一女都不说话，赶紧催促道：“快结账，珍惜你的工作。”

　　收银台小伙看了一眼雀斑女，又看了看这个亚洲人，再想到头顶并没有损坏的监控，只能无奈的给他结账，再也不敢提偷东西的事。

　　“谢谢你，我来替你结账。”

　　冷酷女孩连忙抢着付账，吴皇发现冷酷女孩跟他买的是相同的东西，都是纸巾和毛巾，心里忍不住想道：“这个冷酷女孩，该不会也被那辆法拉利泼了一脸吧？不过看她身上、头上都跟自己一样湿漉漉的，八成是那辆法拉利没跑了。”

　　两人结账后一同离开便利店，冷酷女孩来到门外，又对着吴皇连声感谢几句，随后问道：“我觉得你很熟悉，好像在哪里见过一样？”

　　吴皇闻言，没有立刻回答，先仔细打量了一下冷酷女孩的面容，虽然在洛杉矶这个美女遍地的城市，她或许算不上绝色，但这个女孩的脸型五官很舒服，容貌很有特色，非常耐看。

　　再想到先前脑海中闪过的不和谐片段，吴皇脸色不禁微红，说道：“我敢肯定，我没有像你这么美丽的女性朋友。”

　　冷酷女孩闻言，扑哧一笑，说道：“我也没有你这么英俊的男性朋友，我叫克里斯汀，不如我们现在交个朋友吧？”说到这里，名叫克里斯汀的女孩也露出一丝紧张，顿了一下，才继续说道：“那么，我可以要你的电话吗？”

　　吴皇发现自己根本生不出拒绝的念头，十分痛快地就把电话给了对方。

　　两人在车前聊了两句，吴皇突然想到，自己貌似快要迟到了。当即放下继续攀谈的念头，略带歉意地说道：“我叫Hugo，今天是我开学的第一天，但我想我就要迟到了。”

　　克里斯汀知道自己耽误了别人的行程，连忙说道：“抱歉，我会把我的AIM联络方式发给你，改天我请你喝杯东西。”

　　吴皇点点头，虽说这个克里斯汀让他第一眼见到，就有一种异样的感觉，不过一想到今天第一次去校队报道就迟到，他的大学教练一定不会对他有什么好的感觉，万一给新教练留下一个糟糕的印象，那对他的前途可就有影响了。

　　大学篮球队里的竞争非常激烈，他现在的名气还没有在“全美麦当劳高中全明星赛”中表现优异的格里芬、哈登、埃文斯等人那么大，他在那次的比赛里只是一名替补，根本没有资格耍大牌。


第四章 特洛伊人队

　　吴皇为了不迟到，人生中第一次超速行驶，结果还是未能在八点前赶到训练馆。

　　NCAA联盟有明文规定，所有大学球队不得在假期提前展开训练，就像国内现在也不让学校擅自补课一样。但是话说回来，你不补课，不提前训练，常规赛就不是别人的对手，所以没人真去理会这个规定。

　　南加州大学8月25日正式开学，篮球队提前20天进行训练，成员包括二三四年级的老队员，以及拿到全额奖学金的两个一年级球员。

　　美国的大学校区面积庞大，用腿走很容易把狗腿累断，在学校内部需要乘坐校车前往目的地。现在还没开学，校车通行数量很少，半天才来一趟，等吴皇赶到篮球馆的时候，时间已经来到8点10分，他真的迟到了。

　　南加州大学的篮球队名叫“特洛伊人队”，分属NCAA第一类组，太平洋十大学联会的一员，宿敌是加利福尼亚大学洛杉矶分校，也就是大名鼎鼎的UCLA。这两所大学的对抗是极为著名且疯狂的，就像同城死敌一类的存在。

　　蒂姆·弗洛伊德是南加州大学篮球校队的主教练，不过近来他的处境不太好，媒体不久前曝光了他曾经支付一千美金促使OJ·梅奥进入南加州大学。而且这一千美金只是其中的一笔小钱，梅奥在高中和大学的四年时间里，一共接收了弗洛伊德总价值大约为3万美元的现金和礼物，其中包括梅奥大学校外公寓的房租，还有为梅奥的朋友和亲戚们提供的手机、酒店房间、衣服、餐饮和机票等等。

　　这次“黑金丑闻”曝光后，险些让弗洛伊德丢掉饭碗，不过好在他资历不俗，最终校方以证据不足为由，让他抗过了这次黑金风波。

　　弗洛伊德在发生丑闻前已经在特洛伊人队执教了3年，战绩为70胜40负，三次率领特洛伊人队闯入NCAA锦标赛，2007年闯入甜蜜16强，不错的战绩是校方袒护他的原因。

　　早在1999-2002年，弗洛伊德还曾执教过芝加哥公牛队，2004年也带过新奥尔良黄蜂，是一位有着NBA和NCAA双重执教经历的知名教练，这也是让他顶住这次丑闻风波，没有黯然下课的原因之一。

　　吴皇自己可能不知道，他是弗洛伊德最近一年着重考察的一位高中生球员，包括南加州大学的死敌UCLA也为他准备了全额奖学金。

　　“核桃高中”距离南加州大学路途不远，吴皇又是洛杉矶本地人，可以说是这两所学校最好的招收目标。如果不是吴皇的父亲是警察，家境不错，弗洛伊德没准也会给吴皇增送点礼物什么的。

　　这种贿赂行为是大部分NCAA名校的教练普遍采取的做法，不然又怎么能竞争得过其它名校？其实只要赠送的金额不过分，这实际上就是行内的潜规则，所有行业都有类似的潜规则。

　　弗洛伊德站在训练馆里，先看了一眼门口，又看了看时间，这次参加集训的一共有12名球员，其中只有两名一年级生，剩下的都是高年级生。而今天迟到的两名球员恰恰是两名他看好的一年级生——吴皇和德玛尔·德罗赞。

　　吴皇赶到训练馆的时候，发现之前见过两次的球队主教练正站在场边，顿时知道自己第一天训练就惹了麻烦！

　　特洛伊人队的球员早已换上了训练服，吴皇发现这支队伍基本上都是黑人球员，10人里只有两名白人球员。无可否认，黑人确实在篮球这项运动上有得天独厚的天赋，在NBA里，黑人球员占了七成以上，九十年代最高时曾达到8成。

　　但是有意思的是，NBA里的教练和裁判的比例正好和球员反了过来，联盟里大部分的教练和裁判都是白人，黑人教练只在近十年才多了一些，但依然是极少数。如果是在八九十年代的时候，联盟里经常能见到没有一位黑人主教练和裁判的情况。

　　“教练，抱歉，我迟到了。”

　　吴皇往弗洛伊德身边一站，身上连半个纹身都没有，这种谦逊有礼的气质也和黑人运动员有很大反差。

　　所有教练都喜欢这样的球员，弗洛伊德对吴皇有很深的了解，也见过吴皇的父母，知道这是一个富裕的家庭，家教良好。吴皇本人在学校的成绩也很不错，如果他不打篮球，想必也能去斯坦福大学、哈弗大学这样的名校。

　　弗洛伊德的反应出乎吴皇预料之外，这个略微发福的白人教练并没有大发雷霆，反而点点头，心平气和地问道：“吴，你为什么迟到？”

　　吴皇知道，他要是跟教练说实话，恐怕对方绝不会相信，随即想了一个借口，连眼皮都不眨一下，说道：“教练，今天是我大学生涯的开端，昨天晚上想得太多，早上起晚了。”

　　弗洛伊德轻轻“嗯”了一声，本来他就不想惩罚吴皇，当下连丝毫怀疑都没有，摆摆手，吩咐吴皇去换衣服。

　　“这么容易就过关了？”吴皇自己也没想到，居然这么容易就被他蒙混过关，赶紧向助理教练拿到自己的衣柜钥匙，跑向更衣室去更换训练服。

　　特洛伊人队的训练馆里，配套设施齐全，更衣室内有专门供球员沐浴的地方，球员训练后可以随时洗干净身上的臭汗。

　　吴皇的衣柜是第11号，这说明球队里现在至少有11人。

　　一支球队只有11名球员似乎少了点，不过想到去年毕业的学生和参加选秀的梅奥，这个人数才正常，开学后球队肯定会补充一些一年级球员。

　　吴皇迅速换上自己的训练服，他选的号码是14号，从高中一年级开始，他就穿着这个号码。

　　南加州大学在半年前就特意把14号为吴皇留了出来，怎么说他也是球队着重考察的球员，吴皇在高四的时候已经有了不小的名气。

　　弗洛伊德见到换好衣服的吴皇，心中暗暗点头，这个亚裔球员不论球技，单论样貌肯定是他们球队颜值最高的一位。

　　“大家过来，我给你们介绍一下新队友。”弗洛伊德拍拍手掌，将场上热身的球员都叫了过来，准备为他们介绍吴皇。

　　特洛伊人队的球员立刻聚集过来，吴皇也在暗暗打量他的新队友，后者同样都在盯着他。不少人消息灵通的球员，早就知道吴皇的一些资料，这些球员已经讨论他好一会了。

　　弗洛伊德正要开口介绍，门口又跑进来一个人影，是个身材高大的黑人小伙子。在看到这边聚集的人群后，黑人小伙大声喊道：“抱歉，我是德玛尔·德罗赞，我在学校里迷路了。”黑人小伙的话音一落，十一名球员都笑了起来。

　　吴皇认识这个德罗赞，不久前的“耐克巅峰赛”上，他们还做过半个月队友，德罗赞是那次比赛得分最高的球员，最后还得到了MVP。

　　这个迷路的家伙是美国高中篮球界名气最大的几个天才之一，德玛尔·德罗赞和吴皇都是一年级生，不过论名气他要比吴皇更大，可以说这位才是弗洛伊德心目中的核心，他们球队今年天赋最好的球员。

　　但是天才归天才，弗洛伊德对德罗赞可没有那么客气，怒容满面，伸手指着球场，语气十分严厉地说道：“记住特洛伊人队的规矩，第一次迟到，一百个俯卧撑；第二次迟到，再加一百；第三次迟到，再加。”

　　德罗赞虽然顶着天才高中生的光环，但来到大学还是不能太嚣张，曾经有无数高中天才觉得自己天赋绝伦，来到大学后目无法纪，不服从球队管理，最后坐穿板凳，在选秀中的名次一落千丈，这样的教训太多了。

　　这些愚蠢的家伙不知道，NCAA可不是NBA，在这里，天才球员不是球队里最大牌的，教练才是最大牌的。

　　“我们继续！”弗洛伊德说完不再理会德罗赞，示意吴皇继续介绍自己。

　　“我来自核桃高中，大家可以叫我‘Hugo’，或是‘吴’。”

　　吴皇当然不会把中文名告诉他们，对美国人而言那太绕口了，他的英文名是Hugo，也即是“雨果”，是拉丁语，有“灵魂”的含义。

　　特洛伊人队的球员同样逐一介绍自己，吴皇注意到球队的队长——泰·吉布森，这是一位大四学生，今年夏天他肯定会参加选秀，媒体预测他会在首轮被选走。

　　吴皇选择南加州大学时，就是因为这支球队阵中有好几位四年级球员，他知道在NCAA，三四级的学生和一二年级的年轻天才是球队能否取得成绩的主要因素。

　　泰·吉布森无疑就是其中的代表，他现在就已经有了在NBA打球的实力，是一位即战力极强的球员。

　　吴皇高中的四年，全凭一己之力带领球队前进，那个感觉绝对不爽。如今到了大学，他不想再这么累，而且大学和高中不同，NCAA里只凭一个人已经无法带动全队，他必须要有出色的队友才能出成绩。

　　德玛尔·德罗赞在那边迅速做完一百个俯卧撑，弗洛伊德也挥手让他去换衣服。

　　德罗赞先和吴皇打了声招呼，这才跑向更衣室。

　　特洛伊人队的主力现在都到齐了，除了吴皇和德罗赞，开学后才加入球队的一年级球员，他们不会成为弗洛伊德选择的对象，这些普通球员至少要经过一年的训练才能参加比赛，天才毕竟只是少数。

　　所以今年特洛伊人队的全部战力，就是场上的这12名球员。

　　弗洛伊德看向自己球队的三名绝对主力，泰·吉布森、德玛尔·德罗赞还有吴皇，这三人在高中时期都是各自赛区的佼佼者，但是在大学，他们要面对来自全国乃至全世界的天才，所以到底谁是真正的天才，现在还要先打个问号，将来在球场上才能检验这些天才的含金量。

　　别说他们三个，今年的OJ·梅奥是NBA的探花秀，可以说是NCAA里走出来的数一数二的真正天才。但是在NBA的第一个赛季，他也说不上多么成功，前景现在变得一片模糊。

　　由此可见，就算是大学里经过考验的真正天才，到了NBA也未必能打出来，这样的例子有不少，今年的榜眼，迈克尔·比斯利同样是一个例子，历史上的水货状元也有不少。

　　吴皇和德罗赞同为加州天才，但是两人分属不同赛区，相互间没有较量过。

　　德罗赞高一时场均就可得26.1分和8.4个篮板，高二时场均可得22.6分和8.4个篮板，高三时场均可得22.3分、7.8个篮板、3.0次助攻以及3.2次抢断，高四时场均可得29.2分、7.9个篮板、3.9次助攻以及3.0次抢断，并率领康普敦高中连续2年赢得摩尔联盟冠军。

　　德罗赞这份高中成绩单要比吴皇惊艳不少，他还曾入选加利福尼亚州最佳阵容以及摩尔联盟最有价值球员，入选Parade杂志评出的全美最佳阵容一队以及西岸最佳阵容一队，入选麦当劳全美高中明星队并获得扣篮大赛冠军，入选今日美国评出的全美最佳阵容二队。受邀参加“乔丹经典赛”以及“耐克巅峰赛”，并在耐克巅峰赛上得到全队最高的17分。

　　吴皇的履历和德罗赞一对比，含金量要下降一个等级，如果对方是天才的话，那他只能算是一个小天才。

　　弗洛伊德现在很想看看吴皇和德罗赞的实力，一会热身后，他准备让球队打一场5V5训练赛，考察一下两名新球员和老球员的状态。如果吴皇和德罗赞都能达到他的心理预期，那么南加州大学今年就大有可为，怕就怕这两名高中明星不能适应大学比赛，那就出师不利了。

　　德罗赞很快换好训练服，他穿的是十号球衣，在场上的热身动作很大，一脸地跃跃欲试，显然自信心十足。

　　南加州大学的老球员明显对德罗赞更加热情，一方面是他们肤色一致，另一方面，德罗赞名气也要比吴皇大了不少。

　　所有人都知道，吉布森是球队无可争议的领袖，而德罗赞是球队核心，这个黄种人充其量只是一名主力，连老三都未必能排上，南加州大学还有4名四年级生，他们也是球队主要战力。

　　“嗨，没想到我们会成为大学队友，你在麦当劳明星塞上的扣篮我看了很多遍，太漂亮了。”吴皇的客气话让德罗赞很开心，黑人小伙子许多都没有黄种人和白人那样的心机，反倒好相处。

　　“伙计，我一直羡慕你的三分球，耐克巅峰赛上，你的几次关键三分让我们保持了领先，很高兴和你做队友。”德罗赞被人夸了，连忙还回来。

　　吴昊心里暗暗点头，自己的新队友看来不是那种狂傲的家伙，他在“麦当劳明星赛”和“耐克巅峰赛”遇到的乔尼·弗林就是这样的人，整天都摆出一副目中无人，老子天下无敌的模样。

　　两人在一起攀谈几句，他们在耐克巅峰赛做过半个月的队友，此时身处陌生环境，很自然的下意识抱团，防止这些高年级生欺负他们。

　　“耐克巅峰赛”是全美高中毕业生和全世界19岁以下篮球精英们的较量，基本上等于美国的高中天才单挑全世界的同龄精英，这样的比赛一直都看点十足。

　　一般在比赛前，举办方还会特别请来一些篮坛名宿对这些年轻球员进行一段时间的训练，然后才会进行比赛。北美一方自然是请来NBA的名宿们负责传承，国际球队则是请来前国际知名球星来教导。

　　吴皇和全美的天才高中生一起训练了十几天，令他印象最深刻的除了现在的大学队友德罗赞，还有布雷克·格里芬、泰瑞克·埃文斯、詹姆斯·哈登等同龄的佼佼者。

　　这些都是他在十几天训练里认识的其他州和其它联盟的天才，当时他被这些人掩盖了光芒，原因是作为一号位，他的运球和突破能力都不算突出，最擅长的只有投篮和大局观，以及对控卫不是很重要的跑位和接球投篮能力。

　　从之前选秀网站给他选择的模板就能看出，他的最佳模板是JJ·雷迪克，最差模板是卢瑟·海德，可见他虽然是个小天才，但在媒体人和专家们眼中，其实只是一个小角色。

　　这也是没办法的事，火箭队中国内球迷熟悉的海德和海耶斯，高中时也是各自赛区最出色的球员，所以要是在高中时期拿不到本赛区的最佳球员，根本没有进入NBA的资格，美国这样的高中赛区可是有几百个，每年都会诞生数百个高中赛区的MVP，而每年进入NBA的新秀才有多少？

　　特洛伊人队的球员们一边交流，一边热身，吴皇虽然没有像德罗赞一样受到全队的重视，但他谦逊的性格，优雅的谈吐，至少让新队友对他的印象不错，任何时候谦逊的人都不会受到排斥，哪怕是装出来的。

　　不一会，助理教练安迪带着两名球员，捧来十二件红蓝色的背心，堆放在场边。

　　场内正在热身的球员们立刻知道，这是要打队内训练赛，不然不会用到这种背心。

　　吴皇作为“核桃高中”的学霸，他更加清楚，这是教练考验他们的时刻，尤其是他们两个一年级生，第一印象实在太重要了，吴皇的心里瞬间升起了浓浓的战意，他的球感缺陷在昨晚的梦境里得到了弥补，他迫切想要知道自己的实力提升了多少。


第五章 体侧

　　弗洛伊德手里拿着吴皇和德罗赞的球探报告，如果从这上面看，两人的评价几乎相差了一个等级。

　　南加州大学对吴皇的考察已经有近两年时间，并不是从他得分能力突飞猛进的高四赛季才开始关注，早在吴皇的高三赛季，南加州大学的球探就开始把他列入观察对象。

　　他们最初认识的吴皇，有着远超同龄球员的大局观和跑位能力，弗洛伊德当时看了吴皇的几场比赛录像后就知道，这是一个篮球智商十分出众的球员，而且身体素质在黄种人中属于顶尖，就算在黑人球员中也能排进中上游。

　　不仅南加州大学发现了吴皇的潜力，美国大学发达的球探系统让不少NCAA名校都开始留意吴皇的表现，所以后来吴皇的投射能力得到开发后，立刻就让他摇身一变，彻底成为了加州的天才球员之一。

　　南加州大学和UCLA就是在这个时候开始正式接触吴皇，希望能招收到这个出色的控卫球员。只可惜那个时候，UCLA队中有潜力更大的威斯布鲁克和即战力更强的达伦·科里森，所以他们没有南加州大学的诚意高，这使得吴皇最终选择了南加州大学。

　　弗洛伊德当然不知道吴皇的球感缺陷已经得到了弥补，此刻他手上捧着的是吴皇一个月前的观察报告——

　　模板：最佳JJ·雷迪克，最差杰尼罗·帕戈。

　　优点：领袖能力、篮球IQ、信心、职业道德、训练积极性、投篮选择、罚球、NBA三分球射程、无球跑动、摆脱接球、超长臂展。

　　缺点：不是一个真正的控位、定位模糊、防守、平庸的运动能力、传球技巧、控球技巧、突破能力、瘦弱、过于依赖外线投射。

　　南加州大学对吴皇的优点评价是：早熟而可靠的球员，出色的球队领袖，篮球智商奇高。最拿手的是外线投篮，射程达到NBA三分线距离，任何地方都能出手命中，极佳的投篮能力让他在高中联赛成为一个得分机器。

　　吴的投篮出手很快，定点跳投、接球投篮无比精准，但运球急停跳投一般。投篮很有效率，并非浪投王。他是一个超级自信的投手，在比赛的关键时刻能够投进关键球。无球跑位也很聪明，随时都做好了一接就射的准备，非常难防守。

　　防守方面，吴皇拥有快速灵活的防守脚步，可以跟上很快的对手，超长的臂展可以错位防守二号位。

　　缺点分析：188CM是个尴尬的身高，虽然206CM的臂展有所弥补，但是仍不足以打他最适合的二号位，这样的身材更适合出现在PG的位置上，打SG的话实在是太矮小了，而且身体爆发力和运动能力达不到NBA要求，没准会成为对方的进攻突破点。

　　进攻端虽然能投关键球，但是鉴于他的身材，关键时候会被大学的壮汉们死贴，这样他还能够那么从容的拿球出手么？需要加强他的上肢肌肉和力量，可惜他一直都这么瘦弱。

　　运球以及传球低于平均水准，护球能力不佳，容易失误，因此还要更多的努力去学习如何打PG这个位置，不是天生的PG。

　　身体素质不错，虽然有不错的绝对速度，但是运动能力还有待提高，突破能力很差，身体偏瘦弱，胳膊太细缺少力量，不喜欢对方和他过多的身体接触，如果遇到身体强壮型PG，他会死的很难看。

　　另外，核桃高中所在的赛区缺少挑战，虽然他是该赛区的得分机器，但是出手次数真的很多，另外你能相信一个纯粹的投手么？偶尔他也会有手感冰凉的时候吧？所以还是别对Hugo的NCAA潜力报太大的期望，虽然他有许多成功的资本，但是至少他要调整自己的心态和正确的态度，尤其要加强突破能力。

　　这份球探报告对吴皇的优缺点阐述的非常客观，刚刚高中毕业的吴皇，他最大的缺点就是传控技术，没有一个出色控卫应该有的突破能力。

　　吴皇的突破能力就算在高中联赛里，也只能说马马虎虎，虽然他已经非常努力，但是天生的球感限制了他的突破和传控技术，就算十分努力训练，但以他的控球和突破能力，到了NCAA可能也就处在中下游位置。

　　那么，如果到了NBA呢？恐怕他的控球能力就会成为控卫里最差的那种，肯定无法胜任球队主控的任务。到时候最好的发展，或许就是像球探报告里说的，成为JJ雷迪克一样的角色球员，无法胜任球队主力控卫角色。

　　吴皇此刻之所以兴奋，就是因为他在昨晚的奇怪梦境后，原本球感上的缺陷得到了弥补。

　　此时他可以想象的到，自己将来在运球和突破上的进步，一定会非常迅速，再也不会有怎么练都无法把球控好的窘迫了，三两步就能过掉对手的梦想，或许很快就能成为现实。

　　训练赛前，弗洛伊德先让两名一年级生做了一遍体侧，他要了解吴皇和德罗赞的运动能力究竟处于什么地步。

　　首先是更被看好的德罗赞，助理教练安迪为他测量了裸足身高，这位麦当劳扣篮王的裸足身高为195CM，体重205磅，臂展206CM，垂直弹跳75CM，助跑弹跳95CM，84公斤卧推3次，禁区往返跑11.98秒，3/4场冲刺3.33秒。

　　这样的身体素质，再考虑到经过系统训练后的进步，应该属于NBA二号位中的A-水准，已经是非常难得一见的天才。但是，如果和那些超级巨星相比，德罗赞的身体天赋并不算最顶尖的存在。不过可以参考科比，小飞侠的身体素质也就和德罗赞相近，同样不是最顶级的运动能力，但通过刻苦训练，依然可以成为仅次于乔丹的二号位巨星。

　　弗洛伊德暗暗点头，说起身体素质，很多人都有误区，好像就看身高、臂展、力量、弹跳、速度，爆发力。其实还有些隐藏属性，例如协调性、敏捷度、下肢力量、体能、手掌大小等等都常常被人忽略，这些天赋同样重要。

　　当然，还有一个对所有运动员最为关键的属性，那就是抵抗伤病的能力。大部分球迷都认为麦迪比科比的身体素质更好，这就是属于典型的容易看到的素质都很好，但是一些不容易看到的隐藏属性，科比显然出色的多。

　　特洛伊人队的球员纷纷在一旁感叹德罗赞的变态身体素质，别看他的这份体侧数据比文斯·卡特、勒布朗·詹姆斯这些大神们稍逊一筹，但那些都是什么人？不是状元就是探花，都是十年二十年都难得一见的真正天才，哪有那么容易就出现一个。

　　德罗赞光是这份体侧数据，基本就能为自己博到一个首轮乐透区的名额，不能不让这些注定很难进入NBA的球员羡慕。

　　接下来是吴皇的体测，大家伙一看这个样貌英俊，但文文弱弱的亚洲人，再跟身边的一群肌肉棒子比起来，真是有点弱柳扶风、一碰就倒的意思。特洛伊人队的球员忍不住想道：“要不是他的投篮准，就这副小身板儿，怎么可能拿到南加州大学的奖学金？”

　　这些人一定是不知道什么叫“不可以貌取人”，吴皇接下来的体侧数据，很快惊掉了一地下巴，包括弗洛伊德也觉得自己手上拿着的这份球探报告，绝对是个业余的家伙写的。

　　吴皇裸足身高188CM，体重172磅，臂展206CM。这些还没什么，只能说吴皇的臂展很变态，这是他的身体天赋之一。但接下里的测试就让众人无法淡定了，吴皇的垂直弹跳70CM，助跑弹跳90CM，他竟然和德罗赞的弹跳差不多？

　　德罗赞在旁边一口能量饮料忍不住喷了出来，他也没想到会有这种事，自己可是麦当劳扣篮大赛的冠军，但这个一看身体就很单薄的亚洲人，竟然不必自己的弹跳差多少？

　　吴皇却不觉得有什么不对，奇异梦境对他的身体天赋可没有半点帮助，他的身体素质一直都不差，包括他的家族，基本也没有身体素质差的成员。

　　他的父亲吴泽天，年轻时是警队的搏击冠军，母亲张美琴，年轻时在大学里参加过女子篮球队，他的父母身体素质都很出色，吴皇遗传了父母的优点，身体素质一直都是同龄人的佼佼者，否则也不会取得那些成就。的确，他看起来有点瘦弱，但这不代表他身体素质差，两者绝不能混为一谈。

　　特洛伊人队的球员一下子都围了过来，打算看看这个亚洲人接下来的体侧数据。

　　他们的紧张是对的，接下来果然出现了更惊人的事情……

　　吴皇的84公斤卧推次数为：3次，他竟然跟二号位的德罗赞卧推一样多，也就是说他的上肢力量或许比德罗赞还强，虽然这项数据对打篮球没什么鸟用，但至少说明这个家伙绝不是弱不禁风。

　　吴皇看着一脸吃惊的队友，轻轻笑道：“这没什么，我在耐克巅峰赛看到一个比我还瘦弱的家伙，那时候他就能推3次了。”

　　德罗赞听到这话，突然想了起来，耐克巅峰赛上还有一个跟吴皇很相似的球员，那家伙的长相就像个12岁的孩子，但是名气比吴皇大多了，好像叫——库里？

　　吴皇随后又测试了禁区往返跑，成绩是10.90秒；3/4场冲刺的成绩是：3.12秒。

　　弗洛伊德和助理教练安迪对视一眼，怎么都没想到这个黄种人的身体素质居然如此出色，这份体测数据一旦公布出去，再加上他的投篮能力和篮球智商，妥妥的首轮秀。

　　“吴的最佳模板是JJ·雷迪克，这是哪个家伙写的？”弗洛伊德把测试表格一把塞到助理教练安迪的怀里，低声说道：“我看这是他的最差模板还差不多，他的模板应该是贾森·特里。”

　　弗洛伊德很想把那个制作球探报告的人找出来，然后再把现在这份体测数据亲自丢到他的脸上，现在他迫不及待想要看看吴皇的实力了，这是一位明显被低估的球员。

　　安迪笑道：“这样的事不少见，每年都会有像吴一样低调的高中生，每年的NBA选秀也一样有被低估的大学球员，但是他们很快就会让别人知道，自己被小瞧了。”

　　弗洛伊德点点头，他知道自己可能捡到了宝，吴皇的运动能力居然不在德罗赞之下，说出来谁敢信？他当初可不是看上吴皇的身体素质，而是看上他的领袖气质、篮球智商，还有投篮能力，所以这次真的是意外之喜。

　　吴皇的地位在这次体侧之后，迅速在弗洛伊德心中上升到了和德罗赞对等的层面，他知道如果有同样的身体素质，黑人球员的潜力绝不是白种人和黄种人的对手，因为身体素质决定了球员的下限，努力和脑子决定了球员的上限。


第六章 多变的性格

　　吴皇的体测数据一出来，立刻得到了队友的争相称赞。

　　他们都知道自己小瞧了这个黄种人，都说咬人的狗不叫，还真是这样。

　　德罗赞的心情却有些低落，原本他还想把吴皇收为小弟，但事情的发展出乎他的预料，这个小弟不好收啊！

　　吴皇也猜到了这些人的心思，只觉得他们少见多怪。

　　NCAA是什么地方？NBA又是什么地方？哪怕高中联赛也是如此，要是没有两把刷子，他怎么可能混到南加州篮球先生的名号？

　　NBA是整个篮球世界的金字塔尖，每个赛季，全世界只有大约450人，有机会走上NBA赛场一试牛刀。按照美国的篮球人才培养体系，从初中到高中到大学再到选秀，这中间不知要历经多少道严苛的甄选，一个个所谓的天才，需要历经无数考验，最终才能有幸登上NBA殿堂。

　　只看NCAA，就下属3个级别的联盟，其中仅运动水平最高的1级联盟，就有多达347所院校。即便每所院校只按12名球员计算（很多学校除了正规校队，各年级还有代表队，远不止12人），也已经有了至少4164名优秀运动员。

　　那么再看一下，NBA每年选秀的名额是多少？

　　答案是只有两轮共60人，这还得考虑那些在各自国家已登峰造极的国际球员。所以你要没有两把刷子，或者身体素质不过硬，还想在这样一个高强度的联盟打球，只能是痴人说梦！

　　那些能够在千军万马中挤过独木桥的人，必然有其过人之处，千万不要小看全球60亿的人口基数，所以能在NBA打球的球员都是天才，只不过天才也要分三六九等罢了。

　　许多球迷都认为纳什、诺维斯基、加索尔、帕克等国际球员的身体素质不好，其实这都是错觉。这些人的身体素质绝对不低，他们在普通人面前就像妖怪一般，包括现在的吴皇也是一样。

　　吴皇的速度、爆发力要比德罗赞还强，弹跳也相差无几，但却很少看到他在比赛中全速冲刺或者全力起跳灌篮，因为他总会留着一部分力气，这样可以减少受伤的风险。或者这么说，吴皇和这些国际球员要比黑人运动员更会保护自己的身体，他们知道自己的天赋有多么来自不易。

　　“Hugo，我看过你打球，我想我们的合作会很愉快。”吉布森作为球队领袖，体侧结束后上前和吴皇交流几句。他确实看过吴皇的高中比赛，对他打球的大局观，以及精准的三分球留下了很深的印象。

　　“我选择南加州大学，也是因为这里有一位像你这样的出色领袖，我们今年一定会打进决赛，对不对？”吴皇知道跟队友说话，不需要太客套，保持适当的谦逊就可以了，否则过犹不及，会被人欺负的。

　　吉布森闻言一愣，随即笑道：“当然，我们的目标是冠军。”

　　德罗赞在一边感觉自己被轻视了，不过他的感觉一点都没错，很快来到队内训练赛的环节，弗洛伊德故意将他分到了蓝队，但却将吴皇和吉布森分到了红队，也不知道这个小黑鬼知不知道其中的含义。

　　吴皇却看出了这样分组的深意，他对自己大学的首次队内训练更加期待了，也很想知道自己的队友都处于什么样的水平？

　　红队方面，主力控卫：吴皇（188CM，172磅，大一）、得分后卫：内森·鲍齐（193CM，195磅，大四）、小前锋埃德蒙·塔玛尔（198CM，205磅，大二）、大前锋泰·吉布森（203，225磅，大四）、中锋默罕默德·阿特拉布（206CM，240磅，大三）。

　　蓝队方面，主力控卫：穆金加·巴克利（185CM，170磅，大四）、得分后卫：德罗赞（195CM，205磅，大一）、小前锋巴特·布莱（200CM，200磅，大三）、大前锋安德鲁·阿格尼斯（205CM，220磅，大三）、中锋巴纳德·本纳姆（208CM，240磅，大四）。

　　弗洛伊德的分组还算公平，红队里除了吴皇和吉布森，剩余全是球队的替补；而蓝队除了大前锋位置，其余全都是球队主力。

　　德罗赞暗暗憋了口气，从小到大，他还没有被同龄人比下去过。可如今在体测数据上，他竟然输给了一个黄种人，这让他实在觉得憋屈，心里暗暗下定决心，一定要表现的比吴皇更好才行。

　　“你很不错，但我要你知道，光是速度快，投篮准，这还远远不够。”德罗赞在高中四年间，从来没有遇到过什么挫折，NBA联盟里的几百名球员，高中时期都是像德罗赞这么走过来的。

　　美国有一百多万所高中，最高级别正式比赛只是州一级的锦标赛，又根据学校的不同规模分为5级（分级的依据是学校的办学规模而并非篮球水平，所以五个等级的锦标赛不分高低），也就是说各级联赛都会决出冠军，总共产生5个州冠军。

　　加州联赛分成10个不同的地区，包含在南北两个联盟中，吴皇所在的核桃高中和德罗赞所在的高中不属一个联盟和地区，两人都率领各自球队夺得了自己所在锦标赛的冠军。

　　但要说两人谁更优秀，却是因为没有交手而无法评价。

　　美国这种高中赛制会让每个州都至少涌现十几个天才，或许是有意为之，这样的制度会让高中的四年间，这些同一州的天才们很少碰面，所以他们都认为自己才是真正的天之骄子。

　　但是，当他们来到NCAA，许多的天才就会明白一个道理，“不怕不识货，就怕货比货”，当这些天才们真正凑到一块，展开激烈的厮杀后，有些天才依然是天才，有些天才却变成了普通人。

　　听起来好像很残酷，但这就是现实，是最公平的自然法则，那些无法适应的人会被自动淘汰！

　　所以，千万别以为国外有多么美好，全世界施行的都是自然法则，都是优胜略汰，适者生存。如果在国内混得不行，那么去哪都是一样，总不会因为出国了就发生变化。

　　美国领先的是更加完善的选材制度，他们让篮球很好的在国家青年里面发展，美国高中联赛早就深入到了全国每一个角落，任何有志于篮球并具备一定实力的青少年，都能“被动”的得到机会，高中联赛成为了美国篮球的人才库，保证了每一年都会有德罗赞、格里芬这样的天才涌现。

　　那么中国呢？

　　中国没有这样的选材制度，有篮球天赋的人才大部分都流失了。如果想要等着政府来改变现有的制度，那一定要被人把脸打得啪啪响，等到被人嘲讽“东亚病夫”的时候才会有所改变。

　　但是，我们不需要去责怪国家，也不用去骂篮协和足协的人尸位素餐。

　　因为那些人，再骂也没有用，汉奸永远都是汉奸，贪官也永远都是贪官！

　　中国起步太晚，有太多的地方需要追赶，所以不能什么都指望国家去做，我们自己要主动起来，那些真心热爱篮球的朋友，我们要让自己变得更好，要努力向上爬，等到我们有了足够的能力去改变什么的一天，别忘了我们曾经的梦想，也别忘了自己的本心，这就够了。

　　吴皇此刻自然不会去想这些，他穿着自己偶像科比的ZoomKobe4代球鞋，心中热血沸腾！

　　“渣渣们，你们等着受死吧！”吴皇这会明显有些激动过度，他的性格原本一直都很温和，此刻竟在心里升起了如此嚣张的念头，这可一点都不像他。自从经历了第一次奇怪的梦境之后，吴皇在性格上就开始起了变化。

　　第一次古怪的梦境，的确让他的篮球智商和心理素质大为提高，但也让他的性格开始多变起来。特别在情绪激动的时候，他有时候会变得锋芒毕露，甚至有点目中无人；但有时候，他又会变得虚伪起来，极度腹黑，脑子里生出一些自己以前从不会有的想法，还都挺邪恶的。

　　这种情况在一开始还不多见，但在经历了第二次梦境后，这种现象就多了起来。不过就算偶尔会失去控制，也不会对他的比赛有什么影响。最多是让吴皇打球的风格有了些变化罢了，以及在情绪激动的时候，他还会罕见的来上两句以前从不会说的垃圾话。

　　这确实挺神奇的，吴皇自己都不敢相信，他还有这种隐藏技能。

　　此刻看着一脸战意的德罗赞，吴皇心态上又有了变化，脑子里生出无数念头，都是阴险和腹黑的想法。

　　弗洛伊德在场边大声喊道：“这次的队内训练，分上下半场，各15分钟，让我看看你们在夏天有没有偷懒。”

　　助理教练安迪充当这次队内训练的裁判，比赛马上就要开始，红队五名球员凑在一起，吉布森开口向大家说道：“Hugo是第一次跟我们比赛，不熟悉我们的体系，一会我们多打挡拆配合。”说到这，吉布森看向吴皇，表情认真地说道：“吴，你有机会就投蓝，发挥你的攻击能力，明白吗？”

　　吴皇是聪明人，怎么会不明白，当即一拍胸口，说道：“放心吧，那个篮筐挡不住我。”

　　正所谓入乡随俗，该自信的时候，吴皇绝对不会客气。


第七章 黑暗面

　　特洛伊人队的原主力控卫正是蓝队的穆加金·巴克利，一名大四的黑人控球后卫，精瘦的身材，速度很快，运动能力不错，但是篮球智商有很大缺陷，团队意识薄弱，不是一个合格的组织者，考虑到他已经是大四球员，注定无法进入NBA。

　　但是穆加金这样的球员，个人能力通常都很强，吴皇年龄上比对方小三岁，身体对抗能力和技术都处于劣势。

　　红队争得跳球，吴皇大学生涯的首次队内训练就此展开。

　　吴皇接球后慢步运向前场，刚一过中线，穆加金就抢步上来进行逼抢，这小子显然不打算束手交出自己的首发位置。

　　这是吴皇首次面对大学球员，心里已经很谨慎，但还是没想到穆加金在身体对抗后，闪电般抄向自己手中的篮球，心里暗叫一声“不好”！

　　穆加金的抄球动作很快，换做以往，吴皇八成要被断球。但是昨晚提高的球感帮了他，就在篮球即将被掏走的一瞬间，吴皇身体本能的急停。穆加金由于惯性向前冲来，吴皇顺势将篮球往背后一拍，一个节奏感极强的急停变向接背后换手，正好让对手扑了个空。随后再一加速，轻描淡写的过掉了对手。

　　“过得漂亮！”弗洛伊德在场边忍不住拍手称赞，吴皇这次背后运球使出来的时机恰到好处，明显是根据对手的抢断而做出的应变，并不是刻意表现球技。

　　弗洛伊德做了这么多年教练，往往一个动作就能看出球员的底细，吴皇刚才的过人，可以说超过大部分NCAA球员。

　　在大学里，有许多所谓的天才球员，他们把技术练得花里胡哨，然而并不是为了突破对手，而是在刻意的炫耀各种花哨的过人动作，很大程度上是为了好看，实用性并不高，这些人根本没有进入NBA的资格。

　　阿尔斯通作为“街球”的代表走上NBA赛场，若论运球的观赏度，谁敢说比他更好？但是这位能够穿越灵魂的街球王，到了NBA并没有显出多么的与众不同，留给人的印象只是一般不丢球，极少被抢断而已。

　　但就是这看似平常的两点印象，整个NBA又有几人能做到？

　　“这样的节奏感，这样的协调性，谁敢说他的球感不好？”弗洛伊德见到吴皇这次随机应变的过人动作，觉得这个华裔的球感怎么都不应该算差。

　　穆金加这次莽撞的抢断，使得自己失去了防守位置，吴皇一个加速便突破了他，径直杀进蓝队腹地。

　　泰·吉布森反应迅速，他的身高在NCAA不算缺陷，爆发力又极强，立刻上前一步，卡主对位球员，帮吴皇挡住了内线的协防。这次挡人恰到好处，吴皇眼前已经是一条康庄大道，他只需要一对一面对蓝队的中锋。

　　弗洛伊德在场边看到了一次经典的小打大，吴皇杀到篮下，抬手做出上篮动作，引得蓝队中锋起跳封盖后，立刻甩手将篮球传给斜插的队友，后者轻松上空篮得分。

　　“好，突破能力不错，难得的是突破后还能传出球，视野和大局观果然优秀。”

　　弗洛伊德心里做出了这样的评价，但是他却不知道，吴皇之所以传球，主要是因为他的终结能力不够，他的攻击区域都在外线，突破上篮能力连一般都算不上，刚才不传球，很可能被人盖下来。

　　“我应该选择急停跳投，突进去我没有把握，这场比赛不能上头。”吴皇上前和吉布森击了一掌，心里暗暗提醒自己。刚刚那次精彩的过人让他脑袋有点发热，以往他很少做出这么漂亮的过人来，其实突到罚球线就该跳投了，这才是他拿手的本领。

　　“吴，那球传得漂亮。”

　　刚刚进球的内森·鲍齐也上来和吴皇击了一掌，原本他是球队的主力得分后卫，不过现在德罗赞来了，他的首发位置自然就不保了。但他还想奋力一搏，所以能在训练赛里表现的更出色，是他唯一争取主力的方法。

　　“谢谢，刚才是队长的挡人及时。”吴皇这话倒不是完全奉承，吉布森先前这一挡，的确至关重要，使得对方的协防上不来，蓝队的中锋没想到吴皇会这么轻易就突到篮下，位置不好。如果他的终结能力好一点，刚刚很可能打成二加一。

　　吴皇这边有了表现，德罗赞自然不能示弱，刚过了中场他便伸手要球，但穆加金却没有把球传过去。吴皇刚刚轻易把他过掉，特洛伊人队这位原本的首发控卫也想证明自己，他要在进攻端把刚刚丢掉的面子打回来。

　　穆加金的突破技术很不错，控球能力也比吴皇出色许多，俯身连续的交叉运球，动作连贯迅速，一般球员早被他晃花了眼。

　　吴皇的单防能力在高中勉强能算B+，但现在到了NCAA，他可能连B-的单防水平也达不到。不过吴皇的防守也不至于一无是处，他的防守技术虽然一般，但是有一个优点——不吃假动作。他最拿手的是联防，很会利用队友的帮助来防守，恰恰是穆加金这类只会突破的控卫的克星。

　　吴皇放开一大步，面对穆加金的假动作根本懒得理会，露出右侧给这个穆加金突破。

　　“我可能防不住你，但我能控制你的突破方向，引诱你去做我希望的进攻选择，不信你还能飞上天。”这是吴皇一直以来的防守方式，非常的聪明。他一直认为：“防不住没关系，没人能防住对手的每次进攻，但绝不能因为失误而丢分，真牛逼你就正面上我。”

　　穆加金的投篮能力一般，吴皇的臂展又奇长无比，一只手往前一伸，离着一大步居然还能封到他的眼前。再联想到这个华裔的弹跳，穆加金心里没把握强行投篮，最好的办法是突破，而且这家伙的站位似乎不好，左边有突破的机会。

　　吴皇见到面前的小黑鬼果然往自己的右边突破，心里也忍不住有些得意，早有准备的他立刻横移两步，牢牢贴上对方。最好的突破路线被吴皇卡主了，穆加金只能从外线强行突破，最终只领先半个身位，但这么点优势很可能会被对方的臂展从身侧盖掉。

　　吉布森又是第一个冲上来，他之前见到吴皇站位稍稍往左，猜到了穆加金肯定会从这边突破，立刻配合吴皇协防。

　　吴皇心里暗暗感叹，他的高中球队要是有一个吉布森这样水准的队友，高三那年他就能拿冠军了。

　　穆加金被吉布森逼停在禁区外，两人一包夹，他的脚步立刻乱了，现在只要一动，立刻就是走步，只能倒地将篮球传出去。

　　吴皇胳膊确实长的变态，他188CM的身高，居然有206CM的臂展，手掌也很大，看起来就和凯尔特人队的隆多身形差不多，但他比隆多还要高一些，打一号位有很大的优势。

　　穆加金慌忙间的传球被吴皇的大手碰到，篮球没有弹出多远，吴皇靠着惊人的爆发力，上前一步抢到第二落点，红队立刻发动反击。

　　特洛伊人队的球员大部分都是黑人，特点就是跑跳能力很好，他的后场队友速度很快，二号位和三号位一左一右跟上，三人组成一道箭头，瞬间冲垮了蓝队的防线。

　　吴皇到了前场传出一记空中接力，又是内森·鲍齐接到篮球，上演双手暴扣！

　　这一球体现了吴皇的腹黑，他本可以传给三号位的埃德蒙·塔玛尔，对方跟进的位置更好。但是这个埃德蒙本来就是球队替补三号位，而内森却是原来的主力二号位，如今正要被德罗赞抢走属于他的主力位置。

　　如果吴皇能在训练赛里让内森打得比德罗赞更好，那么岂不就证明他这个控卫对球队的实力提升远比德罗赞更大？不就等于间接把德罗赞和原主力控卫穆加金一块踩在脚下了吗？

　　“我好像挺猥琐的，不过应该这么想，这世上能成功的人，又有哪个没有半点心机？再说我也是靠我自己的本事，成功者从来只有一个，除了我以外，还能有谁呢？”吴皇拿到了他的第二次助攻，用力一握手，心情很不错，坦然接受了自己的黑暗面。

　　第三次经历奇异的梦境后，吴皇的性格越发复杂，不知道这是不是长大成熟的体现。有时候他觉得自己内心深处有好几张面孔，特别是第二次做梦之后，连他自己偶尔也会对自己产生一些怀疑，例如“我是不是有人格分裂症”这样的疑问。

　　“干得好！”吉布森和吴皇一起回防，再次鼓励了自己的新队友。

　　德罗赞看向吴皇，心里很着急，对方连续两次上演精彩的助攻，对一个控卫来说，这样的表现不能再好了。可他这个得分后卫还没有碰到篮球，还没有得分，这怎么能让他不着急。

　　穆加金还想再攻一次，不过他也知道，弗洛伊德今天想看的是德罗赞和吴皇，主教练现在对自己一定很不满，未免以后连替补控卫也捞不到，蓝队第三次进攻，德罗赞终于拿到了篮球。

　　“太不容易了！”德罗赞泪流满面，从来没发现这个小东西原来这么可爱。

　　“吴，你看着，我可不会输给你。”德罗赞其实很单纯，完全没有吴皇这么多阴暗的想法，人家只是在心里暗暗为自己打气，这次一定要来个技惊四座的暴扣，好展现他的能力。

　　吴皇脑子一动，现在腹黑的他有点猜到了德罗赞的心思。

　　嗯，这小子眼神这么亮，看这尿性肯定不会传球，可以试着包夹一下，很可能造成德罗赞的失误，最差也能让他进不了球。

　　“不……我不能这么干，毕竟是队友，现在做的已经足够了，做得太过会影响球队团进。”

　　吴皇本性还是不坏的，突然又有些犹豫，他担心太落了德罗赞的面子，搞到以后不好收拾，毕竟是一支球队的队友。

　　“笨蛋！我明明有机会踩死竞争对手，为什么要手下留情？也不想想，以后人家得势的时候，会不会也对我网开一面？”

　　吴皇心里好像有两个声音在天人交战，最后还是黑暗的一面占据了上风，不知道谁说过一句，“宁教我负天下人，莫叫天下人负我”，这话就说得很有道理嘛。

　　德罗赞的突破在NCAA属于A+级，毫不费力就过掉了内森·鲍齐，他的个人能力确实突出。

　　吴皇在防守端看准时机，抛下穆加金对德罗赞来了一个前后夹击。

　　吉布森同时补防上来，他也看到吴皇正从德罗赞的身后扑过来，当下只管站住自己的位置，准备和吴皇配合防守。

　　“防守意识这么好？”德罗赞也是第一次和大学球员交手，虐菜已经习惯的他，见到吉布森连半点惊慌的表情都没有，伸长手臂，站直了横在篮下，这样的防守比那些动不动就飞起来的跳跳男们有威胁多了，他在高中比赛很少遇到这样的对手。

　　说时迟，那时快，场上所有球员都是在电光石火间做出的决定，德罗赞的突破实际上眨眼间就到了禁区，红队的防守也在同一时间到位。

　　球迷们经常看到球员在场上做出错误的选择，那是因为自己站在了上帝视角，球场上的球员可没有那么好的视野，他们所有的判断都是根据以往比赛的经验，以及自己的意识。

　　“意识”这个东西太重要了，小到电竞游戏，大到国家战争，意识层面的较量都在很大程度上决定了最终的胜利。

　　吉布森在篮下干扰，德罗赞起跳后利用自己的主动优势和身体天赋，空中闪开封盖后投出篮球。

　　德罗赞认为，自己这球进定了，除非身后有人，但这怎么可能呢。

　　吴皇的长胳膊可不就在身后嘛，他等的就是这一刻。

　　德罗赞把篮球投出后，还没想明白怎么回事，眼角余光就见到有个黑乎乎的东西闪了一下，接着脑袋上一痛，“砰”的一声，原来是篮球砸在了他的头顶上。

　　“见鬼，我明明是往上投出的篮球，怎么会砸到自己头上？”德罗赞一瞬间只升起了这个奇怪的念头，完全想不到自己被人血帽了。


第八章 孤立

　　“这小子够狠！”吴皇这次凶狠的盖帽，使得吉布森对他的印象彻底改观，这个看似文质彬彬的家伙，身体里蕴藏了一股狠劲。

　　德罗赞狼狈摔倒在地，吴皇直接把他从空中按了下来，就像拍苍蝇一样，这是最受屈辱的被盖方式。

　　红队中锋默罕穆德抢到篮球，吴皇先一步跑向前场，伸手要球。

　　默罕穆德将篮球甩向吴皇，红队又是一次快速反击！

　　吴皇接球运向前场，身边只有穆加金跟了上来，却被吴皇用身体牢牢挡住，无法断到篮球。

　　穆加金暗自在心里叹了一口气，吴皇的运球并不算好，但很实用，也很聪明，利用身体把他隔开，直到最后的上篮也是一样。如果强行封盖，肯定是一次犯规，搞不好会被打成二加一，穆加金只能眼睁睁看着吴皇将篮球上进。

　　吴皇的控球技术真不能说有多好，昨天提升的只是球感，传控技术还是以前的水平，只不过球感的提升让他对自己原本技术的运用更加纯熟，他的苦练现在才真正见到效果，基本功扎实的不像话。

　　他在球感没有得到提升之前，被人一撞就有可能丢球，但现在即使穆加金不停用身体干扰他，吴皇还是能稳稳控住篮球。这是无数次枯燥乏味的训练带给他身体的记忆，是埋藏在他身体里的宝藏，从前他没有开启的钥匙，因为开启的钥匙就是球感。

　　弗洛伊德把吴皇的表现看在眼里，他有3年NBA执教经历，因此最清楚不过，别看吴皇的控球不花哨，但正是这种朴实无华的运球才真正实用。这小子的基本功很扎实，没有日复一日的枯燥训练不可能做到，只有这种技术才能在进入NBA后使用。

　　这是吴皇本场比赛首次得分，随后他把心思都放在了串联球队和防守上，表现与对面的德罗赞有鲜明对比。

　　德罗赞被吴皇劈头盖脸从天上拍了下来，这次血帽让他的心态彻底失衡，心里对吴皇的反感也迅速提升到无以复加的地步。这场训练赛，德罗赞一直都想把刚刚的盖帽找回来，进攻端更是化身独狼一只，拿到蓝球就要投篮，就要突破，就要进攻。

　　这样的心态，这样的表现，德罗赞能够有出色的表现才怪，他的对手可是身经百战的大学球员，不再是被圈起来的高中生。

　　吴皇这场比赛是故意表现的和德罗赞截然相反，他刻意压制自己的投篮欲望，很少出手，全力助攻自己队友得分，如此一来，更加显得德罗赞不如他成熟。

　　内森·鲍奇是红队最开心的球员，他在吴皇的帮助下，进攻端完全把德罗赞压在身下。后者不冷静的心态也让内森在防守端连续干扰了德罗赞的投篮，使德罗赞在上半场15分钟的训练赛里只交出11投2中的尴尬成绩单。

　　这场训练赛就只有15分钟，弗洛伊德直接取消了下半场的比赛。

　　德罗赞上半场糟糕的表现让他不想再看下去了，心里对这个一年级天才也产生了怀疑，如果德罗赞接下来半个月的训练达不到他的要求，弗洛伊德甚至不打算让这个天才直接打首发，先锻炼一段时间再说。

　　今天两个一年级球员的对比十分鲜明，15分钟的比赛，吴皇拿到8分2篮板5助攻2抢断1盖帽1失误，德罗赞只拿到6分2篮板0助攻1抢断1盖帽4失误。

　　即使不看发挥，只看数据，德罗赞也已经差了吴皇好几个等级，如果再看命中率，弗洛伊德都有些不忍直视了。

　　吴皇出手4次，一次中距离偏出，一次上篮命中，两次三分命中，效率极高。

　　德罗赞出手11次，只命中一次灌篮和一次上篮，罚球也只有4罚2中，其余投篮全部失手。

　　“干得不错，特洛伊人队欢迎你。”吉布森在训练赛结束后，主动上前拍了拍吴皇的肩膀。

　　“谢谢，我会继续努力。”吴皇很高兴，吉布森的态度表明他是真的接受了自己。这很重要，吉布森是南加州大学的灵魂，更衣室的领袖，他就算成了球队核心，场内场外也要听这位队长的话。

　　德罗赞这会正在面红耳赤，独自在一边生着闷着气不说话，今天遭受的打击比他高中四年加起来都多。

　　特洛伊人队的其他球员同样第一时间上来和吴皇打招呼，赞扬他的表现，但却没有人去安慰德罗赞。

　　吉布森比较成熟，发现德罗赞孤零零站在一边，上去安慰了一下表现糟糕的黑小伙，这才让德罗赞的脸色好看了些。不过经过这次训练赛，德罗赞不再和吴皇主动说话了，看向他的眼光也很不友好。

　　“看来，我得罪新队友了。”吴皇在球队原主力二号位内森·鲍奇旁边，无奈地说道。

　　“不要在意，比赛就是这样。”内森·鲍奇训练赛里把德罗赞压了下去，心情大好，这会已经把吴皇当成兄弟了。

　　“说得对，Hugo你的传球太棒了。”特洛伊人队仅有的两个白人，巴特·莱布也为吴皇竖起了大拇指。

　　巴特·布莱之前虽然在蓝队，不过看到内森·鲍奇被吴皇15分钟时间就喂了12分入账，心里也期待起和这样的队友并肩作战。

　　弗洛伊德比赛后让队员休息一会，随后从人群的划分可以看出一些东西。

　　吴皇身边迅速围上来六七名队友与他攀谈，这些人大多是球队先发和主要轮换球员。反观德罗赞那边，只有注定会被吴皇抢走主力位置的穆加金和他站在一块，这不就等于被孤立了吗？

　　这些球员半身倒没有这样的念头，只是他们不知不觉就被吴皇算计进来，营造出德罗赞被孤立的画面。

　　最惨的当然是德罗赞，他在吴皇的算计下，已经在这些球员心里留下了“自私”的印象。

　　此刻球队大部分球员都愿意和吴皇这样的球员做队友，而不是球风自私的德罗赞。谁叫他刚刚疯狂出手，命中率却一塌糊涂，和他一队的球员此刻都十分不满，恰恰这些球员都是原本球队的主力。

　　“这不能怪我吧？我又没让他疯狂出手，也没让他疯狂打铁。”吴皇心理安慰自己，这也确实跟他没什么关系，他顶多是腹黑点罢了。

　　但不管怎么说，这次的训练赛对德罗赞都像是一场噩梦，他的前途一下子暗淡了不少。

　　球员休息了一会，弗洛伊德拿出早已准备好的训练计划交给了所有球员。

　　特洛伊人队的教练组对老球员的优缺点都很了解，该着重训练他们哪方面，不需要再慢慢考察，需要花时间研究的只有吴皇和的德罗赞。

　　NCAA名校的训练环境要比国内CBA系统了不少，当然这是指NCAA的那些“名校”，这也是为什么大家都向往这些名校的原因。像北卡、杜克、UCLA这些名校，他们拥有不逊色NBA球队的专业器械和教练组，能够用最先进的方式训练球员。

　　这个年龄的球员，训练起来讲究细水长流，不适合进行高强度的训练。

　　教练组会根据球员的身体素质，量身定做每个人的训练量。当然，肯定不是所有球员都有这种待遇，否则训练师和教练组忙不过来，能够有这种NBA球员待遇的只有球队的主力和重要轮换球员。

　　如果是吴皇和德罗赞这种特招的天才球员，南加州大学还专门为两人购买了天价保险。根据这份保险内容，吴皇若是在训练中或是比赛中受伤，而伤势严重到无法再进行运动生涯的地步，吴皇就会得到一笔大约五百万美金的天价赔偿。

　　大学运动员的奖学金并不多，这是为了避免大学之间在招生方面产生恶性竞争，NCAA规定了运动员奖学金的标准是统一的，也就遏制了有经济实力的大学在招生方面的优势。

　　全额奖学金既然不多，这种“保险”就是美国大学专门给运动员吃的一颗定心丸。学校想要招收天才学员，这种保险是必需要有的待遇，包括橄榄球、棒球等运动都是如此。否则大学运动员没有收入，奖学金又不多，万一在比赛中受了重伤退役，下半辈子岂不是没了生活保证？所以这些大学都会为球员购买高额保险，越是天才的球员，赔偿金额越大。

　　其次，NCAA的训练计划虽然不如NBA强度高，但也要比高中时期强了不少，球员身体需要补充的营养也必须跟上，南加州大学会免费购买昂贵的营养品给球员服用。

　　这些营养品可不是安利之类的廉价货，一个赛季下来花费不菲，所以，还是那句话，这种待遇依然只有少数人才能享受到。

　　训练方面，任何运动的训练都是枯燥乏味的，NCAA球员的训练更多集中在基本功环节，教练组会根据每名球员的天赋，再安排一两种技术和力量训练。

　　一般来说，力量、速度、爆发力训练是每名球员都要进行的项目，区别是每个人的训练量有所不同。

　　吴皇现阶段应该重点进行的是投篮和控球训练，前一个是他赖以生存的进攻技能，需要继续加强。后一个是他在NCAA担任主力控卫所必须具备的能力，尤其要提高他的弱手运球和持球突破能力。

　　除了这两样，弗洛伊德会看情况加强一下他的持球投篮和传球训练，这两样也都是在他这个位置应该具备的能力。

　　在弗洛伊德的设想中，吴皇的突破能力如果得到增强，加上他原本就具有的投射能力和大局观，将会成为一个在大学难以防守的明星。


第九章 训练计划

　　整个八月份，南加州大学的几支运动队都在偷偷摸摸进行着火热的夏季训练。学校方面虽然明知道这是违规的，但还是大开后门，甚至有保安在训练馆外驻守，防止有人偷看球队的训练，其实就是在放哨。

　　南加州大学这么做，为得自然是“利益”两字，直白点说，他们就是为了“钱”！

　　在美国，一支实力强劲的大学篮球队一年能为学校带来2000万至8000万美元的收入。也就是说，那些强队每年能拿到接近一亿美金的收入，而弱队只有2000万。

　　注意，这里面指的是能闯入全国64强的球队，那些不能进入全国锦标赛的球队，自然赚不到这么多钱。

　　南加州大学上赛季凭借OJ·梅奥的神勇发挥，顺利打入全国锦标赛，但在残酷的淘汰赛里止步于32强。

　　这是往好听了说，事实是，南加州大学在锦标赛第一轮就被人淘汰了，梅奥也因此丢掉了状元。

　　但就是这么烂的战绩，南加州大学上赛季的收入还是达到了四千万美金。所以也就能理解，这些大学为了招收天才高中生，为其购买天价保险、营养费什么的都是九牛一毛。

　　弗洛伊德为了挖来德罗赞，私底下肯定给对方送了不少好处，没准还给德罗赞的父母在大学里安排了工作也说不定。这是NCAA学校经常用到的招生方式，直接送钱给球员家属，非常容易出问题，而给球员家属安排工作，谁也挑不出毛病。

　　弗洛伊德这么做，为的自然也是利益，还是那个“钱”字。

　　NCAA篮球教练的年薪与球队战绩挂钩，球队战绩越好，他们的薪水和奖金才会越多。

　　每年的全美64强球队教练，至少有一半年薪超过百万美金。像是著名的老K教练，这老家伙的年薪+提成能达到千万美金。其余的传统强队教练，即便不如老K教练拿的多，也都在三五百万美金左右。

　　这些大学篮球教练的薪水比NBA的大多数教练更高，这就是为什么许多NCAA知名教头都不愿意去NBA执教的原因，在NBA拿的钱少不说，那些大牌球星还格外难伺候，哪有在大学里执掌生杀大权来得舒服。

　　8月20日，吴皇的训练计划被教练组确定下来。

　　这是个大工程，这两天球队快要把吴皇的身体解剖了，为的就是制定出一份最符合吴皇身体素质的训练计划。

　　篮球训练，大致分为“有球训练”和“无球训练”。

　　简单一点解释，有球训练主要训练技术，无球训练就是增强身体素质。

　　这么说不一定准确，但理解起来方便。

　　篮球运动员的身体素质，一般指的是身高，臂展、速度，爆发力，弹跳，力量，身体协调性，柔韧性，耐力。这里面许多都是天生的，不是说你一天训练多少小时就能追上别人，这些能力勉强不来，训练过度的唯一结果是把自己废掉，所以一份科学的训练计划对球员非常重要。

　　篮球运动员对上肢力量的要求不是特别高，三分之二连得是腰部以及腰部往下。而速度，弹跳都跟小腿有莫大的关系，一般来说，弹跳好的，速度不会差；速度好的，弹跳也不低。

　　许多球迷看到电视上的NBA球星高来高去，在空中飞翔的感觉，那该是多么炫啊！

　　这种弹跳超群的能力是很多打篮球的人梦寐以求的，但大部分人都只能想一想，身体素质是父母给的，若是想知道自己先天条件如何，完全可以自己去看。

　　1、脚踝：如果你的脚踝象青蛙脚踝那样，从后面看很小，侧面看略宽，那很好，你有了出色弹跳的第一个特点。因为脚踝小，起跳的时候脚部发出的力就能更集中的由脚踝经腿传向身体。

　　2、脚指头：如果你的大脚指很长，那对不起，你注定跳不高。因为长脚指头缩短了脚弓的距离，分散了许多力度，并且也影响到了落地的弹性，真是悲剧。

　　3、后跟肌腱：再看你脚跟后上，向上生长的那根肌腱，如果粗细得当，有韧性，并且是往很高的地方生长，几乎是贴到膝关节下面才有小腿肚。那恭喜你，你很幸运，你可以高来高去，象青蛙一样跳跃，这点从很多NBA弹跳大王身上一眼可以看出来。

　　总而言之，无论在NBA还是CBA，球员少年时参加篮球队，教练都会先为你进行一次“摸骨”检测，他们会很猥琐地摸遍你的腰部往下位置。

　　这里的“摸骨”，指的就是检测你的身体天赋。如果身体天赋好，你才有进行篮球训练的资格。否则就算在民主自由的美国，你也会被教练劝退，就算最后让你加入了篮球队，也不会给你上场机会，权当让你跟着球队锻炼身体，因为你没天赋。

　　黑人的身体素质是黄白黑三个人种里最好的，这已经是公认的事实，也是科学研究后的结论。黑人的肌腱中白肌纤维丰富，比白人和黄色人种要多。而肌腱中的白肌纤维是直接影响到爆发力的，虽然后天的锻炼也能增加速度和弹跳，但相对职业球员来说，这点增长还不够看。特别是大部分运动都需要的速度和爆发力，普通人即便再努力训练，难道就能把百米速度练到11秒以内吗？

　　NBA的后卫个个都是一等好手，先天条件就是好的让你没话说。那些速度快的球员，比如吴皇这个球队里折返跑唯一跑进11秒的怪胎，小腿的肌肉纤维就很长，他在体侧时，小腿一用力，肌肉群一条条的，美感十足。

　　大学短跑队听说以后，几次跑到弗洛伊德这边要人，打算把吴皇培养成世界上第一个跑进10秒以内的黄种人。

　　吴皇的力量训练一共分两部分，“速度”和“爆发力”，两项训练各有四组不同的方式，每周要进行四次力量训练，初期阶段，每次力量训练的时间为60分钟。

　　美国著名篮球训练师有句很著名的话：“全场48分钟内，你触球并使用上肢的时间可能占全部时间的四分之一都不到，但在48分钟内你无时无刻都需要使用你的双腿”，下肢力量的重要性可见一斑。

　　首先是速度训练，主要进行“横向单脚跳”、“阻力冲刺跑”、“弓箭步跳”、“负重高抬腿跑”。

　　“横向单脚跳”能增加侧边的变向、减速度转化能力，使球员的敏捷性增加。说白了就是让你的起速快，减速快，球员突破时的急停急起，往往是最直接有效的过人方式。

　　“阻力冲刺跑”主要训练加速度、减速度以及腿部侧面肌群，增加敏捷的变向能力和肌肉耐力，增强爆发力。这种训练是所有后场球员必须进行的训练，能显著增加跑动中的对抗能力、增加身体平衡性。

　　“弓箭步跳”用来练习腿部肌肉和臀部肌肉，同时也在追求爆发力，这是短跑选手进行力量训练的经典动作之一，篮球场上的后卫也使用这种训练方式，它对绝对速度的提升。

　　“负重高抬腿跑”也是为了增强腿部力量，能够扩大步幅，提高柔韧和协调性。篮球运动员光是速度快还不行，许多球员喜欢闷头冲到对方人堆里，这就是步频掌握的不好。如果想和吉诺比利、科比一样，在突破中可以进行机动闪避，这项训练就必须进行。

　　爆发力训练，主要进行“颈后负重深蹲”、“直腿硬拉”、“山羊挺腰”、“力量举组合”。

　　“深蹲”是反应身体素质水平的硬性指标之一，重点训练股四头肌及臀肌，旨在提高伸膝伸髋能力。对于篮球运动而言，下肢力量是一切的根源，是跑、跳的力量基础。

　　“直腿硬拉”是重在增强股后肌群及臀肌力量，提高奔跑速度及启动速率，还能够训练到多关节协调发力及对爆发力的使用。篮球运动员的小腿很重要，但大腿力量的训练同样如此，大腿若是无力，落地都有可能站不稳，那还玩个蛋蛋。

　　“山羊挺腰”需要在罗马椅进行，旨在提高臀肌上侧竖脊肌、多裂肌及下背部肌群的控制能力，能够提高奔跑、跳跃、扭转时身体的稳定性，练得是腰力。我们常看到韦德在人堆里转陀螺，一个打四个，还能保持平衡把球上进。或者科比1V5，在空中闪转腾挪，最后等对手全都掉下去，再投篮出手。这些就是腰上有劲，能够支撑自己的身体在空中做出各种高难度动作，NBA里的超级巨星就没有谁是腰力不够的。

　　“力量举组合”需要彻底完成人体将重物从“拉起”到完全“推起”的整个运动轨迹，这是最常见的训练方式。球员完成这一过程的协调程度和速率反映了身体多关节协调发力的能力水平，别看所有人都在练，但资深的训练师一眼就能看出你的天赋来。进行该项训练除了提高力量水平外，更重要的是显著提升神经对肌肉的控制能力，增加全身肌肉的协调性，这是竞技对抗运动的必备素质。

　　弗洛伊德很担心，这一套速度和爆发力的训练进行下来，吴皇的身体能不能吃得消？会不会直接被他们玩坏？

　　吴皇这套训练计划和去年OJ·梅奥用过的那套，在训练量上差不了多少。弗洛伊德担心以黄种人的身体，能否吃得消黑人运动员的训练量。他和整个教练组从来没有执导过黄种人，心里实在没底。

　　弗洛伊德已经打算好了，从训练的第一天开始，他就要每天检查吴皇的身体疲劳程度，一旦他有承受不住的迹象，教练组就会立刻减少吴皇20%的训练量。

　　这些训练都可以算是无球训练，60分钟的训练时间好像很短，但实际上这个时间已经很长了。

　　在NBA，如果是赛季期间，球员们一般每天进行30分钟的力量训练，但也要视赛程安排而定，赛程紧密的时候会停止力量训练；赛季外的时间里，球员一般每天要进行45分钟到60分钟的练习，科比和詹姆斯那种变态例外，这两人一个很少练力量，一个是早上四五点钟就开始练。

　　吴皇的力量训练虽然每次时间不长，可安排之紧凑、方式之多样、强度之大，真不是一般运动员能坚持下来的。吴皇如果能坚持下来，在如此高强度的力量训练下，他很可能在大学期间就拥有NBA球员那令人羡慕的身体素质。

　　这也是大部分选秀顺位靠前的新秀们所具备的能力，NBA球队在选择新秀时，除了要看球商，身体素质占得比重更大。

　　像今年的OJ梅奥、比斯利这种身体素质的新秀，就算到了NBA打不出预想中的成绩，但身体天赋摆在那，最差也能在NBA混碗饭吃。没准哪天遇到伯乐，或是脑袋突然开了窍，有身体做基础，还是能打出成绩。


第十章 熊猫战队

　　8月27日，南加州大学的训练已经进行一周，吴皇每天都能感觉到身体传来的疲劳。

　　这段时间，他一觉就能睡到天明，晚上再没做过梦，眼睛一闭一睁，时间就从晚上来到早上。高中时期，他从未经历过如此高负荷的训练，全身肌肉又有了刚刚练习篮球时的酸痛感。

　　吴皇知道，这是身体在抗议，弗洛伊德为他安排的训练，快要到达他的身体极限了。

　　弗洛伊德很清楚吴皇的身体状态，OJ梅奥去年也是这么走过来的，不吃苦就能成功，世上哪有这便宜的事。

　　他对吴皇的观察比以往的弟子们更加谨慎，每天训练前做的第一件事，就是检查吴皇的肌肉疲劳和损伤程度，一旦他的身体无法恢复前一次训练所留下的损伤，他就会停止吴皇当天的训练。

　　好消息是，整个教练组虽然看得出吴皇在这样的训练下很疲劳，但他的身体损伤程度一直在红线附近徘徊，始终没有超出警戒线，这个华裔的恢复能力十分惊人。

　　弗洛伊德对吴皇的恢复能力很惊喜，但为了慎重起见，他还是把德罗赞交给了教练组负责，自己专门负责训练吴皇，随时观察他的身体状况。

　　这种1对1的待遇在南加州大学前所未有，弗洛伊德首先是觉得训练亚裔天才很新鲜，对他是个很大的挑战。另一方面，他在“黑金事件”后急需证明自己，今年球队有了吴皇、德罗赞和吉布森三名大将，完全具备冲击冠军的实力，吴皇这一周的出色表现也使他愿意对这个华裔投入格外多的精力。

　　这一周，吴皇上午进行有球训练，下午随队进行对抗赛，最后是他的力量训练。

　　弗洛伊德虽然关注吴皇的身体，但他最看好的并不是吴皇的运动能力，而是他的篮球智商，这是球员与生俱来的天赋，不像经验可以随着比赛增多而积累，也不像技术和身体可以通过后天训练改善，篮球智商是后天无法练出来的天赋。

　　所谓的篮球智商，就是指他的大局观和意识。

　　媒体人和专家们整天把“大局观”、“领袖能力”等听起来就很厉害的专业名次挂在嘴边，但究竟什么是大局观呢？

　　首先，大局观是一个很笼统的形容词。

　　篮球运动是一个比谁得分更多、比谁失误更少的游戏，所谓的“大局观”，就是能洞察全场，懂得如何让团队更轻松的得分，准确做出当时对团队获胜最有利的选择。

　　这种选择往往需要在瞬间做出，考验的是球员对比赛的理解。当需要带动团队的时候，这个人能更多传球给队友；当需要自己一锤定音的时候，要勇于担当；当需要防守的时候，还死磕对手等等……

　　这些就是大局观，就是篮球意识，就是篮球智商。

　　吴皇的传控技术都不算特别好，但是他对比赛的理解和分析要超出同龄球员许多，在“传球”和“自己进攻”的时机把握上做的非常出色，有时候弗洛伊德觉得，这小子的意识现在就够打NBA比赛了。

　　出色的传控技巧，一个星期当然练不出来。但很多时候，吴皇不需要去跟对手拼速度，拼力量，他的突破大多是趁对方准备不足，或是被假动作诱骗后，出其不意的便能过掉自己的对位球员。

　　弗洛伊德同样满意的还有吴皇的跑位能力，他的洞察力使他时刻明白队友，以及对方的防守阵型和防守球员所在的位置，随后利用变速跑动，曲线跑动等技术，利用无球跑动来打乱对方的防守。

　　这一周的队内训练，吴皇经常在人群里穿梭而出，所有人总会惊讶的发现，他身边竟然一个人都没有！

　　“Hugo，今天是‘熊猫战队’VS‘天禄战队’的日子，我这里有几张门票，你有兴趣吗？”球队里仅有的两个白人，首发小前锋巴特·布莱和第三控卫比利·贝德在训练结束后，向吴皇问道。

　　这一周的训练下来，吴皇已经和队友很熟悉，他也参加过几次队友举办的派对，人缘很不错。

　　“什么比赛？”吴皇没听说过“天禄战队”，“熊猫战队”就更没听过。

　　“等等，你不会不知道吧？”巴特一脸惊讶地看向吴皇，“熊猫战队刚刚淘汰了3D战队，他们成为第一支进入WCG的纯女子战队。”

　　吴皇还真不知道这种事，“嗯”了一声，问道：“WCG我知道，这个熊猫战队参加的是什么项目？”

　　巴特是个典型的富二代，当即从衣服里掏出一张门票，为吴皇介绍起来：“熊猫战队参加的是CS1.6项目，今天只是一场表演赛，但你别小瞧它，熊猫战队的任何比赛都难求一票，你要是把它放到网上，一小时后就能拿到五百美金。”

　　吴皇闻言，连忙摆手：“这么贵？我觉得你还是把他换成500美金比较好。”

　　巴特顿时不乐意了，富二代最见不得这个，当即把门票塞到吴皇手里，笑着说道：“比赛在晚上，你干脆别回家了，我们先去吃饭，然后一起去看比赛。”

　　旁边的比利也笑道：“吴，你不去会后悔的，熊猫战队受到欢迎，不是因为他们的成绩好，而是这支队伍的核心是个大美女。”

　　“大美女？”吴皇闻言，重复了一句。

　　“是啊，她是影后茱莉亚·罗伯持的侄女，长的和她姑姑一样美丽，这支战队也是由她的姑姑茱莉亚出资建立的。”

　　吴皇闻言也笑了：“原来你们是去看美女，早点说，我早就答应了。”吴皇的话让另外两人心领神会，三人大笑起来。

　　“妈的，今天累得半死，还要陪你们去看比赛，一会吃饭要是让我自己付钱，我就说没带钱包。”吴皇面上笑着，心里却不太高兴，他对竞技游戏可没什么兴趣，但为了自己的好人缘，队友的一些邀请，他还是要去应酬一下。

　　吴皇注意到，巴特手上还有两张门票，看了一眼四周，更衣室里还有其他队友，但是巴特显然不准备邀请这些人。吴皇心里立刻明白怎么回事，美国的白人和黑人，有很多都不愿意和对方私下里有太多交集，这个巴特显然也是如此。

　　他这段时间对自己的大学队友基本都有所了解，巴特·布莱的家境很富有，吴皇第一天训练就发现，这个家伙的座驾是一辆兰博基尼，这和国内留学生的座驾处于同一档次，算是很奢侈了。

　　美国许多富豪身家数十亿美金，但并不像国内的富豪喜欢开兰博基尼、法拉利等豪车，许多都开着普通汽车，毫不显眼。

　　吴皇心里暗暗腹诽，这个巴特没准是个美国暴发户，哪国的暴发户都一个德行，中国只是改革开放没多少年，暴发户特别多罢了。

　　巴特哪知道吴皇心里还在鄙视他，这个白人富二代为人其实不错，给吴皇的最大印象是很豪爽，或者说很土豪，因为他竟然带着两个小伙伴跑到罗迪欧大道的餐厅里吃饭，这里可是洛杉矶最繁华和昂贵的购物大道，坐落在比弗利山庄里。

　　三人开进停车场，吴皇看了一眼四周，暗道自己的钱包就算带了，这顿饭也八成付不起。吴皇把车停好，正在感叹今天要吃大户，手机突然收到短信，冷酷妹子竟然也要请他吃饭？

　　“怎么了？”巴特把车停好，见到吴皇一脸为难的站在车边，上来拍了一下他的肩膀。

　　吴皇看了一眼巴特，脸色十分为难，开始玩起了演技。

　　巴特见到吴皇的表情，果然问道：“有人找你，是女朋友？”

　　吴皇连忙摇头，脸上露出不好意思的表情，答道：“不是，是刚认识的普通朋友。”

　　巴特和比利对望一眼，他们一看吴皇的表情就知道，这个普通朋友可绝对不普通。

　　巴特当即笑道：“Hugo，这家餐厅是我父亲开的，干脆叫你的朋友一起过来，我这边还有两张比赛门票，一会带上你的普通朋友一起去看比赛，大不了我们到时和你分开座。”

　　“这还真是……”吴皇没想到自己的演技这么牛，更没想到巴特这么豪爽，这下真是有点不好意思了，心里暗道这个巴特还真够意思，当即笑道：“那好，我问她来不来。”

　　吴皇在两人戏虐的表情下给克里斯汀回了电话，冷酷妹子知道怎么回事后，很痛快的同意了邀请。

　　三人先进了餐厅，巴特专门将两人领到一处僻静的餐桌前，指着旁边墙上的相框，说道：“Hugo，你看看这张相片，里面的女孩就是我们今晚要去看的主角，她叫艾玛·罗伯茨。”

　　吴皇顺着巴特所指看去，墙上的相片是两个女人的合影，其中一个是他认识的好莱坞明星，大嘴影后茱莉亚·罗伯持。另一个比她矮了至少三十公分，也是个大嘴美女，年级不大，也就十五六岁的模样，长得确实很漂亮，难怪这两个家伙一脸猪哥相。

　　“不错，很可爱，可是……我怎么感觉……好像在哪见过她？”吴皇仔细打量这个艾玛·罗伯茨，越看越觉得哪里不太对劲，这个感觉就像一周前他在便利店里见到克里斯汀一样，那个女孩就给过他这样的感觉，很难形容。

　　巴特和比利都是一副你在做白日做梦的表情，吴皇却盯着艾玛·罗伯茨越看越感觉奇怪。半晌后，他突然想起来，这个女孩不就是他上次做梦时，在梦里见到的那个女孩吗？

　　“是了，那次我在梦里见到了泰勒·斯威夫特，还有一个之前从没见过的小萝莉，不正是这个艾玛·罗伯茨吗？”

　　吴皇想到这里，脑袋“轰隆”一声，突然闪过了许多他从未见过的画面，这些画面里的主角无一例外，全都是相片里的艾玛·罗伯茨，而且这次又有许多羞耻的裸体镜头，像幻灯片一样在他脑海里飞速闪过。

　　“不行，再这样下去，我会不会变成神经病？”吴皇脑袋里无缘无故冒出了一大堆零碎的片段，这已经是他第二次有如此诡异的经历了，不过有更诡异的梦境作参考，这种情况他还能承受得住，至少脑袋不痛。

　　巴特对艾玛·罗伯茨很了解，手舞足蹈般说道：“艾玛才17岁，她还没有男朋友，据说五岁时就能魂斗罗一命通关，7岁拳皇单手无限连，极品飞车闭眼连漂，CS专业甩狙，扫雷12秒最高难度通关……”

　　吴皇看他一副猪哥的样子，脑袋里一下子想到了“脑残粉”三个字，而这又是一个他从未听说过的词汇，还他妈是中文。

　　巴特依然在滔滔不绝的为两人讲述艾玛·罗伯茨的传奇经历，这个明星家族出生的小美女，从小就不喜欢娱乐圈，反而对游戏十分狂热。去年她在自己姑姑的帮助下，成立了第一支能和男子战队竞争的女子战队，还用她最喜欢的“熊猫”命名，连她比赛时使用ID也叫“熊猫妹妹”。

　　“艾玛最擅长CS1.6，CSS也有顶级水准，她是一个真正的天才，你们在她的个人网站可以看到他的各类游戏视频，Youtebe上也能看到。”巴特这个疯狂粉丝对艾玛·罗伯茨的历史如数家珍，吴皇和比利都有点被他这股狂热劲震惊了。

　　吴皇暗暗想到：“难怪这个富二代没有女朋友，感情他已经对这个熊猫妹妹迷恋到了一种疯狂的地步。”吴皇带着满腹疑惑，向巴特问道：“你的条件也不错，为什么没有去试着追求一下她？”

　　巴特一张白脸瞬间变得泛红，吴皇发现他这个表情，居然有点莫瑞兹家族的四个基佬看向自己时的模样，当时就打了个哆嗦。

　　只见这个富二代扭扭捏捏地说道：“我打听到，托马斯·桑斯特和尼古拉斯·霍尔特的追求都被熊猫妹妹拒绝了……所以……所以我觉得自己还是……还是默默当一个粉丝好了。”

　　吴皇心里暗暗摇头，巴特这个家伙身高两米，长相也不算差，家境又好，典型的高富帅，竟然这么没自信，真是活该单身。

　　三人继续闲聊着，吴皇和比利基本插不上话，两人只能听着巴特为他们滔滔不绝地科普艾玛·罗伯茨在游戏里的各种辉煌历史。直到吴皇手机响了起来，克里斯汀已经到了外面。

　　“我去接她。”吴皇的脸色也有点不自然，不过他就比巴特强多了，表情还算镇定，心理素质就是过硬。

　　巴特冲他暧昧地一笑：“去吧，我马上去吩咐厨房做菜，今天保证让你和你的普通朋友满意而归。”


第十一章 她怎么了

　　克里斯汀没有开自己的车过来，吴皇来到门外，正好见她从出租车上下来，定睛一看，克里斯汀今天穿着一身休闲装束，依然是一副酷酷的样子。

　　吴皇眼尖，发现她的上衣扣子好像扣错了一枚，不过克里斯汀今天涂了鲜艳的口红，冷酷之余，又增添了一分性感。

　　“你说的地方我没来过，担心找不到，所以坐出租车来了。”克里斯汀微微一笑，双眸朝吴皇略微眯起，后者立刻感觉到了一股电流袭来，忍不住哆嗦一下。

　　“不要紧，我开车来的，一会我送你回去。”吴皇觉得自己很机智，这不就知道冷酷妹子住哪了嘛。“来，我给你介绍一下我的队友。”吴皇和克里斯汀其实才见过三面，但每次见面，两人都好像彼此认识了很久一样，说起话来也很随意。

　　克里斯汀笑道：“本来我还想请你吃饭，没想到变成了你请我。”

　　两人走进餐厅，吴皇为双方做了介绍。

　　巴特和比利见到克里斯汀后，不停冲他挤眉弄眼，弄得吴皇和克里斯汀有点尴尬起来。

　　四人坐下，随便聊了几句后，巴特不知不觉又进入了脑残粉状态，再次为三人科普起了艾玛·罗伯茨多么多么牛逼……

　　巴特家的这间餐厅在附近很有名，通常只做熟客生意，用餐需要提前几天预定。

　　吴皇的家境算不错了，但也只跟着父母来过几次这种档次的餐厅，不过他对这类高档餐厅不是很感冒，他最讨厌狗屁的鱼子酱，还有鹅肝这种所谓的名贵料理。这些食材都被宣传成了贵族食物，普通人根本吃不起，但实际上，它们并不好吃，尤其鱼子酱的味道，腥得要命。

　　当然，贵族们会说你不会吃，土包子没见识。

　　还有狗屁的猫屎咖啡，吴皇一直弄不明白，怎么会有人愿意吃猫屎中未经消化的东西，这尼玛不是吃屎吗？贵族就这么牛逼不成？

　　倒是同样名贵的松露，吴皇比较感兴趣，不是说它多好吃，而是据说这玩意是超级春药，既然和“药”沾上边，中国人都知道，苦口良药嘛，就算不好吃也应该多吃点。

　　“我们一起训练这么久，第一次见到Hugo的女朋友。”巴特自己没种去追梦中情人，撮合起别人倒是手到拈来，这话让吴皇和克里斯汀脸色都有些泛红。富二代轻轻一笑：“我会吩咐经理，以后你们来这间餐厅用餐，可以享受6折优惠，但必须是一起来才行。”

　　吴皇很想按照电影里的台词，来上一句“我们只是普通朋友”这种一听就很俗很脑残的对白，但他看到克里斯汀竟然没有反应，刚到嘴边的话，又被生生咽了回去，傻逼才会这么说。

　　克里斯汀也看了吴皇一眼，见他没有说出那句俗套的台词后，心跳速度变得非常快，面上却强装镇定，向吴皇问道：“怎么，你没有女朋友吗？”她这话说得很聪明，既表明了自己和吴皇的关系还没有到男女朋友的份上，又让人猜不到他们究竟处于什么关系。

　　吴皇也不知道自己和这个冷酷女孩是什么关系，只觉得和她相处很亲切，心里一点不反感被人误认为男女朋友。

　　“还没有，高中同学里有一半男生都交了女朋友，但我一直都没有女朋友，心里也一直苦恼着，为什么没有女孩喜欢我？”吴皇说到这里，叹了口气，“直到毕业那天，有个女孩说我脸皮薄，还有一个女孩说我太笨，我才知道原来是因为这个原因，但我还没想到如何去改正这些缺点。”

　　吴皇这话说完，竟然一点脸红的意思都没有，巴特和比利闻言差点把水喷了出来，克里斯汀也捂嘴笑个不停，用一副你真不要脸的表情看着他。

　　“我居然这么不要脸？”吴皇也不知道，他为什么会突然变得这么无耻，这些话随口而出，根本没过脑子，好像又有点失去控制。

　　巴特却很羡慕吴皇，从小到大，他每次见到自己仰慕的妹子时，都会紧张的连话都说不利索，哪有吴皇这样的幽默感。

　　“对了，刚刚被巴特形容成女神一般的熊猫妹妹，我倒很想看看她有多神奇？”吴皇看着墙上的照片，转移起了话题。

　　克里斯汀随着他的目光看去，当照片中的艾玛·罗伯茨映入眼帘后，她的心里突然升起一丝烦躁感，相片里这个身材娇小的女孩，让她生出一股毫无理由的反感情绪。

　　“她就是熊猫妹妹？”克里斯汀轻声说了一句，不知道是在询问，还是自言自语，随后看向吴皇，说道：“我听过这个名字，听说她是一个喜欢玩游戏的女孩。”

　　巴特连忙纠正她：“艾玛是职业玩家。”

　　克里斯汀耸了耸肩，低头享用免费的美食。

　　吴皇和比利对视一眼，同样低下了头，傻逼才会和脑残粉纠结这些。

　　只见这张桌上的四个人，有三个都在低头享用美食，只有一个白人少年全程手舞足蹈，口中滔滔不绝的讲述着某个叫艾玛·罗伯茨女孩的光辉历史……

　　WCG的赛事要到10月份才开始，这次的比赛和WCG没关系，只是一次表演赛，两支交手的战队分别是中国的老牌战队“天禄”，另一支是完全由女子组成的“熊猫战队”。

　　比赛在晚上8点30分开始，一行人来到比赛现场时，时间才刚刚7点40分，两支战队还没有进入现场热身，不过观众已经进场大半了。

　　这场表演赛在一家室内运动馆里进行，吴皇目测一下，这里起码能容纳五千名观众。

　　他和克里斯汀的位置正好在前排，熊猫战队比赛使用的桌子就摆放在十米外，这个距离可以很清楚看到巴特口中的熊猫妹妹，难怪票价这么高。

　　吴皇的座位旁边还空着一个位置，巴特果然像之前说的跟他分开坐了。

　　这位土豪手里一共有五张门票，此刻正满脸激动的拿着一台摄像机，看那模样当然是巴不得比赛立刻就开始。

　　吴皇的右边是克里斯汀，再往右是通道，两人坐在一块闲聊着。

　　说来也奇怪，算上这次，他们两个其实只见了三面，但聊起来却很投机，随便谈起的话题都能找到彼此的共同点，这让两人都产生了一种奇妙的感觉。

　　两人这般聊着，不知不觉，时间已经来到8点，现场观众已经坐满了九成，看来这个熊猫战队真的有不少粉丝，否则不会有这么多人提前来到现场。

　　现场主持人拎着话筒登台，场馆内的声音小了下来。

　　主持人没有太多废话，高声说道：“欢迎大家到场收看天禄战队和熊猫战队的比赛，不过在精彩的比赛开始之前，我们还有特别的节目送给大家。”

　　然而现场观众并不买账，他们大部分是来看熊猫妹妹的，谁想看什么特别节目啊！

　　主持人见到现场观众开始喝倒彩，连忙喊道：“大家别急，比赛时间还没到，我们今天特别请来艾玛小姐的好朋友，泰勒·斯威夫特小姐在赛前为我们演唱一曲。”

　　现场观众听到泰勒·斯威夫特的名字，嘘声立刻变成了欢呼声！

　　泰勒·斯威夫特现在已经小有名气，她的不少歌迷已经把“小天后”这样的称号送给了她，所以泰勒·斯威夫特会来这样的场合表演，现场观众绝对想不到。

　　“什么，泰勒·斯威夫特要来表演，哪呢？”吴皇立刻被主持人的话引走了注意力，旁边的克里斯汀见到他突然转身向舞台看去，心里没来由的又是一阵不爽。

　　现场不少观众都和吴皇的反应一样，许多人站起来向舞台上望去。

　　现场灯光昏暗下来，可惜不是专业的舞台，吴皇睁大眼睛还是能看到有个披着卷发的身影从后方走上舞台。

　　现场眼神好的可不止他一个，场馆里很快响起了巨大的欢呼声。

　　音乐在场内观众的欢呼声中响起，吴皇一下就听了出来，这是泰勒·斯威夫特第二张专辑“Fearless”中的同名曲，一周前他才买到这张专辑，如今就在他房间的CD机里放着。

　　场馆内灯光再度亮起，吴皇定睛望去，舞台上抱着吉他的女孩果然是泰勒·斯威夫特。

　　“吴，你的偶像来了，我没让你来错吧。”

　　巴特不经大脑便向吴皇说道，随后见到克里斯汀在另一边冷着一张脸，这下终于反应过来，吴皇的左边直接空出了两个座位。

　　“她是你的偶像吗？”克里斯汀声音不太对劲，不过吴皇这会注意力都在台上，他还是第一次距离偶像这么近，压根没听清克里斯汀的话。

　　冷酷妹子见状暗生闷气，坐下后鼓起腮帮，向路过的商贩要了一桶爆米花，一边生闷气一边吃了起来，浑然忘了自己刚从餐厅出来。

　　泰勒·斯威夫特先是演唱了新专辑中的Fearless，接着和现场观众互动了一番，又演唱了一首LoveStory，这是她的新专辑中知名度最高的一首歌曲。

　　吴皇站起来和其他观众一样挥动双手，打着拍子。

　　这首歌曲特唱到一半，后台有工作人员推上来一个超市购物车，里面装满了篮球大小的熊猫公仔。

　　泰勒·斯威夫特把购物车推到舞台边上，准备向观众赠送里礼物。

　　“今天是我的好姐妹比赛的日子，我们一起准备了10个带有签名的战队吉祥物送给大家，希望……”泰勒·斯威夫特话还没说完，目光转动，正好看到台下的吴皇，脑子在一瞬间仿佛被闪电劈到了一样，话才说到一半就突然断了，失神地望着不远处的中国人。

　　现场观众并不知道发生了什么，他们只见到泰勒·斯威夫特突然像是中了石化术一样愣在当场。

　　吴皇也不知道怎么回事，他同样纳闷，泰勒·斯威夫特怎么突然不动弹了？


第十二章 有点幸福

　　泰勒·斯威夫特的视线一接触到吴皇，耳边突然响起一个熟悉的声音，似乎是在喊“小歌星”三个字，脑袋里走马观花般闪过了一大堆她未曾见过的画面，许多镜头里都有一个面庞模糊不清，但却能清晰看到身躯的男性裸体，瞬间让她羞红了脸。

　　台下的吴皇很快发现，泰勒·斯威夫特好像在看自己，克里斯汀也露出疑惑的神情看向泰勒·斯威夫特，随后又奇怪的看向吴皇，忍不住问道：“你们认识吗？”

　　吴皇这次听见了克里斯汀的声音，转头答道：“不认识。”

　　克里斯汀有些不信，又问道：“那她为什么盯着你看？”

　　吴皇看着愣在台上半天的泰勒·斯威夫特，同样很是不解：“是啊，她好像在看我？”

　　场馆里的观众开始觉得不对劲了，音乐一直在播放，泰勒·斯威夫特却站在原地没有出声，不少人发出了惊呼声。

　　泰勒·斯威夫特听到声音，终于回过神来，不过脑袋还是有点迷糊，站在原地又愣了几秒，这才发现自己严重走神了。

　　“抱歉，这首歌我重新唱一遍。”泰勒·斯威夫特脸色更红了，这算是演出失误，虽然不是什么正式场合，但也显得她很不专业。

　　“泰勒姐姐怎么了？”艾玛·罗伯茨在后台，露出半个小脑袋，搞不明白泰勒·斯威夫特怎么会出现这样的低级失误。

　　泰勒·斯威夫特重唱了一遍LoveStory，边唱边将礼物丢给了现场观众，当剩下最后一个熊猫公仔的时候，泰勒·斯威夫特忍不住又往吴皇方向看了一眼，略一犹豫，还是把最后一个熊猫公仔抛了过去。

　　吴皇身高臂长，伸手一抬便接到了泰勒·斯威夫特丢来的公仔。

　　“送给你。”吴皇接到熊猫公仔后，十分机智地又递给了克里斯汀。

　　“我才不要，你留着吧。”克里斯汀心情不太好，说完把头扭了过去。

　　吴皇略显尴尬，心里暗道：“冷酷妹子刚才还是好好的，怎么突然就变得冷冰冰的了？”

　　泰勒·斯威夫特表演完毕，比赛也快要开始了，她又看了一眼吴皇旁边的空座位，笑道：“我和大家一样，今天是来看熊猫战队的比赛，所以就不在这里耽误大家看比赛了。”

　　主持人俩忙从后台走上来，先是感谢了泰勒·斯威夫特的表演，随后宣布熊猫战队和天禄战队的表演赛正式开始。

　　泰勒·斯威夫特把话筒交还给主持人，没有返回后台，而是走下舞台来到吴皇旁边的空座位前，有些紧张地问道：“请问，这里有人吗？”她指的是吴皇旁边两个空着的座位。

　　巴特和比利在不远处都看呆了，想不到会发生这种事。

　　吴皇也有些愣住了，半天才回答：“没……没人。”

　　泰勒·斯威夫特闻言，又问道：“那太好了，你不介意我坐在这里吧？”

　　克里斯汀心里特别不爽，很想替吴皇回上一句：“介意，你还是上一边坐着吧。”但是吴皇不给她插嘴的机会，想都不想便说道：“不介意，当然不介意，请坐！”

　　泰勒·斯威夫特心里还是有那么一点不太好意思，听到吴皇的回答，说了一声感谢，便大胆地坐到吴皇旁边的座位上，一下子让场馆内许多观众用羡慕妒忌恨的眼神盯着吴皇。

　　当然了，还有一个充满警惕的目光看向泰勒·斯威夫特，那是坐在吴皇右边的克里斯汀。

　　克里斯汀看向泰勒·斯威夫特的目光里充满了戒备，虽然不知道为什么，但她就是讨厌这个女人就对了。更有意思的是，克里斯汀心里虽然讨厌泰勒·斯威夫特，至少还能隐藏自己的情绪，但当看到入场的艾玛·罗伯茨后，克里斯汀心里的那种厌恶感觉竟是更胜一筹。

　　艾玛·罗伯茨在全场观众的欢呼声中进入赛场，克里斯汀的目光中本能的流露出一种与生俱来的憎恶，这种厌恶就像猫见到了老鼠，是从骨子里生出的感觉。

　　吴皇没有看见克里斯汀的眼神，巴特见到另一边入场的天禄战队，向他说道：“吴，熊猫战队的对手是你的同胞，你支持哪边？”

　　“你也说了，那是我的同胞，我当然支持天禄。”吴皇看向艾玛·罗伯茨，尽管这个熊猫妹妹是他喜欢的类型，但他现在左右两边坐着的也都是他喜欢的类型。

　　吴皇又偷偷看了一眼泰勒·斯威夫特，他没想到，自己今晚会和偶像这么近距离接触，这次比赛真的来对了。

　　“嗨，我是泰勒·斯威夫特，我们是不是见过？”泰勒·斯威夫特也望向吴皇，这句话他好像听过。

　　“这个，我不太清楚，不过我确实整天见到你。”吴皇腰板挺得笔直，他发现泰勒·斯威夫特果然很高挑，没有穿高跟鞋就不比他矮太多，身高至少在180CM-182CM之间，穿上高跟鞋搞不好比他还高。

　　“吃吗？”克里斯汀突然把一大桶爆米花塞到他面前，挡住了两人的目光，这算是赤裸裸的打岔了。

　　“哦……”吴皇顿时接也不是，不接也不是，最后还是伸手抓了一把。

　　泰勒·斯威夫特不着痕迹地瞥了克里斯汀一眼，没有再说话，三人各怀心思，看向了场上的大屏幕。

　　今天熊猫战队的对手是即将代表中国参加WCG的天禄战队，可以说是今年国内CS领域的最强队伍。

　　主持人也在介绍天禄的五名队员，天禄的队长是曾夺两届世界冠军的ALEX，也是天禄队内名气和年级最大的一位选手。

　　天禄的五名队员，分别是指挥：ALEX，突破手：TB、Diyy，狙击手：Jungle，断后：Savage。

　　ALEX和Jungle都是WNV时期的主力队员，队长老帅哥是名正言顺的中国CS界第一人，随着年龄增大，即使他的枪法已经不是最犀利的，但是他很聪明，很有智慧，他对中国CS的影响力和推进力是无人能及的。

　　Jungle是WNV夺冠时期的亚洲第一狙击手，也是当时WNV内枪法最刚的队员，他这次替代临时有事的撒库拉出战。

　　WNV的三位明星选手在队伍解散后一块来到天禄，与国内的三位年轻明星组成了一支战力更强的队伍。

　　铁饼TB是目前队内枪法最刚的一个，90年出生的他反应最快，手枪和步枪非常凶，据说手枪才是他的主武器。

　　小孩Savage的年龄比铁饼大一岁，虽然叫小孩，但这名选手心态极强，沉着冷静，是善用脑子比赛的队员，在大赛里的发挥往往更出色，擅长狙击抢和步枪，被誉为老帅哥的接班人。

　　刘迪Diyy的资料不详，此人年纪比较大，但反应还是很快，步枪很刚，狙击望远镜，据说是说相声出身。

　　天禄这套阵容，今年在亚洲已经打遍天下无敌手，这次是第一次来到美帝比赛，对手还是一支女子队伍。原本天禄不想接受这场友谊赛，后来得知这场比赛的奖金很高，赢了就相当于拿到WCG的冠军，输了也有一万美刀的奖金，五个人立刻就改注意了，厚着脸皮跑来欺负女队。

　　熊猫战队的五个妹子颜值都很高，但真正的世界级选手只有熊猫妹妹一个，其余四个妹子虽然个个都是高手，但距离世界级还差了一些，就像NBA里的超级巨星和准全明星的差别。

　　但话说回来，NBA里一个超巨带着四个普通球员打到总决赛的例子也不是没有，所以熊猫战队还是具备战胜世界强队的实力，一旦超级明星Crazy全场，就有以弱胜强的可能。

　　今天的表演赛是BO3赛制，也就是三局两胜。

　　第一场地图是De_dust2，第二张地图De_train，最后一场地图De_inferno。

　　De_dust2是全世界CS玩家最熟悉的一张地图，天禄今天算是客人，他们将在第一张地图里先选边。

　　老帅哥丝毫不客气，先选了匪，打算在进攻端给妹子们来个下马威。

　　值得一提的是，天禄这支队伍在组建之后，最大的特点是手枪局从来没输过。

　　手枪饼的外号不是白来的，一上来就拿到三个人头，哪怕熊猫妹妹一个人在B点弄死了偷偷摸摸的小孩，又在中路爆了有点上头的铁饼，但在围攻中还是被老阴比ALEX给阴死了。

　　熊猫战队输掉手枪局，接下要连续打两个ECO，也就是经济局。

　　天禄战队完全不给熊猫战队机会，熊猫妹妹几次抄后路想偷一把枪，但都未能得手。天禄这批队员除了老帅哥，枪法一个比一个刚，而枪法最不刚的老帅哥又出了名的猥琐，就是不给对方干掉自己的机会。

　　第四局，熊猫战队终于有钱起枪，艾玛·罗伯茨开局就在中路狙掉一个小道匪。然而A大道被相声迪一把AK攻破，B点又被小孩一个人拖住，熊猫战队AB两点全丢，C4埋下后天禄才死了一个，熊猫战队这边却只剩下了艾玛·罗伯茨这一把狙击。

　　熊猫妹妹最后连枪也没能保住，天禄付出两个人头的代价，还是把这杆狙击给缴了。

　　连输四局，形势对熊猫战队很不妙，她们又要经历至少一个ECO。

　　泰勒·斯威夫特开始为自己的姐妹感到着急，暂时把吴皇放在一边，跟着场内观众一块为熊猫战队加油。

　　吴皇却看不太明白，他平时很少玩游戏，大部分时间都用在了训练上，就算有时间，他也会被邻居几个基佬拖到外面打棒球，根本没时间玩游戏。

　　第五局，熊猫战队全体RUSHA门，结果老帅哥安排的战术是在中路杀人，再伺机决定进攻A还是B。

　　小孩在后面断着A门，听到密密麻麻的脚步声，一个手雷就把熊猫战队3名队员炸掉半血，随后两个闪+AK直接刷屏。

　　熊猫战队这波RUSH白送3个人头，艾玛·罗伯茨的一把USB虽然干掉了没子弹的小孩，以及打算来抢人头的老帅哥，但最终还是无力回天，被抄后的相声迪打了个背身。

　　第六局，熊猫战队经济不是很好，但是熊猫妹妹杀的人多，这局她够钱起狙击，所以五人还是强起了。

　　这个长枪局很重要，一旦输了这局，接下来至少要再打两个经济局，比分就直接变成0:8了。

　　艾玛·罗伯茨已经有些着急，开局后来到中门，打算先狙死一个，造成多打少的局面，否则她担心自己的队友守不住点。

　　她们这次的对手枪法太刚了，碰面不秒了对方，就要被秒，可自己的队友基本都是被秒的一方。

　　天禄的Jungle今天还没杀几个人，虽然他现在不如三年前巅峰，但实力依旧是世界级的。众所周知，Dust2这张地图在中门对狙，除非两者水平悬殊过大，否则匪赢的几率远大于警。

　　熊猫妹妹让自己的队友帮忙扔个闪，但她要瞄的点比T多了太多，就算反应更快，还是狙空了一枪，接着便被Jungle毫无悬念的一枪秒掉。

　　大姐开局就挂掉了，熊猫战队这局根本翻不起浪花，在A平台被铁饼连爆了三个头，又是一个三杀。

　　不少现场观众叹了口气，中国这支队伍未免太厉害，他们的熊猫战队好像根本没有还手之力。


第十三章 完了，全完了！

　　“我要冷静！”艾玛·罗伯茨知道，她们输了这一局，0:8已经不可避免。但就算0:8也不是没有机会，顶尖选手面对任何情况都能保持冷静，如此才有反败为胜的机会。

　　巴特在场下恨不得拿真枪干掉那个可恶的Jungle，吴皇摇摇头，他其实还是支持和自己一样皮肤的天禄队。跟他一样支持天禄队的还有旁边的克里斯汀，不为别的，她就是讨厌那个艾玛·罗伯茨。

　　天禄很快再拿下两局，顺利拿到8:0领先。

　　泰勒·斯威夫特在熊猫战队第三个长枪局开始前，站起来对着艾玛·罗伯茨喊道：“艾玛，加油！你能做到的。”

　　艾玛·罗伯茨的位置正对着泰勒·斯威夫特，两人相距不过十米，熊猫妹妹听到声音后向她望去，露出一个微笑。不过这一看，自然也看到了泰勒·斯威夫特旁边的吴皇，艾玛·罗伯茨的右手当即一抖，居然买了一把P90。

　　“见鬼！”艾玛·罗伯茨暗骂一声，场馆内的观众也情不自禁地发出了惊叹。

　　P90这把枪在后来的CSGO里经常教大地球做人，但在CS1.6的比赛里根本没人使用，出场率极低。

　　大家都知道艾玛·罗伯茨一定是买错了枪，但这个失误也太低级了吧？

　　艾玛·罗伯茨心里叹了一口气，看到自己的出生点离B区很近，拒绝了与队友换枪的提议，决定自己一个人去守B，只留一个人在中路帮忙盯一下就可以，剩下三个都去守A。

　　熊猫妹妹安排好了战术，忍不住又看了吴皇一眼，心里突然有种莫名的激动。

　　“我见过他吗？”艾玛·罗伯茨独自来到B区，先往B洞里封了一个烟，随后身法利落地跳到洞口旁边的箱子上。

　　“爆闪冲！美国妹子守不住B！”老帅哥打了半天，发现自己只有一个人头，这他妈还能忍？

　　天禄一上来就拿到8:0领先，自信心爆棚！

　　而且他们发现，熊猫战队的妹子每次都守不住B，这次扔了两个闪就冲了出去。

　　艾玛·罗伯茨听到了B洞里的脚步声，立刻呼唤队友支援B区。

　　老帅哥这时第一个冲了出来，然而艾玛·罗伯茨的烟雾弹封住了洞口，天禄队员无法第一时间发现头顶上的敌人。

　　熊猫妹妹十分机智，没有开枪干掉第一个冲出来的老帅哥，耐心等到第三个冲出来的小孩才按动了扳机。

　　小孩正好走在第三个，习惯性往头顶看一眼，然而还没反应过来就被艾玛·罗伯茨瞬间秒掉。

　　前两个冲出来的老帅哥和铁饼刚连忙回头，一课闪光从B区外扔了进来，B区内的所有人都被白了，只有事先避开的艾玛·罗伯茨还能看见敌人，手上的P90立刻对着天禄队员扫了过去，只听见铁饼大喊一声：“完了，全他妈完了！”

　　相声迪正在B一层断后，他倒是很机智，知道B区被埋伏，很快就会有人抄后路，冷静的阴在B1层断掉了小道的敌人，但他的四个队友一瞬间全被刷屏了。

　　“全完了！”相声迪一看自己这边死光光，对面3V1，立刻选择了保枪。

　　“一起走，把他的枪缴了！”艾玛·罗伯茨当然不会让对方保下一把AK，兵分两路，自己去搜A，两个队友一起去搜匪家。

　　相声迪已经24岁，但反应依然很快，AK泼起水来丝毫不逊色队内枪法最刚的铁饼。

　　最重要的是他会说相声，有鼓舞士气的逗比属性。

　　熊猫战队搜索匪家的两名队员正好碰上了目标，然而枪法不够人家刚，反被相声迪一通泼水来了个反杀。

　　残局1V1，现场观众的情绪立刻紧张起来，他们都看到了这名中国队员在干掉两名敌人后，又把枪口对准了A门，这份意识确实很出色。

　　艾玛·罗伯茨的确在A门里，本来想扔一个闪光冲出去，但按了一下数字“4”后发现，她的闪光已经用光了。

　　现场观众大气也不敢喘，吴皇虽然没玩过几次CS，但也能看出此刻紧张的局面。

　　艾玛·罗伯茨在门后也猜到了对方可能会驾着A门，因为时间已经不够按包了，可她没有闪光，这可如何是好？

　　“队长，时间不够了，只要拖一会我们就赢了。”熊猫战队的队员连忙劝道，C4刚刚掉到B区，现在时间还剩下十几秒，艾玛·罗伯茨只要保住自己性命，就能拿到今天比赛的第一分。

　　然而熊猫妹妹却知道，现在0:8落后，仅仅追回一分无足轻重，她必须打出精彩的一局才能振奋队伍士气。

　　相声迪还在瞄着A门，现在时间不够了，只有保命一个选择。

　　他这边正全神贯注的盯着A门，突然看到一个黑不隆冬的东西从里面扔了出来，心中立刻升起“闪光弹”三个字，当下把鼠标往后一拉，然后就没有然后了……

　　艾玛·罗伯茨等到时间归零，确定这局拿下后，鬼使神差地又看了一眼吴皇，突然间福灵心至，掏出手枪强行当做闪光弹扔了出去。

　　相声迪在一瞬间还以为是颗闪光弹，就在转头躲避的当口，熊猫妹妹拉出来一枪爆头，终于赢下了这场比赛的首局胜利。

　　“卧槽，还能这么玩！”相声迪看了一眼现场大屏幕，暗道自己学了一招。

　　整个场馆在相声迪被爆头的一瞬间，“轰”的一声响起了震耳欲聋的欢呼！

　　艾玛·罗伯茨这次1V5精彩绝伦，尤其最后把手枪当作闪光的动作，绝对能进入CS领域的经典集锦。

　　熊猫战队靠着队长出色的发挥搬回一局，但是上一把她们死了四个人，经济还是不好，这局买了枪就只能买半甲，还有少量的闪光和烟雾，连子弹都买不齐。

　　天禄恰好相反，之前的8:0让他们有好几个队员都攒了16000，输了一把依然都有足够的经济。

　　艾玛·罗伯茨这次换了把狙击，但是熊猫战队的运气不好，路过中门的时候居然被天禄两把狙击枪狙死一个。

　　Jungle和小孩都起狙了，天禄开始打双狙击战术。

　　中门开局被穿死一个，艾玛·罗伯茨无奈只能去补防B区，结果A门兵力不足被铁饼和相声迪突破。

　　天禄从小道和A大道夹攻A平台，瞬间成了5打3的局面。

　　艾玛·罗伯茨在中路狙死了Jungle，自己也被小孩补掉，熊猫战队没等天禄按包就被歼灭，上一局的胜利看来对这场比赛没有多少帮助，比分来到9:1。

　　“他们怎么会这么厉害？”巴特见到熊猫战队大比分落后，在场下快要急成了狗。

　　熊猫战队输掉这一局，又陷入了ECO。

　　上半场两队最终打成14:1，要不是艾玛·罗伯茨那次精彩的1V5，熊猫战队险些被剃了光头。

　　“Hugo，你的同胞真厉害。”克里斯汀心里开心的不得了，中场休息时笑个不停。

　　吴皇脸色却是一红，克里斯汀站在他身边，两人贴近了，他立刻感到一阵香气扑鼻，心中一阵乱跳。

　　台上的艾玛·罗伯茨和台下的泰勒·斯威夫特正好看过来，这两人有一个根本连吴皇叫什么都不知道，却同时感觉到一阵不爽，各自哼了一声，暗骂一句“小婊砸”！

　　CS比赛，中场休息一般只有两三分钟，比赛很快再度开始。

　　艾玛·罗伯茨也不知道受了什么刺激，手枪局带着队友攻往中路，只一个照面，就用沙鹰把在中门露出半个头观察的老帅哥给爆了。

　　“什么情况！”老帅哥傻了，他就晃了一下，这也能被爆头？

　　熊猫妹妹的沙鹰子弹不多，但不知道为什么，她有一种强烈的感觉，中门后面应该还藏了一个人，于是在爆掉老帅哥后，她顺势对着中门又穿了三枪，一枪打中了铁饼胸部，一枪打中了脑袋，又穿爆了一个。

　　“完了，全他妈完了！”铁饼这次连人在哪都不知道，就被人给两枪穿死，嘴里发出一阵杀猪般的嚎叫。

　　熊猫战队一上来就在中门打死两个，立刻占领了中路，兵分两路攻向B点。

　　小孩阴在B区等待机会，艾玛·罗伯茨此刻就像开挂了一样，搜点时第一个搜的就是他的藏身点，照面后又是一枪头，连杀三人。

　　天禄一眨眼就被干掉三个，剩下的相声迪和老帅哥自然翻不起多大风浪，最后只拼掉熊猫战队一名队员，艾玛·罗伯茨又把相声迪也给爆了，再次表演1V4。

　　“这尼玛，真是大姐！”相声迪服了。

　　“完了，全他妈完了！”铁饼继续扯着嗓子大喊。

　　下半场，熊猫战队找到了状态，她们守不住点，那是因为一个大姐分身乏术。但是进攻破点，艾玛·罗伯茨如此逆天的状态，天禄一时间有些招架不住，拖不到队友回防就被占领了包点，陷入以少打多的窘境。

　　比分很快变成14:6，天禄战队的第一个长枪局还是输掉，现在已经来到第二个长枪局。

　　老帅哥见到下半场被打了个5:0，立刻改变战术，干脆把兵力赌在一个点，反正他们大比分领先，只要赌对一次就能抢到赛点。

　　这次天禄把兵力集中在A大道和平台，而且全是守在后点，省得熊猫战队攻不进来再转点。

　　不得不说，这个老阴B实在狡猾，然而天禄还是失算了，熊猫战队没有打A也没有打B，而是主攻中路。成功突破后，她们再慢慢往B点摸，发现B区没人后，一举占领B点。

　　天禄回防，艾玛·罗伯茨从B门缝隙处狙死了老帅哥和小孩，天禄瞬间又只剩三人，无奈选择保枪。

　　“干得好！”泰勒·斯威夫特和吴皇情不自禁喊了一句，随后对望一眼，相视一笑。

　　“泰勒小姐，我是你的歌迷，可惜今天没有带你的专辑来，如果能得到你的签名就好了。”吴皇刚才就想说点什么，可惜没好意思，现在终于鼓起了勇气。

　　“是吗，你可以把邮箱告诉我，或者电话也可以，我回去后送你一张签名专辑。”泰勒·斯威夫特早就想和吴皇认识了，同样是不好意思，这下有了台阶，一步就迈了上去，反倒吓了吴皇一跳！

　　吴皇正要说话，一道冷哼从身边传来。

　　克里斯汀竖起耳朵，听到两人的对话后，心里大为不爽，忍不住哼出声来。

　　泰勒·斯威夫特向她瞥了一眼，脸上带着一丝示威的神情，直接把自己电话给了吴皇。

　　克里斯汀看她不爽，泰勒·斯威夫特看着克里斯汀也不怎么舒服，虽然不如当初第一眼看到艾玛·沃特森时，心里生出的那种深入骨髓的厌恶，但也是一阵厌烦。

　　“这也可以？”巴特在旁边张口结舌，他实在无法接受吴皇的好运，哪有这么容易就和明星认识的，开挂了吧？

　　“开挂了吧！”相声迪这次自己一个人躲在A门后面，准备阴人，结果艾玛·罗伯茨出来前先往门后穿了两枪，直接就把他给爆了！

　　相声迪一死，天禄这次又把A区丢了，四个人都在B区蹲着，偏偏熊猫战队打了A区。

　　“这样不行啊，我们要不要检查一下她们的机器？”小孩忍不住起了怀疑，连美国的观众都觉得奇怪，艾玛·罗伯茨这场比赛至少穿死五个天禄队员，而且下半场天禄重兵防守哪边，熊猫战队就会反去另一边，这运气未免太好了。

　　“算了，人家是女队，我们去检查机器，国内的三亿喷子会怎么说？那还不如输了好点。”老帅哥摇摇头，一想起国内的喷子，这场比赛无论输赢他们都捞不着好，懒得再给他们更多“喷”的借口。

　　天禄下半场打得郁闷不已，前十局打完，比分竟然是10:0。

　　第十一局，天禄再次强起钢枪，这次他们终于赌对一次，熊猫战队又是进攻中路，正好被天禄逮个正着。

　　然而两方人马在遭遇后还没明白怎么回事，艾玛·罗伯茨盲狙先弄死一个，随后掏出沙鹰两枪轰过去，枪枪爆头，天禄眨眼间又死了三个。

　　“完了，全他妈完了！”整个天禄比赛区都响起了杀猪般的惨叫！

　　艾玛·罗伯茨偷偷在心里叫了一声“好运”，随后又看了一眼吴皇的方向，心里说不出的舒服，这场比赛她们或许要上演一次超级大逆转。

　　下半场的比赛局势逆转，一转眼，总比分已经来到关键的14:14。

　　这次又是一把长枪局，如果天禄输掉这一局，不但会被对方抢到赛点，下一局还会穷成马，这场BO1就算交代了。

　　“不行了，我要上个WC。”吴皇连忙把克里斯汀递来的第四杯西瓜汁轻轻推开，俗话说人有三急，他现在急需放水。

　　“WC在那边。”克里斯汀憋着笑说道，见到吴皇快步走向卫生间，心里暗暗竖起剪刀手，随后看了一眼泰勒·斯威夫特，迅速坐到吴皇的位置上。

　　“贱人！”

　　“嫂子机智！”

　　“太吊了！”

　　泰勒·斯威夫特心里暗骂一句，远处的巴特和比利却佩服的五体投地，暗叹这个冷酷妹子实在太机智了，难怪刚才一连叫了三杯果汁，每次熊猫战队赢下一把，她都要和吴皇碰杯，原来是打得这个主意。

　　“啊……”

　　场馆内突然传出一阵巨大的叹息声，艾玛·罗伯茨刚刚在中路用狙击驾着小道，居然被Jungle瞬狙穿死，这还是熊猫妹妹第一次在中门对狙失利。

　　这一局极为关键，偏偏艾玛·罗伯茨开局挂掉，熊猫战队四打五，被铁饼一把AK在A门连点两个头，老帅哥抄后路缴掉最后两把枪，天禄这局一人不失，成功拿下了赛点。

　　艾玛·罗伯茨气得想摔鼠标，连追13局却在这么关键的时候掉了链子，怎能不令人抓狂！

　　生气之余，艾玛·罗伯茨下意识看了一眼吴皇的位置，结果坐在那里的变成一个女人，而且还是让她第一眼看到就无比厌恶的女人。

　　熊猫战队最后一局，战术又是抢中路，但是老帅哥早就发现，熊猫战队总是喜欢先在中路试着突破，这次他把相声迪和小孩全都架上小道，来了一个小道前压，准备偷人。

　　艾玛·罗伯茨本来每次会先瞄一下小道，防止对方前压。但这次却不知道为什么没有注意，结果小孩跳出来，一个瞬狙秒掉一人，老帅哥迅速从中路门后连扔了两个闪光，相声迪再度杀出，AK连点又秒掉一个。

　　铁饼在B洞知道中路人多，立刻和Jungle从B一层和A门双双压出，熊猫战队被天禄三路夹攻，艾玛·罗伯茨尽管秒掉了相声迪，但寡不敌众，还是被一颗C4带走。

　　这场BO1最终比分16:14，熊猫战队下半场连追13分，但最终前功尽弃，输掉了第一幅地图。


第十四章 怪癖

　　吴皇回来后，发现自己的位置被克里斯汀占了，他哪好意思要回来，只能坐到克里斯汀的位置上。

　　第二张地图开始后，艾玛·罗伯茨见到克里斯汀不时地和吴皇咕咕唧唧的说话，心里没来由的一阵烦躁，发挥再不像第一张地图那样疯狂。

　　上半场打完，熊猫战队4:11大比分落后，而且还是先当的CT。

　　艾玛·罗伯茨这场地图的发挥决不能算差，上半场依然有两次1V3，三次残局也拿下了两次，拿到全场最高的20个人头。奈何对方整体实力高于熊猫战队，天禄队中除了老帅哥枪法有所退化，其他四个都是枪男，唯一枪法一般的老帅哥还是指挥，几乎没有破绽。

　　熊猫战队今年战胜过巴西的coL、美国的EG还有加拿大的Area51，实力决不能算差，但今天却在天禄手下却打得如此艰难，原因只有一个——枪法刚不过。

　　下半场，熊猫战队当匪，顺利拿下手枪局。

　　这支队伍里有艾玛·罗伯茨这位世界级明星选手，进攻时能够掩盖其她队员枪法上的弱点，只要她能在破点时秒掉一两个，熊猫战队就能够拿下一局。

　　熊猫战队下半场连扳两局，第二个长枪局，艾玛·罗伯茨在A去狙掉了老帅哥和Jungle，然而队友却在B点被铁饼和小孩刷了屏。

　　艾玛·罗伯茨残血又秒掉了铁饼，最终还是被补掉，输掉了关键局。

　　“她的队友太差，换一两个水准高一点的，今天胜负难说。”吴皇不会玩CS，但也知道熊猫妹妹的队友拖了后腿，就像他在高中时期一样，队友的实力实在捉急。

　　CS1.6注重个人表现，一人爆发有时候就可以决定比赛胜负，但这毕竟是团队项目，两队实力差距太大，还是无力回天。

　　天禄随后再拿两局，比分变成6:14，熊猫战队接下来再输一局，就要被对方拿到赛点。

　　艾玛·罗伯茨的AK再度在A区试图破点，经验丰富的天禄回防极快，A区防守的两个CT不去拼抢，一通烟雾+闪光为队友回防争取了时间。艾玛·罗伯茨无法尽快秒掉A区的敌人，陷入了前后夹攻。

　　一转眼，熊猫战队又死剩下了艾玛·罗伯茨一个人，天禄三人围攻上来，熊猫妹妹再强也回天乏术，比分来到6:15，天禄拿到了赛点。

　　熊猫战队最后一局，每人身上只有一千多块，不但没钱买枪，连护甲都买不起，比赛彻底没了悬念。

　　“叮咚！”吴皇的手机突然一震，收到了一条短信，拿起一看，短信竟然是泰勒·斯威夫特所发——“如果想要签名专辑，改天请我喝杯东西。”

　　吴皇有点反应不过来，抬头一看，泰勒·斯威夫特已经走向舞台，准备安慰马上就要输掉比赛的艾玛·罗伯茨去了。

　　克里斯汀带着狐疑的目光瞅了一眼吴皇，她没看到泰勒·斯威夫特发给吴皇的短信，但直觉告诉她，那个卖唱的小歌星，将来很可能会成为她的敌人。至于是什么样的敌人，冷酷妹子还没时间仔细去想，反正怎么瞅都不顺眼就对了。

　　还有，那个熊猫妹妹看起来更加讨厌，以后最好再也见不到这两个人。

　　比赛结束，熊猫战队的队员带着一肚子郁闷退场了，巴特见到一脸不高兴的艾玛·罗伯茨，同样一脸死了老爸的表情。吴皇一行人离开比赛场馆的时候，已经快十点了，他们明天还要训练，今天不能太晚休息。

　　巴特耷拉着脑袋，吴皇懒得安慰这种脑残粉，几人在停车场道别。

　　“我送你回家，你住在哪？”吴皇还要送克里斯汀回去，不过一想到今天晚上居然能见到泰勒·斯威夫特，他的心里还有点不敢相信。

　　克里斯汀看到吴皇有点心不在焉，说道：“你明天还要训练，我坐出租车回去好了。”冷酷妹子心里不爽，不过她嘴里说着坐的士，身体却很老实的站在车边。

　　吴皇没有看出克里斯汀在使小性子，连忙说道：“那怎么行，我送你回去，我不会睡得那么早。”

　　克里斯汀胆子实在大，闻言竟然顺杆子往上爬，说道：“那我请你喝杯咖啡。”

　　吴皇这下聪明起来，心里暗道：“冷酷妹子不会这么开放吧？这才认识几天，就带回家了？”

　　克里斯汀话音一落，心里暗骂自己白痴，吴皇都说了明天还要早起训练，大晚上的喝什么咖啡，说喝杯热牛奶多好。

　　“好啊，上车吧。”吴皇却是想都不想，一本正经地说道。

　　克里斯汀的担心完全是多余的，吴皇这会早忘了明天训练的事，心里已经忍不住YY起来。

　　驱车来到克里斯汀所住的公寓，吴皇心脏“咚咚”像打鼓一样跳个不停！

　　然而跟随妹子上楼之后，他才蛋疼的发现，原来真他娘的是喝杯东西，竟然想多了。

　　克里斯汀的公寓距离南加州大学不远，大概只有三四公里的路程。吴皇顺路看了看周围的环境以及公寓的外观，立刻知道这里的房租不会太便宜，冷酷妹子的家境看来不错。

　　他一直没有询问克里斯汀的工作，除了接触的时间还短，吴皇觉得以她的年龄应该还在上学。直到走进克里斯汀的公寓，看到墙上的几张电影海报后，他才发现，冷酷妹子原来是个明星，那几张海报上印着的正是克里斯汀。

　　“原来你是电影明星，我居然没认出来？”吴皇看着墙上的海报，目光停留在一张克里斯汀身穿特工装束的海报上，由衷称赞道：“我要找到这几部电影看一下，尤其这一部，你的打扮太酷了。”

　　克里斯汀被吴皇一夸，心里美滋滋的，轻笑着说道：“我只是个不起眼的小明星，你认不出我才正常，洛杉矶像我这样的小明星太多了。”冷酷妹子先是自谦一番，走到电视柜前一连拿出好几张光盘，毫不谦虚地递给吴皇，口不对心地说道：“这几部电影都算不上大片，评分也不高，你看了以后可别后悔。”

　　吴皇接过五个蓝光版铁盒，装作十分感兴趣地连连翻看，但其实上面除了印着几张图片和简介外，压根没什么东西可看，他这逼装得也不错。至于对方谦虚的话，吴皇心里轻轻一笑，除非他是白痴，否则就算电影真的难看到吐，他也会说：你的演出非常精彩，电影不好看，那是导演的事。

　　克里斯汀也在心里暗暗想到：“那个卖唱的算什么，早晚我会比她的名气更大。”

　　吴皇在克里斯汀家里喝了杯牛奶，他这会倒是突然想跟冷酷妹子发生点什么了。

　　从小，他就有一个怪癖，一直对歌星、明星一类的妹子特别有好感，先前他对克里斯汀并没有太多感觉，就算有也是出于对方的容貌。但现在，他却对克里斯汀有了一点心动的感觉。

　　这一小杯牛奶，吴皇愣是喝了半小时，要不是明天还要训练，估计他就厚着脸皮提出在这里看电影的想法了。

　　“该死！为什么明天要训练呢？”

　　吴皇离开的时候心中很惋惜，这可是他第一次去妹子的公寓和对方单独相处，结果却什么都没发生。

　　当然，科洛·莫瑞兹那个小鬼不算，小家伙正在掉牙阶段，而且只是靠卖萌做了几个电视广告而已，根本不能算明星。说起来，他确实想多了，克里斯汀虽然对他有好感，但也不会这么快就跟他发生什么，她只是觉得和吴皇一起的时候感觉很奇特，有一种说不上来的奇妙感觉。


第十五章 NCAA季前赛

　　吴皇离开后，克里斯汀的房间里突然伸出一个小脑袋，用一副标准的英国腔笑道：“克里斯汀，你把我的海报都撕下来，就为了这个小子？”

　　克里斯汀轻咳一声，上前伸手一拍金发小美人的额头，说道：“我只是喜欢和他说话而已，你不要乱说。”随后想起了先前比赛里的熊猫妹妹，笑容一收：“我今天遇到一个跟你同名的女孩，但为什么我会那么讨厌她呢？”

　　艾玛·沃特森穿着松软的睡衣，打开房门走到客厅，没好气地说道：“你这个没良心的家伙，该不是在转弯抹角骂我吧？”

　　克里斯汀摇摇头，回房穿上浴袍，满不在乎地说道：“你不信就算了，我懒得再提起那个人。”随即又对艾玛·沃特森露出一丝警惕的神色，“我去洗澡，你可别来偷看。”

　　艾玛·沃特森闻言，笑道：“这句话，我是不是该理解为，你是在邀请我？”

　　吴皇若是见到这个穿着睡衣的女孩，肯定会一眼认出来，这正是他最喜欢的女明星之一，在《哈利波特》中扮演赫敏的艾玛·沃特森。这个英国女孩现在的名气要比克里斯汀大的多，《哈利波特》的全套小说和正版电影，吴皇的房间里都有，但他却不认识克里斯汀。

　　城市的另一端，艾玛·罗伯茨在自己的公寓里打了个哈欠，随后伸出小手对着沙发狠狠一拍，不甘心地叫道：“我不服气……我要海选……我要换人！”

　　泰勒·斯威夫特和熊猫妹妹住在一个公寓，闻言笑道：“哪有那么多女孩子玩游戏，玩得好的就更不多了，除非你招男生入队。”

　　艾玛·罗伯茨噘着嘴，面色更加不甘，再次对着沙发连拍两下，高声说道：“我的战队是女子战队，不要男生。我准备扩大招收范围，美国外的女生也可以，加拿大、南美洲，还有欧洲……我就不信找不到几个技术出色的女玩家。”

　　泰勒·斯威夫特抱起吉他，懒得去理刚刚输掉比赛，这会正气急败坏的艾玛·罗伯茨。

　　“对了，我刚刚比赛的时候，好像看到你和一个亚裔聊得很开心，那是你的朋友吗？”艾玛·罗伯茨不知怎么，突然想到刚刚的吴皇。

　　泰勒·斯威夫特闻言，弹着吉他的手指一顿，想了想才回答：“是啊，他可能是我的老同学什么的。”随即又弹起了吉他，唱着说道：“你在比赛的时候，还有工夫盯着我，难怪会输掉比赛。”

　　艾玛·罗伯茨哼了一声：“唱的一点都不押韵，我去洗澡了。”

　　2008年8月25日，南加州大学正式开学，特洛伊人队已经进行了为期半个月的夏季训练，球员们的身体已经恢复到比赛状态。

　　这半个月训练下来，吴皇肌肉变得更加结实，但体重没有增加太多，他还在长高的最后阶段，没有到长肉的时候。

　　弗洛伊德准备在九月份将他每周四次的力量训练改为每周三次，然后加强技术训练的比重。

　　吴皇的身体素质在控卫里可以用出色来形容，他的速度、爆发力以及敏捷度都是大学中的佼佼者，其它的像腰腹力量、柔韧性和弹跳也都属于一流水准，现阶段只有力量稍差些。

　　但实际上，就算是相对弱项的力量，吴皇也不拖后腿，可以说他的身体素质在大学里完全可以凭借运动能力来攻城拔寨。但这样一来，吴皇也就和许多黑人天才没区别了。

　　黄种人的运动能力衰退的更快，如果只靠身体天赋吃饭，相信用不了几年，他就会销声匿迹。

　　弗洛伊德一直都想把他往贾森·基德、德隆·威廉姆斯或者纳什等人的方向来培养，不靠身体而是靠脑子来打球，但真要比身体，也不会逊色任何人就是了。这完全是把他往全明星的道路上培养，吴皇自己都想不到，他的教练会对他有如此厚望。

　　半个月的训练过后，德罗赞对吴皇的态度依然冷淡，谁叫弗洛伊德天天给吴皇开小灶，教练组也把大部分精力放在吴皇身上，德罗赞从小都是球队的核心人物，什么时候被这么冷落过了？

　　这倒不能怪特洛伊人队的教练组，德罗赞和吴皇完全相反，看他打球，大家注意到的会是他出众的运动能力，但看不到他的技术有多么出众。这也是大多数黑人球员的通病，身体太好了，就难免更喜欢利用身体来打球，在基本功上投入的精力相对就会小很多。

　　吴皇却不同，看他打球往往容易忽略他的运动能力，印象最深的反倒是他打球时展露出来的智慧。

　　吴皇的基本功也让弗洛伊德很满意，球感没有得到提升之前，吴皇全靠刻苦的训练一点一点提升自己的球技。但受制于天赋限制，他的努力收效不大，但只要是努力了，总归是有收获。

　　况且，他的这些努力并没有化为无用功，吴皇球感提升后，他的努力变成迟到的收获。

　　这才短短半个月，吴皇的球技就有了肉眼可察的进步，最大的变化是他运球突破的能力要比刚刚入队时有了不小提高。护球能力的提升则更加明显，穆加金头一个星期在队内训练赛里，还能偶尔断到几次球，但现在他已经很难从吴皇手里抢到篮球了。

　　“这两天是开学的日子，我知道你们要处理的事情不少，所以这两天停止训练，大家安排好宿舍和其它问题后再开始训练。”弗洛伊德知道新生们开学的这两天，麻烦事一大堆，所以先停训两天，但还是向球员强调：“大家记住，一个月后，NCAA季前赛就开始了，我希望你们牢牢记住这个时间，这是我们展开征途的第一步。”

　　弗洛伊德所说的NCAA季前赛，和NBA的季前赛差不多，但却更加重要。这个阶段的比赛成绩不会计入后面的联赛成绩，主要目的是磨合队伍、检查训练效果、考察新队员。

　　NCAA季前赛对本联盟的排名没有影响，但是对最后能否进入全国64强却有着至关重要的作用，所以并不能掉以轻心。

　　季前赛对阵的双方均不是同一赛区的大学队，一般采用主客场或赛会制的形式比赛。但打到后面进入全国64强时，季前赛的球队是有可能相互之间再次相遇的，所以，即是磨合、检验队伍，又是相互间的侦查和摸底，比赛的重视程度不亚于正式阶段的比赛。

　　NCAA拥有篮球甲级队308支，这些队被分成32个互相独立的赛区。

　　南加州大学属于“太平洋十校联盟”，这个联盟要到11月份，常规赛才会开始，一直持续到3月1日，期间大概会有30余场比赛。特洛伊人队在这期间，必须和同赛区所有球队交手，比赛采用主客场制。

　　常规赛到三月初结束，届时只有拿到本联盟第一，才能自动成为全国64强，晋级淘汰赛阶段。

　　这里要提一下，参加NCAA64强联赛的途径只有两种：一种是自动取得参赛资格，也就是在所属联盟内举办的联盟赛里取得冠军，这支球队就能自动取得64强参赛资格。

　　NCAA篮球联赛甲级分成33个大小联盟，一个联盟约有8—10支球队，因此每年固定有33支球队能以自动标的身份参加64强赛。

　　第二种参赛途径，也就是另外31支球队的参赛名额，将会由选拔委员会根据球队的表现充分自由地裁决，因此，这也是最容易引起争议的部分。后来在1981年，CAA专门开发了一套用电脑计算球队强弱的程序，主要是将308支甲级队的表现给予量化，依球队表现分配相对分数，然后依得分多少排列顺序。

　　这套计算标准分为三个方面：第1，一个球队对甲级队的胜率为25%，对乙级队和丙级队的成绩无论输赢都不计算在内。第2，一个球队的总胜率，占总分的50%，这一部分被全国大学生体育协会称为赛程强度。第3，一支球队对手的胜率，也就是对手的赛程强度，占总分的25%。总之，排行指数不仅衡量一支球队的整体胜率条件，同样重视球队在非本联盟赛以外的球赛安排与胜率，而后者对挤进64强赛有很大的关系。

　　一支球队表现排行指数的高低与所在联盟的对手强度，以及联盟以外的对手强弱都有很大的关系。如果交战的对手都很弱，胜率高也很难获得选拔委员会的青睐。1999年Iowa大学篮球队就因联盟以外的赛程安排太弱，尽管胜绩有二十多场，但只能去打NIT的邀请赛。相反，福罗里达州立大学只有17胜和13负的赛区成绩，但因赛区外的对手多是强队，反而可以搭上全国64强的末班车。

　　南加州大学的季前赛就会选择其它联盟的强队进行比赛，这样他们才能获得更多积分，以免最后拿不到本联盟第一，无法进入全国64强。


第十六章 经纪人

　　“你们猜猜，今年学校的拉拉队里有没有E杯罩？”巴特和吴皇、吉布森在训练馆门口，看到学校的拉拉队女郎们坐着一辆巴士路过，很想在里面找到一个无脑一点的。

　　吴皇笑笑没有答话，他要保持自己的绅士形象，不能像巴特这样口无遮拦，虽然他的心里也总惦记学校的拉拉队。

　　“E杯罩还怎么跳舞？”泰·吉布森作为大四的老学长，知道拉拉队里最多能找到D杯罩，胸部过量实在不方便在场上又蹦又跳，还容易下垂。

　　吴皇现在已经融入了巴特和比利的小圈子，同时也和队长吉布森相处的很融洽，球队里除了被他抢走主力位置的穆加金以及原定的核心德罗赞外，没有人与他不和，人缘方面处理的很不错。

　　巴特·布莱是二年级生，一提到拉拉队，这个富二代立刻打开了话匣子：“我们学校的拉拉队在全美大学里数一数二，在太平洋十联盟里只有UCLA能较量一下。”

　　吴皇笑道：“因为这里是洛杉矶？”

　　巴特摇摇头：“没错，但这不是重点，你要知道NBA球员不能和拉拉队私下交往，但在大学里可没有这条规定，我们可以光明正大泡那些长腿女孩。”

　　吉布森在旁边又给他泼了一桶冷水：“但是据我所知，拉拉队里长腿的女孩也不多，就算有，你也要和其它项目的明星们竞争。”

　　巴特闻言，心里很不爽，不过吉布森说得对，南加州大学的橄榄球队和棒球队的成绩，这几年都比他们篮球队要好，加上学校里打篮球的大多是黑人，拉拉队员很少愿意和篮球队的球员交往，当然除了黑人拉拉队员外。

　　“开学一个星期了，我还没看见过咱们学校的拉拉队表演。”吴皇对此很疑惑。

　　巴特解释道：“这段时间，她们正在选拔队员，接着还要训练一段时间才能代表学校表演。”

　　吴皇又问道：“啦啦队的选拔竞争很激烈吗？”

　　巴特估计是去过拉拉队那边偷窥，好像什么都知道，闻言回答道：“当然激烈，她们每个人都要会跳各种形式的个人操和个人舞蹈，在选拔考核过程中，还会抽查各种单项动作以及口号，如果有错误，就会被淘汰。当然，也会考量外表形象以及气质，这是很重要的一部分。”

　　吴皇点点头，休息够了以后他又走回训练馆，捡起篮球继续练习大多数球员都认为很枯燥的运球训练。

　　弗洛伊德见到吴皇第一个结束休息，对他的训练态度很满意，而且他发现，吴皇的体能非常好，他的训练量可以说是球队中最多的一个，但是训练赛里最不知疲倦的依然是他。

　　如果没有充沛的体能，吴皇是绝对办不到这些的，体能也是身体素质的重要表现。

　　下午5点，又是一天训练完毕，吴皇开车准备回家。

　　美国大学对住宿的规定千奇百怪，有的学校会限制大一新生必须住在学校宿舍，但也有一部分学校不限制学生住在哪，更有一些学校根本没有宿舍。

　　南加州大学属于不限制学生一定要住宿舍的一类，虽然大一新生有近七成还是会选择住在学校，这样各方面都会方便，不过吴皇就属于少部分没有选择住在校内的学生，他在学校附近租了一间公寓，每天开车回家。

　　吴皇的家本身就在洛杉矶，他可以选择回家住，但是路程有点远，开车一个来回要一个小时，这个时间能让他做很多事了，所以吴皇只会在周末的时候回家住两天，平时他就住在自己租的单人公寓里。

　　明天是周末，吴皇准备回家住上一天，而且他的两个邻居后天也要去上大学。

　　莫瑞兹家族的老二和老三是双胞胎，年龄和他同岁，这两兄弟的开学时间比他晚了十多天，现在也要启程了。几天前三个基佬就给他打电话，邀请他回来参加欢送会，不过吴皇听着怎么有点像一去不返的劲头呢？

　　开车回到家，天已经黑了下来，他的邻居早把院子布置的灯火通明，看起来今晚是一个大晚宴。

　　“Hugo，你这是在开车吗？”吴皇刚一下车，就发现一个小不点站在车门前，一脸鄙视地说道。

　　“小丫头，几天不见又长胖了，你该少吃点？”吴皇见到是正在掉牙的科洛·莫瑞兹，心里暗暗好笑。

　　科洛·莫瑞兹今天打扮的像个洋娃娃，闻言嗤笑一声，露出一脸嘲笑的表情，说道：“我刚刚看到有辆单车在路口跟你平行，直到你停下来，他还是跟你平行，你难道不觉得丢人吗？”

　　吴皇听到这话，脸色不禁一红，随后恼羞成怒地开门下车，反驳道：“你这个小丫头是近视眼吗？我只用了三十米就把他超过了，明明停车后他才超过我。”

　　科洛·莫瑞兹哼了一声，转身走回自己的院子，送给他两根迎风摇摆的双马尾。

　　“儿子，你回来了。”吴泽天穿着一身唐装走出来，张美琴则是一身旗袍。

　　吴泽天等着吴皇把车停好后，说道：“你先去洗个澡，换件衣服，宴会8点开始，我先过去和老莫瑞兹喝两杯。”

　　吴皇连忙问道：“宴会什么规格，都是些什么人参加？”

　　吴泽天头也不回地答道：“莫瑞兹一家的亲戚大多不再洛杉矶，都是工作上的同事，剩下的都是邻居，不用穿得多正式。”

　　吴皇明白了，他接到老三科林·莫瑞兹的电话，还以为是多么正式的宴会呢。

　　科洛·莫瑞兹刚才明显是偷偷跑出来和吴皇打招呼，莫瑞兹家的三个基佬正在院子里招呼客人，刚才虽然见到吴皇回来了，但也不好放下其他客人，跑出去和他打招呼。

　　吴皇的父母先一步来到莫瑞兹的家中，吴皇换完衣服也跟了过去，结果刚一进门，他就见到三个帅哥和豁牙的小科洛一起跑出来迎接他，这可让吴皇有点受宠若惊，他又不是什么大人物，这么个夹道欢迎法，他实在感觉亚历山大！

　　参加宴会的不少客人们，见状都向吴皇看来，让他心里更加蛋疼。

　　在美国，客人进门后，主人的确要全家出来打招呼，这是基本礼仪，就连小孩子也不例外，而客人也要一一回应，尤其不能冷落了孩子，那样会使他们的父母不愉快。

　　但是话说回来，这种宴会一般都是分开招呼客人，逐个打一下招呼就行了，只有来了什么大人物的时候，这家的主人才会一下子全涌过去。

　　“Hugo，你好像更结实了。”老二特雷弗·莫瑞兹是四兄弟里最帅的一个，上来一拍吴皇胸口，吓得他小心肝扑通一跳。

　　“哪里，我才重了一磅。”吴皇有点尴尬，貌似他和这四兄弟相处的时候，一直都很尴尬。

　　“Hugo，我们好久不见了。”四兄弟的老大，布兰登·莫瑞兹是普林斯顿大学的高材生，如今已经是大四生，听说已经拿到经济学博士和法学学士学位，是个名副其实的高材生。

　　吴皇好久没见到布兰登了，这位大哥当年还帮他补过课，虽然补课时的眼光有点吓人，不过对他确实很好。

　　两人互相拥抱，吴皇开口问道：“我听特雷弗说，你已经在CAA实习了，那可是全美最大的经纪人公司。”

　　布兰登·莫瑞兹点点头：“这是上个月的事，将来你成名以后，我会找你谈经纪人的事，现在还不用着急，你专心打好大学的比赛。”

　　吴皇觉得这事应该记下，找经纪人是他未来的一件大事，一定要找个放心的人来做，布兰登虽然是个弯人，但绝不会坑他。

　　老二特雷弗·莫瑞兹和老三科林·莫瑞兹选择的是纽约大学，吴皇和其他两人相互拥抱之后，又和莫瑞兹夫妇打了招呼。这时候，他突然发现还有个小丫头站在旁边。

　　科洛·莫瑞兹对吴皇无视自己很不满，嘟着小嘴一脸的不愿意。

　　美国的礼仪和国内有很多不同，小孩子在国内通常是被长辈所无视的存在，很少有人会跟小孩子打招呼，但在美国不行，那会被认作是不尊重主人的体现。

　　科洛·莫瑞兹穿着她的小公主裙，有恃无恐地张开手，准备管吴皇要一个拥抱。

　　吴皇连忙蹲下，没想到小丫头居然趁机占他便宜，上来就他脸颊亲了一口。

　　在美国，客人与小孩打招呼，可以握握手或亲亲脸，但如果小孩子亲了你的险，那你也一定要亲亲她的脸，所以吴皇只能亲了科洛·莫瑞兹的脸颊一下。

　　“我的第一场比赛在10月1日，对手还没有确定。”吴皇被四兄弟问到比赛的事，原本四兄弟都打算来看他的比赛，但现在各自都要面临大学生涯，恐怕很难成行了。

　　老大布兰登·莫瑞兹举着酒杯，笑道：“不要紧，我相信南加州大学可以打进全国锦标赛，到时候我们可以去大球馆看你的比赛。”其他三兄弟也都举起酒杯，附和道：“没错，我们全国锦标赛上一定会去支持你，其它的比赛就在电视前支持你好了。”

　　科洛·莫瑞兹在一边拉着吴皇的裤脚，抢声说道：“等等，你们看不了，可我能看啊！”小丫头见到吴皇看过来，笑得很甜很甜：“我可以让吴伯父带着我去看你的比赛，我的时间可是大把。”

　　这个小丫头，有时候老是跟他作对，但有时候又像个脑残粉，吴皇觉得她比自己的性格还复杂，忍不住伸手捏了一把科洛·莫瑞兹圆圆的脸蛋，笑道：“那好，我叫我父亲看比赛的时候带着你一块去。”


第十七章 首战对手

　　吴皇在家中度过了一个周末，随后返回学校，接下来两周，他不打算再回家了。

　　整个九月份，他的任务是完成自己学业的同时，全力投入到训练当中。

　　在大学里，吴皇选择的是许多NBA球员喜欢的心理学，不是因为兴趣，而是这门学科确实对职业球员有很大帮助。

　　“心理学”并不是让你去达到理解，甚至控制对方心态那么牛逼的阶段，只需要利用所学的知识调整好自己的心态，学会控制情绪，处理好人际关系，这就能起到很大的作用了。

　　NBA球员如果拥有一个良好的心态和队内人际关系，有时候甚至能够决定一个球员最后会成为球星还是巨星，它能帮一个人改善自己性格上的缺陷。

　　吴皇现在就越来越觉得自己是个很复杂的人，尤其在经过两次梦境后，他虽然大多时候都有一个良好的心态，但有时候他会突然失去对自己情绪的控制，无法掌控他的自大和骄傲等情绪，而且有时候他还会升起非常腹黑的想法，让他事后都很鄙视自己的虚伪。

　　这种情况在高中以前是没有发生过的，吴皇是从第一次经历那种奇怪的梦境后，才逐渐开始有了这种怪异的现象；而在第二次梦境后，吴皇情绪失控的现象开始增多；如今经过三次梦境，这种情况变得更严重了，吴皇甚至一度怀疑自己患有精神分裂症。

　　9月25日，南加州大学的图书馆中，吴皇捧着厚厚的书本，浑然不觉远处正有几个金发女生在偷偷盯着他。

　　这些女生用手上的书本充当掩护，有的脸皮薄，看几眼就装模作样的瞄一眼不知道写了什么的书，然后再偷看一眼帅哥。还有不少胆大的，连掩饰都没有，就那么一直用火辣辣的目光盯着他。

　　很快，就有胆大的白人女孩起身走向吴皇，想要上前搭讪。

　　“小婊砸，真是不知羞耻！”泰勒·斯威夫特同样在远处用一本不知道什么版本的《博弈论》来充当掩护，实际上她也在偷瞄吴皇。

　　泰勒·斯威夫特倒不是脸皮薄的问题，而是她不太好意思主动上去打招呼，毕竟她是公众人物，南加州大学没有几个人不知道她，所以腕大了也有坏处。

　　吴皇早来一步，此刻背对着泰勒·斯威夫特，图书管里现在只有他一个人是真把心思放在了书本上，其它一半男学生在偷看泰勒·斯威夫特，另一半女生在偷看帅哥。

　　就在一个大胆的金发女生走进吴皇，准备开口的时候，吴皇的手机铃声突然响了起来。

　　金发女生和泰勒·斯威夫特同时吓了一跳，没人发现后者在书本的掩护下，正在悄悄拨打吴皇的电话。

　　泰勒·斯威夫特原本连借口都想好了，她可以在电话里先问一下，前几天自己寄给吴皇的签名专辑收到了没有？然后就可以大胆告诉对方，自己正在图书馆看书，相信吴皇立刻就会过来和她打招呼，这是一个完美的搭讪计划。

　　但是让她吓了一跳的原因是，手机上的号码还没拨通，吴皇的电话就先响了起来。

　　然而很快，泰勒·斯威夫特就把自己的脸蛋藏在了书本里，吴皇的手机铃声竟然是她新专辑里最畅销的《LoveStory》，小歌星一下子笑坏了，脸上的笑容根本藏不住，赶紧把脸埋到面前这本又厚又大，其实她完全看不懂写了什么的书里。

　　吴皇同样吓了一跳，他忘了把手机设成震动，在图书馆这是很不礼貌的行为，连忙按下电话。

　　这位大胆的金发女生见到吴皇在打电话，只能无奈地从他身边走过。

　　泰勒·斯威夫特在远处偷偷竖起剪刀手，虽然计划有点偏差，但还是成功了。

　　“Hugo，我弄到三张WCG前排门票，你想要几张？”巴特兴奋的声音在手机里传来，有点邀功的味道。

　　吴皇有些奇怪，压低声音，说道：“门票很难弄吗？”

　　巴特很是得意：“当然，跟北京奥运会的门票差不多，你想要几张？”

　　“这么珍贵的门票，给我这个不怎么关注竞技游戏的人，是不是太浪费了？”

　　“怎么会，我这个赛季能不能拿到好看的数据，全都靠你了，事先不收买一下，我怎么能放心？”

　　吴皇忍不住笑了，轻声说道：“你忘了吗？我们十月份还要比赛，不止我看不了，你也看不了。”

　　巴特在手机另一边，瞬间响起一阵惨叫，吴皇摇摇头，挂掉电话。

　　他其实想去看WCG，不是为了看比赛，而是为了去看泰勒·斯威夫特，他知道熊猫战队会参加比赛，泰勒·斯威夫特就很可能会去演出。如果不是和自己的比赛冲突，他真的打算要上两张门票。

　　这段时间，他又约了克里斯汀吃过两次饭，晚上两人也经常在网上聊一会，吴皇觉得自己和对方应该算是比较相熟的朋友了，很有机会再往前发展一下。

　　吴皇看了一眼时间，把书本整理一下，准备离开。

　　开学以后，每天下午都是特洛伊人队的训练时间，晚上则要看球员自觉，但是球队里大部分球员都会在晚上加练两个小时，否则球技增长太慢，很难得到出场机会。

　　许多球迷都想知道，NCAA的运动员是学习时间多，还是训练时间多？

　　这个问题要看球员个人，对于那些天赋一般，注定无法进入NBA的大学球员来说，肯定是学习的时间更多。但对那些拿着全额奖学金的天才球员，自然是训练的时间更多。

　　就拿吴皇和德罗赞为例子，南加州大学除了给两人全额奖学金，以及不少无法拿到台面上的补助外，最重要的是一项承诺是，他们两个每学期只需要修5个学分，而且可以选一些Independentstudy的课（就是个人学习，不用去课堂跟其他学生一起上课）。

　　这就等于在学校挂名，然后送一个学位没什么区别。

　　吴皇一个学期拿到5个学分，简直就像喝水一样简单，所以他大可以把八成时间放在训练上，而不需要操心自己的学分问题。不过让弗洛伊德蛋疼的是，许多黑人球员连拿5个学分都费劲，德罗赞就是个例子，这个二货一拿起书就两眼发晕。

　　吴皇收拾好东西，正准备离开，眼角余光发现了一个熟悉的身影，定眼一看，竟然是他的偶像泰勒·斯威夫特。

　　“你在南加州大学上课？”吴皇走过去，张嘴便问了一个白痴一样的问题。

　　泰勒·斯威夫特心说你终于看到我了，难道我的存在感就这么低吗？

　　“是的，没想到这么巧。”泰勒·斯威夫特淡然一笑，低声说道：“开学已经快一个月了，因为新专辑的事，握才入学没几天，没想到会在这里看到你。对了，我寄给你的专辑，收到了吗？”

　　吴皇连忙点头，同样压低了声音，说道：“图书馆说话不方便，我请你喝杯东西，当做感谢你的签名专辑。”

　　泰勒·斯威夫特把她根本看不懂的书轻轻一放，淡淡的道：“我想再看会书，不如晚上吧。”

　　吴皇看了一眼泰勒·斯威夫特放在手边的大杯咖啡，心里叹了口气，只能说道：“好吧，我也要去训练，晚上我给你打电话。”

　　泰勒·斯威夫特点点头，看到吴皇的情绪似乎不高，心中再次竖起剪刀手。

　　她可不想让别人以为自己这么好追，所以欲擒故纵是必须要掌握的技巧，这是她妈妈传授给她的经验。

　　图书管理，不少男生竖起耳朵去听这两人的对话，见到泰勒·斯威夫特似乎拒绝的这个黄皮猴子的邀请，心里暗爽不已，纷纷幸灾乐祸起来。

　　吴皇走出训练馆，心里确实有点失落，自从那天拿到泰勒·斯威夫特的电话后，他打了两次都没打通，只有在收到泰勒·斯威夫特寄来的专辑的时候，他才接到对方打来的一次电话。

　　这也是他在拿到泰勒·斯威夫特电话号码的一个月时间里，唯一一次和自己的偶像成功通话。现在，他邀请对方喝杯东西，又被当面拒绝，吴皇还没这么窘迫过。再想到和克里斯汀相处的时候，貌似要比现在顺利多了。

　　吴皇带着一肚子的郁闷来到训练馆，看到吉布森正和几位球员正在讨论着什么。

　　几人也见到了他，吉布森伸手一招，吴皇立刻走了过去。

　　“Hugo，安迪教练刚刚透露了我们季前赛的首个对手，是康涅狄格大学，据说他们有个穆托姆博二世。”

　　吉布森把季前赛首个对手的消息告诉了吴皇，特洛伊人队开学的这一个多月，球员们一直都在猜测他们季前赛会先跟哪支球队较量？

　　南加州大学作为NCAA的传统强队，绝不会随便选个名不见经传的对手。

　　康涅狄格大学所属联盟为大东联盟，位于康涅狄格洲，斯托斯市，队名是“爱斯基摩犬队”，由他们的传奇教练吉姆·卡洪率领，此人从1986年便一直担任康大的教练。

　　吉布森对康大有一定了解，为队员们介绍道：“康大的核心叫哈希姆·塔比特，他的真实年龄和穆托姆博一样是个谜。不过我和他交过手，他的身高在220CM以上，对于这种身高的球员来说，他的运动力属于中上水平。上赛季他刚刚打破了莫宁创造的盖帽记录，我们一定要小心这个巨兽，他就像姚明那么高，大家想想那意味着什么？”

　　南加州大学的球员都知道康大不好打，这个塔比特也不好对付，NCAA的篮球场采用的是国际标准，又没有防守三秒，这么一个巨人往禁区一站，可想而知会有多大威慑力。


第十八章 核心

　　特洛伊人队的主场球馆是“洛杉矶纪念体育场”，位于洛杉矶大学公园内的一座大型室外体育场馆，是世界上唯一作为两届奥林匹克运动会的场馆。2006年修缮后，该体育场可容纳65000名观众，举行篮球项目时最多可容纳18000人——42000人，是世界上最大的体育场之一。

　　10月1日，特洛伊人队就将在这里迎战康涅狄格大学，比赛球票已经开始在网上预订，位置不佳的后排门票售价5-10美金，普通位置门票价格在15美金—40美金之间，前排座位高达80—150美金。

　　南加州大学在内部会发售一批5折左右的廉价球票，主要供应本校学生，不过都是些普通座位，前排球票不会拿到校内打折出售。

　　特洛伊人队的球员，每场比赛可以领到两张免费的前排球票，球队核心即便向球队索要更多球票也不成问题。

　　许多黑人球员在比赛时，七大姑八大姨，一大家子都会来现场看球，经常一次向球队索要十几张甚至更多的球票，球队也只能捏着鼻子把球票给他们。

　　NCAA每年都会发生与球票有关的舞弊案，许多学校内部的打折票，实际上只有一小部分能流通到本校学生手里，大部分都被校方拿来当黑市球票处理了。有时候，这些学校还会在打折力度上做手脚，应该打五折的球票，校方却以七八折出售，吃差价是常有的事。

　　许多球迷会觉得，NBA的比赛场馆最多只能容纳两万人左右，还经常坐不满。NCAA的比赛场地动不动就能容纳三四万人，一场比赛发售那么多球票，最后能卖出去吗？

　　答案当然是能卖出去，南加州大学上赛季常规赛的平均上座率达到2万人，其中两次与UCLA的比赛，观战人数都超过了4万。

　　NCAA的篮球馆普遍比NBA的球馆大上许多，这些学校会尽可能寻找能够容纳三万人以上的球馆。

　　在全世界范围里，NBA比橄榄球、棒球、还有NCAA更有知名度，全球影响力仅次于足球。但是在北美地区，这个排名就要调过来，橄榄球、棒球、NCAA都比NBA的收视率更高，全球第一运动的足球，反而是受众最小的一项运动。

　　NBA会在NCAA总决赛当天为其让路，曾经有种说法，说NBA这样做是出于对NCAA的尊敬和感恩，因为NCAA培养了大量的NBA球星。不过事实上并非如此，NBA此举其实也是无奈之举，更是识趣的选择，就算NBA不停播，这一天也不会有人来看比赛。

　　下午训练结束，吴皇犹豫着要不要给泰勒·斯威夫特打个电话，但他担心对方再次拒绝自己，以后就不好见面了。

　　“还是算了吧，哪有人一天邀请两次，如果都被拒绝，岂不难看？”吴皇迟疑半天，最后还是准备回公寓休息。

　　吴皇的公寓距离学校不远，面积600平方英尺，一室一厅一卫，标准的单身公寓。最重要的是，学校会为他的房租买单。所以有这样的福利待遇，吴皇要是还选择去住两人间的学校公寓，那就真是脑残了。

　　“嗨，德玛尔。”吴皇下车时正好看到德罗赞，他们两个的公寓在一栋建筑，但不在同一层。

　　德罗赞最近比吴皇还勤奋，这家伙什么派对都不参加，一到晚上就在训练馆加练，这股劲头让吴皇都暗暗佩服。

　　“嗨！”德罗赞面无表情应了一句，拿着几个超市包装袋子走进公寓，还是不愿意和吴皇多说一句话。

　　吴皇摇摇头，这小子还真记仇，到现在还嫉恨他。

　　“叮铃铃！”吴皇也准备上楼，手机又响了起来，拿起来一看，是克里斯汀打来的……

　　泰勒·斯威夫特这会还在捧着手机，等着吴皇的电话。

　　下午在图书馆，她已经提醒了那个家伙，可现在都快六点了，预想中的电话还没有打来。

　　“叮铃铃！”泰勒·斯威夫特的手机终于响起，接起来一听，艾玛·罗伯茨的声音从手机里传来：“泰勒姐姐，我们晚上去哪里吃饭？”

　　泰勒·斯威夫特不能淡定了，没好气的道：“去动物园吃竹子！”

　　时间转眼来到9月30日，一天的训练结束，明天就是和康大比赛的日子。

　　吴皇站在精确的电子秤上，上面显示的数字是174，他的体重经过一个半月训练，足足涨了2磅？

　　“体脂率8.6%，保持的不错。”弗洛伊德记下了吴皇的最新体重和体脂率。

　　这一个半月以来，吴皇每天都在力量训练室内挥汗如雨，现在60分钟的力量训练已经让他不再感觉难以承受，吴皇已经适应了这种强度的训练。

　　训练师接着又给他测量身高，弗洛伊德站在一旁，说道：“季前赛开始以后，你的力量训练会减少，保留体力应对比赛。”

　　吴皇点点头，从明天开始，比赛就会越来越多，他不能继续肆无忌惮的进行力量训练，体力不足的时候最容易受伤，他这个年龄一旦受了重伤，整个职业生涯都会受到影响，必须要谨慎对待。

　　“身高188.5CM，比一个半月前长高了0.3CM，骨龄不算大，预计能长到190CM-192CM。”训练师量为吴皇量完身高，评估出了他的身高会超过190CM。

　　弗洛伊德对吴皇的身高和臂展很看重，打一号位，190CM-193CM的身高最合适，再高就会影响灵活和速度，矮一些又会影响防守和对抗。

　　吴皇的身高是裸足测量，按照NBA不成文的规定，他报上去的身高会增加3CM，也就是说球员官方身高都是穿鞋后的身高，吴皇现在的官方身高就是191CM。

　　南加州大学去年的核心OJ·梅奥，他的裸足身高实际上只有192CM，但参加选秀时报的是196CM，这4CM的水分让梅奥在NBA的未来蒙上了一层阴影。

　　今年的状元德里·克罗斯，选秀时报的是191CM，实际上他的裸足身高只有188CM，身高和现在的吴皇差不多，不过两人臂展差了很大一截，吴皇的臂展要比身高相同的球员长出一截来，原地摸高比德罗赞还高一点。

　　这段时间在队内训练里，吴皇经常能抢到两位数篮板，他的臂展优势太大，脚步灵活，弹跳也好，所以经常能在内线球员头上抢下篮板。

　　弗洛伊德预测吴皇这个赛季的篮板数，很可能会超过5个。

　　“回去要注意一下饮食，你知道什么不能吃，你的体脂率降到8%以下就完美了。”弗洛伊德在吴皇临走前，还不忘叮嘱一番。

　　弗洛伊德现在最担心的是吴皇沾上烟酒，或是Dama之类的东西，这位弟子可以说是他这么多年执教生涯以来见到的天赋最好，品行也最端正的大学球员，只要他不走错路，将来一定会成为了不起的NBA球星。

　　吴皇这段时间在教练和队友面前，简直就是一个完美的队友和弟子，不过这么演下去挺累的，吴皇也觉得有点虐待自己的意思，这世上哪有这么完美的人？

　　德罗赞就是这么想的，他一直都觉得吴皇是个虚伪的小人，内心深处一定是个卑鄙无耻的混蛋。

　　吴皇很清楚德罗赞一直不爽自己，不过他需要一个这样的对头，否则那些拍自己马屁的队友，怎么有借口来巴结他？

　　德罗赞和穆加金不知道，他们之所以被其它队友孤立，最大的原因其实就是和吴皇不对付，而吴皇又是球队的核心，可想而知其他人会怎么站队。

　　吴皇和队友在停车场分开，婉拒了队长吉布森的派对邀请，今晚他有自己的活动，他终于约了泰勒·斯威夫特一块吃饭。

　　自从上次邀请泰勒·斯威夫特被拒绝以后，吴皇就不敢轻举妄动，哪怕经常在图书馆遇到，他也没敢提出一块喝杯东西之类的邀请。这次还是泰勒·斯威夫特主动请他吃饭，所以吴皇一下午都是兴高采烈的。

　　这是两人第一次坐在一块吃饭，吴皇和泰勒·斯威夫特同岁，聊起来以后他才知道，原来小时候两家住得很近，甚至曾住在同一大楼，但从未在公寓遇见过。倒是在同一所初中读5年级时，他们曾经在走廊上相遇过，但也没有太多印象。

　　“我们在同一所中学，怎么会只见过几面？”吴皇始终觉得不科学。

　　“因为我转学了，高中二年级我开始在家中学习，用了18个月完成余下三年的课程，随后正式开始了我的歌手生涯。”泰勒·斯威夫特说道。

　　两人一直聊到半夜，吴皇觉得两人的话题好像无穷无尽。

　　泰勒·斯威夫特也发觉她和吴皇有许多共同点，自从那次比赛后，他们两个就像两道平行线终于又有了交集。

　　吴皇直到过了零点才将泰勒·斯威夫特送回公寓，可她却丝毫没有睡意，缠着睡眼朦胧的艾玛·罗伯茨，谈起了这次约会。

　　“你知道嘛，我们儿时的记忆，我们熟悉的地方，甚至许多共同的朋友，都是重叠的。而且，我发现他很有趣也很聪明，甚至在逗乐的时候会乐过了头，但那样我会觉得更有趣。”

　　艾玛·罗伯茨本来都已经洗完澡，准备睡觉了，又被泰勒·斯威夫特从床上强拉了起来，此刻小萝卜丝的头不住向下跌，眼皮也不由自主的合上，有气无力地说道：“该死，我明天还要比赛，你不让我睡觉，我要是输了比赛唯你是问。”

　　泰勒·斯威夫特闻言，笑道：“笨蛋，你的比赛不是推迟了一天吗？”

　　艾玛·罗伯茨稍微清醒了一些：“是嘛，那我也要睡觉，你放过我吧。”

　　第二天，吴皇果然起晚了，等他赶到学校的时候，时间已经来到9点30分。

　　“Hugo惨了，这次晚了一个半小时。”巴特和其他队友已经热身完毕，球队都开始训练了，吴皇才姗姗来迟。

　　弗洛伊德脸色不太好看，今天晚上的比赛非常重要，吴皇什么时候迟到不好，偏要在今天迟道。

　　“特洛伊人队的规矩，你应该知道。”弗洛伊德看着自己的得意弟子，心情很糟糕。

　　“200个俯卧撑。”吴皇也不解释为什么迟到，更没有企图用100个俯卧撑蒙混过关，这已经是他第二次迟到了。

　　吴皇做完200个俯卧撑，弗洛伊德集合球队，开始为队员讲解晚上的比赛。

　　这几天，特洛伊人队一直进行“挡拆战术”和“外线三分战术”的演练，目的是通过挡拆和定位掩护来对付康大的高中锋塔比特。

　　弗洛伊德看了不少康大去年的比赛录像，不出意外，这支球队肯定会取得不错的成绩。

　　南加州大学现在去摸一下底，全国锦标赛里没准会派上用场，那时候是一场定胜负，他们必须要对所有潜在对手有足够透彻的了解。

　　塔比特是明年状元的热门人选，名气比吴皇、德罗赞大得多，除非他在全国锦标赛里发挥不好，否则必定会在前五位被选中。

　　这样的球员，先不说在NBA能不能打出来，反正在NCAA肯定具有强大的统治力，作用就像现在魔术队的霍华德一样，一个人就能改变一支球队的整体实力。

　　弗洛伊德很清楚，就凭自己球队的两个真实身高还不足205CM的中锋，根本扛不住这种级别的内线。既然内线拼不过，干脆打小个阵容，防守端包夹塔比特，进攻端打快速进攻，有机会就打反击，总之就是要一个字——“快！”

　　这样的战术想要发挥威力，除了需要吴皇、吉布森这样的控卫和内线，还需要有出色的后场球员，德罗赞也必须派上用场才行。但是，弗洛伊德这场比赛却不打算让德罗赞上场，这个天才的棱角还需要好好磨一磨。

　　特洛伊人队的核心早已确定，这个赛季，全队都将围绕吴皇制定战术。所以季前赛上，吴皇可以尽展他的锋芒，最好让所有潜在对手把目光都集中在他身上，忽略掉德罗赞的威胁。


第十九章 冷落

　　距离比赛开始还有一小时，吴皇紧张之余，心里还有些疑惑，克里斯汀今天管他要了两张门票，为什么会要两张呢？

　　无独有偶，泰勒·斯威夫特也向他要了两张门票，再次让他疑神疑鬼起来，他担心两个妹子会碰见。

　　“应该不会，我给她们的门票相距十万八千里，拿着望远镜也很难找到。”吴皇给两个妹子的门票，两张在球场东边，两张在球场西边，再说她们应该不认识对方，所以不用担心。

　　这场比赛在南加州大学的主场“洛杉矶纪念体育场”进行，这座最多能容纳42000人观战的球馆，今天只开放了25000个座位，原因是只卖出这么多门票。

　　NCAA季前赛的上座率肯定不如常规赛，今天能有这么多人来看球已经很不错了。

　　“内线注意卡位，巴特和Hugo要冲抢篮板，哪怕放弃一些快攻机会，我们也要先保护好篮板球。”弗洛伊德担心塔比特拿到太多前场篮板，221CM的身高在NCAA实在太可怕，吴皇的篮板球能力超过大部分后卫球员，可以让他参与争抢篮板。

　　“外线采用堵截防守，一定要堵住通向塔比特的传球，封死传球路线。”弗洛伊德并不是十分了解塔比特的进攻能力，但是球探报告上写明了，塔比特本赛季大幅度提升了内线投篮能力，于是他对自己的球员打出一个手势，说道：“一会看到这个手势，你们就给我在禁区紧逼对方中锋。”

　　南加州大学的球员高声领命，同时紧张的等待着弗洛伊德公布今晚的首发阵容。

　　弗洛伊德将目光扫向身前球员，只有吉布森和吴皇的表情最为镇定，丝毫没有大战来临前的紧张。再看德罗赞，这小子明显一脸紧张。弗洛伊德知道，他不是紧张即将来到的比赛，而是紧张自己会不会首发。

　　“今天的首发阵容，控卫：Hugo，得分后卫……”弗洛伊德说到这里，果然看到德罗赞一脸期盼，心里暗暗一笑：“得分后卫：内森·鲍奇，小前锋：巴特·布莱，大前锋：泰·吉布森，中锋：巴纳德·本纳姆。”

　　德罗赞没有听到自己的名字，头一下子低了下去，心里除了沮丧就是气愤，他可不觉得内森·鲍奇有哪里比得上自己，凭什么能取代他成为首发？

　　“我是耐克巅峰赛的得分王，是麦当劳扣篮大赛的扣篮王，这里谁的名气比我大？”德罗赞依然不明白球队的意图，他若是继续抱着这种想法打球，季前赛就别想上场了。

　　康涅狄格大学的更衣室内，64岁的吉姆·卡洪教练和弗洛伊德一样，把注意力都放在了对方名气最大的球员身上。

　　南加州大学里最有名气的是谁？当然是德玛尔·德罗赞。

　　至于吴皇，现在连许多南加州大学的学生都不知道自己球队还有这样一号人物，更别提这些其他联盟的球队。

　　“注意他们的一年级新生德玛尔·德罗赞，这是一个天才后卫，我们只要盯死他，这支球队就翻不起浪花。”吉姆·卡洪要求对德罗赞进行包夹防守，彻底封锁他们最大的威胁。

　　19点50分，距离比赛开始还有10分钟，纪念体育场内早已人声鼎沸，两万多名球迷正在为主队摇旗呐喊，球场上性感火辣的拉拉队员，正在用热辣的舞蹈带动现场气氛。

　　一个小小的大学联赛，现场氛围却不亚于NBA，这就是NCAA的魅力。

　　特洛伊人队的现场解说员，突然用激情十足地声音，长啸道：“特洛伊人的小伙子们进场了，让我们迎接英雄进场！”

　　纪念体育场内的灯光一暗，现场解说充满激情的声音，使得整座球馆变得沸腾起来！

　　但是，当他们看到一个黑头发黄皮肤的黄种人，第一个走出球员通道，原本震耳欲聋的欢呼声倏然一滞，早已深入骨髓的种族歧视心理，让他们下意识地不愿意将如此热烈的欢呼送给一个黄种人。

　　吴皇面色不动，心理却感到了深深的羞辱，因为他听到了人群里有人在喊“中国佬滚回中国”这样的话，虽然数量不多，但他也感觉自己遭受了莫大的侮辱。

　　吉布森一看情况不对，赶紧让巴特快点入场。

　　有着白色皮肤的巴特连忙跑出球员通道，整个球馆又重新响起了山呼海啸一般的欢呼……

　　泰勒·斯威夫特和拿着PSP3000的艾玛·罗伯茨坐在西侧看台，见到吴皇第一个出场，泰勒·斯威夫特正在欢呼，身边的球迷却突然变成哑巴了，这让她很不满意。

　　当然了，她更不满意艾玛·罗伯茨在那边玩游戏，一把抢过小丫头手里的PSP3000，没好气地说道：“叫你来看比赛，你认真点好不好？”

　　艾玛·罗伯茨撇了撇嘴：“我又不喜欢篮球，谁叫你强拉着我来的。”说完懒洋洋看向球场，嘴里嘀咕道：“怎么黑乎乎的，比赛什么时候开始？”

　　球馆东看台的前排，克里斯汀和带着墨镜的艾玛·沃特森也来到球场看比赛。

　　“这就是你的相好？上次没看清长相，挺帅的嘛，不过他好像不太受欢迎。”艾玛·沃特森轻声说道，她可不是被克里斯汀强行拉来的壮丁，英国妹子一直喜欢篮球，现在有免费球票，她当然要跟着克里斯汀过来看比赛。

　　“他是大一新生，球迷很快就会喜欢他了。”克里斯汀看向球场大屏幕，吴皇站在场上面无表情，也不知道他是不是生气了。

　　吴皇当然生气，而且快要气炸了！

　　他刚才清楚的听到，有前排球迷又冲他喊了一句：“Chink，gobacktoChina。”这已经是明目张胆的辱骂，Chink就和白人辱骂黑人“黑鬼”一个意思，是西方对华人的侮辱性称呼。

　　泰·吉布森作为球队队长，最后一个走出球员通道，他得到的欢呼声是全场最大的，球馆内的海报也属吉布森最多。

　　“我很快就会有这样的待遇！”吴皇看着场馆内只有少数亚洲人举着自己的画报，知道这些肯定都是本地的华人，心里暗暗给自己订下一个目标，等到全国锦标赛的时候，他的海报一定是球馆里最多的。

　　“快看，那家伙好高！”巴特在旁边叫道。

　　特洛伊人队的球员全部进场后，球馆里灯光重新打开，吴皇顺着他的目光看去，客队球员通道里走出一个显眼的黑大个，这人比康大所有球员都高了一头。

　　“他就是塔比特，果然很高。”吴皇没见过姚明，这个塔比特是他见过的最高的篮球运动员。“这样的高度，光是站在篮下就有难以想象的威慑力。”吴皇心里暗暗想到。

　　吉布森在两人身边，说道：“大家要小心，这个塔比特运动能力不差，并不算很笨拙，如果他在禁区里，你们投篮的时候一定要小心。”

　　吴皇和巴特连忙点头，他们可不想被这个家伙血帽。

　　主场球迷见到出场的塔比特，一时间也被他的身高所吸引，许多球迷都开始担心起来，穆大叔接班人的外号分量太重，这个大个子要真的像当年的穆大叔一样，那可就难办了。

　　两队球员进场后，开始在场上热身，顺便互相打招呼。

　　NCAA和经常发生暴力冲突的高中联赛不同，大学球员的心智已经成熟，严格来说，他们已经属于半职业球员，联盟针对球场暴力的处罚也极其严重，所以大学里发生球场暴力事件的次数已经很少了。

　　吴皇也在康涅狄格大学里找到了一个熟悉的面孔，他和对面的一年级控卫肯巴·沃克在麦当劳全明星赛里见过面。

　　“嗨，Hugo。”肯巴·沃克也认出了吴皇，两人私下里没有什么联系，但他们这些一起参加过“麦当劳明星赛”和“耐克巅峰赛”的球员，相互之间都留下了联络电话。

　　吴皇自然有肯巴·沃克的电话，他们的关系属于过节时，互相群发短信问候的程度。

　　两人简单聊了几句各自在大学的经历，肯巴·沃克知道吴皇已经是球队首发后，心里多少有一些羡慕，他现在被大四的杰罗姆·道森压制，暂时只是球队替补控卫。

　　十分钟后，三位裁判沟通好了今天的判罚尺度，吩咐两队替补可以下场了，比赛马上就要开始。

　　“咦，我们的天才后卫怎么下去了？”南加州大学的不少球迷见到德罗赞走下球场，心里很疑惑。

　　“是啊，他可是我们用了一个夏天才招到的天才，怎么不让他打首发？”有球迷显然对德罗赞很了解，想不通为什么会让没有三分能力，持球突破也很差劲的内森·鲍奇首发。

　　“OJ·梅奥第一场比赛就首发了，德罗赞不比梅奥差，弗洛伊德在搞什么鬼？”还有球迷把不满发泄到了主教练身上。

　　康大的主教练，吉姆·卡洪也把狐疑的目光看向弗洛伊德，不知道对面这个家伙在搞什么鬼，难道德罗赞身上有伤？

　　南加州大学首发阵容：吴皇、内森·鲍奇、巴特·布莱、泰·吉布森、巴纳德·本纳姆。

　　康涅狄格大学首发阵容：杰罗姆·道森（185CM）、AJ·普莱斯（188CM）、内特·迈尔斯（198CM）、杰夫·阿德瑞恩（200CM）、塔比特（221CM）。


第二十章 肯巴·沃克

　　科洛·莫瑞兹和吴皇的父亲坐在主队替补席后面，不过距离球员还是有一定距离，小丫头手里捧着一大杯草莓奶昔，赛前大声喊了吴皇半天，那边根本听不到，气得她将一大杯饮料转眼消灭了一半。

　　随后小丫头突然想起来，吴皇上次好像说她胖了来着，当即又恋恋不舍地把奶昔放下，换成了普通果汁。

　　吴泽天今天果然带着小邻居来看球了，莫瑞兹一家和他们做了好几年邻居，加上吴泽天警察的身份，对他还是很信任的。

　　不过他还真有一些不可告人的目的，吴皇一直不知道，他的父母都对科洛·莫瑞兹喜欢得很，可以说疼爱有加，心里其实是打着将来把小丫头变成儿媳妇的算盘，所以一听到科洛·莫瑞兹想来看比赛，吴泽天二话不说就答应了。

　　吴皇自然不知道自己父母的心思，此刻他正看向对面半场的杰罗姆·道森，根据自己球队的球探报告，这是一名传统型PG，善于防守，进攻天赋平平，但能忠实执行球队战术。

　　这类球员在场上存在感很低，很少会有什么闪光点，但也不会有重大失误。

　　比赛开始，塔比特跳球轻松取胜，南加州大学展开防守。

　　NCAA与NBA和国际篮球的规则有很多不同，比如进攻时间，从1985年开始，NCAA开始引进45秒进攻时间，后来又缩短为35秒，沿用至今。

　　道森接到篮球，缓慢运向前场，丝毫不担心8秒违例。

　　NCAA的规则，进攻方在底线发球后必须要在10秒之内把球带到前场，而在NBA，这个时间是8秒。不过与NBA一样，NCAA在进攻时也有3秒限制。即进攻队员在油漆区内停留的时间不得超过3秒。

　　两个联赛最大的不同之处是NCAA没有防守3秒的限制，防守球员可以一直待在禁区防守，所以塔比特这样的球员变得威胁极高，他要是死活都不出来，进攻方就很难攻到篮下。

　　吴皇找不到断球的机会，他也不贸然抢断，站住了位置就好。

　　道森将篮球转移到侧翼，康大的侧翼球员再把篮球吊进内线，这样的打法有点像休士顿火箭队，用合理老师的话讲，这种打法就是INSIDEOUT，传出去打回来、传出去打回来，你突、他防、然后分、外线出手又有命中率，这样的球队就很难防。

　　塔比特刚接到篮球，吉布森就从弱侧包夹过来。

　　南加州大学打的是122区域紧逼站位，只要塔比特一接球，距离近的球员就会上前夹击。

　　AJ·普莱斯在外线接到篮球，起手就射，拿到了本场比赛第一分，这是一记三分球。

　　塔比特跟姚明还是没法比的，他在进攻端的能力很差，这主要是接触篮球的时间太晚，基本功不过关所致。其实到现在，他也没有开发出进攻能力，拿手的是防守和抢到前场篮板后的二次进攻，得分基本靠扣篮和捡漏。

　　南加州大学的球探不知道从哪得来的消息，居然说塔比特进攻能里大幅度提升，实在有点信口开河了。

　　塔比特本赛季在进攻端唯一加强的是策应能力，这得益于他的身高优势，在遭受包夹后能把篮球抛给外线的队友。

　　比赛打了三分钟，南加州大学的球员很快发现，他们高估了这个大个子，这家伙刚刚把一个篮下的补篮投了个三不沾，篮球掉下来后差点就砸到了吉布森，惹得球馆里一片笑声。

　　弗洛伊德在场边正在找球探报告，他要看看这个家伙是不是上次说吴皇球感不好的那位，新仇旧账这次要一起算。

　　吴皇接到后场发球，心里也有些好笑。

　　比赛打到现在，他只投了一次三分，可惜没有命中。

　　上一次进攻，吴皇挡拆后分球给空切的巴特，可惜后者的上篮被塔比特冒了下来。

　　这个黑大个虽然进攻端不给力，但在防守端的威力确实不容小视。

　　这次进攻，吴皇将篮球运到前场，没有呼叫挡拆，运球一侧的肩部往左一晃，道森只能跟着稍稍移动半步。

　　吴皇顺势把球一拉，一个小变向，运用这一个多月训练后更加出色的爆发力，只一步便突破了对手。

　　康大球员急忙补防，吴皇没有深入，突到罚球线的位置便急停跳投，篮球被他用一个优美的姿势投出，“唰”的一声落进篮筐。

　　现场球迷终于为吴皇这次精彩的进球响起了掌声和欢呼，这是他本场比赛拿到的第一分，也是他大学生涯的第一分。

　　吴皇是位右手将，投篮姿势有点像雷·阿伦，手肘稍稍往里一些，观赏度上相差无几，出手速度同样很快，篮球飞行的弧度略高，抛物线很好看，他的大多数进球都不碰框，直接刷网而入。

　　杰罗姆·道森这次防守贴得太近，康大的球探报告记录的还是吴皇大学前的特点，上面说他的篮球智商高，投射精准，但没有突破能力，所以道森的贴身防守本来没有问题，只能怪情报不够准确。

　　吉姆·卡洪在场边皱起了眉，这个华裔刚刚的突破丝毫不拖泥带水，看起来可不像是没有突破能力的样子。

　　康大进攻，这次他们发现南加州大学不再包夹塔比特，中锋巴纳德在身后死死顶住塔比特，不让这个大个子进入油漆区，除此之外他想干什么都行。

　　塔比特在禁区外完全没有得分能力，就算在禁区内，他的得分手段其实也不多，只要有人顶住他，塔比特就只能利用身高冲抢篮板。

　　吉姆·卡洪并不在意塔比特无法得分，他在场上摆了四个得分能力极强的小个子，为的就是弥补塔比特得分能力上的缺失，这个黑大个本来在球队里的作用就是防守基石+篮板守护者。

　　南加州大学的漏洞此刻不是在内线，而是在二号位上，内森·鲍奇面对能突善投的AJ·普莱斯，这场比赛表现的很无力，他既防不住对方的突破，也防不住对方的投篮，被彻底打爆！

　　尽管如此，南加州大学比分上也没有落后多少，吴皇在比赛开始三分钟后，终于进入比赛状态，先是突破后急停跳投拿到两分，接着又和吉布森打挡拆，再次中距离投篮命中，他的投射能力确实如康大球探报告上所写的那样精准。

　　康涅狄格大学的球员开始注意对吴皇的防守，但是这个华裔又一次展现了球探报告上不具备的能力。

　　吴皇连续在外线和队友打挡拆，突破吸引了防守后，一次助攻吉布森上篮得手，一次助攻巴特三分命中。

　　杰罗姆·道森很快也被打爆，他发现自己无法预料到面前这个华裔，下一步会干什么？

　　他会是传球，还是自己进攻？

　　吴皇挡拆后的快速投篮和神出鬼没的分球让康大球员很狼狈，老实说，这个亚裔的传球技术还没有达到见缝插针的地步，传的也不是难以抢断的击地球，球速又不是特别快，但总是神出鬼没，康大的球员猜不到他的传球意图，也就无法进行预判抢断。

　　如果说吴皇的传球掌握了何种精髓，那就是一个“诡”字，他的传球时机很难捉摸，这也是吴皇在传球技术没有练好前的权宜之计，一旦被人针对性防守，再想这么舒服就难了。

　　上半场第13分15秒，比分17:16，南加州大学领先康大1分。

　　这段时间，吴皇是全场表现最出色的球员，他先是利用个人进攻帮助球队咬住比分，随后又连续和队友进行挡拆配合，利用突破分球盘活全队，接连为队友送出助攻，短短7分钟时间就砍下了8分2篮板3助攻，他的表现让所有人眼前一亮。

　　两队随后换上替补阵容，弗洛伊德依然没有换上德罗赞，现在连主场球迷也觉得，德罗赞可能是受伤了，但好在他们发现了一个出乎意料之外的优秀控卫。

　　NCAA的比赛只分上下两个半场，每半场各打20分钟，中间休息15分钟，这是和NBA比赛的又一处不同之处。

　　吴皇在场下休息了五分钟，但就是这五分钟，所有人就看到了他在与不在场上的差别。

　　康大这五分钟不但反超了比分，还把分差一口气拉大到8分。

　　新上场的肯巴·沃克和杰罗姆·道森完全是两类球员，前者高中时期便以爆发力而出名，冲起来的时候似乎无法阻挡，速度和脚步以及侵略性能够完美结合。肯巴·沃克能够在球场的任何地方得分，可以利用后撤步、变向、以及各种假动作来甩开防守队员，为自己创造各种投篮空间。

　　穆加金其实也是这个类型的控卫，但是无论爆发力、速度、冲击力他都差了一个等级，面对肯巴·沃克完全被压制。

　　“Hugo，这小子不比你的速度慢。”巴特看着上篮后倒在地上，依然挥舞拳头的肯巴·沃克，忍不住称赞起来。

　　“他确实很快，防守他要进行预判，等他突破以后再拦截，就晚了。”吴皇最擅长的就是防守肯巴·沃克这类突破狂人，他最不愿意对付的是在耐克巅峰赛上遇到的库里，哈登这类身体不差，但却喜欢用技术和脑子打球的对手，因为这种球员很难进行预判，他自己也是这种风格。

　　两人话音未落，肯巴·沃克从中场加速，先是强行突破了穆加金，随后在三分线外再次加速，又强行超车埃德蒙·塔玛尔，最后杀到篮下，跳到空中闪开吉布森的封盖将球上进。

　　这一个回合，肯巴·沃克连过三人，戏耍了南加州大学的整条防线。

　　吴皇在场边为肯巴·沃克鼓了鼓掌，这球确实精彩绝伦。

　　现场球迷同样被这个小个子惊得目瞪口呆，康大的这个替补后卫实在太劲爆了，他怎么会打替？

　　弗洛伊德对穆加金的防守很不满，提前做出换人布置，用吴皇换下了穆加金。

　　上半场第8分22秒，比分21:29。

　　肯巴·沃克这次进攻打成二加一，加罚命中后，个人得分已经达到8分，他只用了五分钟就拿到和吴皇同样的分数。

　　吴皇重新上场，泰勒·斯威夫特和克里斯汀跟随主队球迷一起为他欢呼，吴皇先前的表现让南加州大学的球迷对他有了不错的印象，现在球迷希望他能再次有出色的表现，不要被对面的替补控卫给比了下去。


第二十一章 天才就是矫情

　　“中国男孩，给他点颜色瞧瞧！”

　　“赏他一个大帽，我看好你！”

　　“不要让他继续嚣张下去了！”

　　吴皇这次上场，球馆里终于没有了“中国佬”，甚至是“黄皮猴子”之类的歧视话语，为他加油鼓气的呐喊声多了一些，这是个好兆头。

　　他在美国长大，深知白人对华人的态度，一小部分白人觉得华人聪明好学，愿意与其接触。

　　但有更多的白人，他们对华裔的态度比黑人更差。

　　在这个国家，种族问题基本上还是黑人和白人的问题，亚裔和拉丁裔基本上在种族讨论中不被提及。在公开的谈话里，有些关于非洲裔美国人的话题是不可以讲的，但对亚裔美国人则可以随便讲，所谓的消除种族歧视，不过是双重标准的笑话罢了。

　　吴皇从小没少被白人同学喊做“中国佬”，本来他初中时就打算进入篮球校队，但当时的球队教练在喊他的时候，由于不知道他的名字，随口便用Chink来称呼，这让吴皇觉得自己受到了极大的侮辱，一气之下就没有参加篮球队。

　　这个经历让他后来选择高中的时候，没有选择那些篮球项目知名的高中，而是选择了华裔数量较多的核桃高中，就是不想再遇到一个带有种族歧视心理的教练，他不认为一个歧视华人的教练会好好培养他。

　　肯巴·沃克见到吴皇重新上场，精神头更足了。

　　这小子心气很高，一点不觉得吴皇会比自己出色，连吴皇都能打首发，他为什么不能？而且道森之前被吴皇打爆，如果他能战胜吴皇，那么首发位置还能跑得了吗？

　　“吴，我可不像道森那么容易突破，你小心被我断球。”肯巴·沃克这句话应该算垃圾话，黑人球员的嘴巴大多闲不住，这就算比较客气的了。

　　“我比你高，不需要突破。”吴皇这句话未经大脑，一说出来连他自己都后悔了，这不是嘲笑人家个头矮吗？好像有点不厚道啊。

　　“混蛋，你给我等着。”肯巴·沃克被嘲讽个头矮，心里对吴皇的印象一下子变得无比糟糕，他最忌讳别人说他矮了。

　　肯巴·沃克官方身高183CM，实际上这家伙的真实身高根本不到180CM。不过他比吴皇小一岁，或许还能再长个几CM，但现在他确实比吴皇矮了很多，再加上臂展的差距，两人的摸高至少差了20CM。

　　吴皇本来还想加上一句“我跳的也比你高”，但好在及时忍住了，不然这个仇就结得更大了。

　　“垃圾话要少说，太容易得罪人了。”吴皇暗暗警告自己，一定要管住自己的嘴巴，不然将来一个朋友都没有，那就悲剧了。

　　不过转念一想，貌似拉里·伯德、乔丹、加内特就是垃圾话的宗师级人物，但也没见他们怎么着啊？

　　比赛重新开始，吴皇持球进攻，不过他好像有些心不在焉？

　　肯巴·沃克的抢断能力不错，也许是被对方的垃圾话激怒的原因，第一次对位他就想断球，这似乎有点天真了，像这种赌博性抢断，一旦不成功，就意味着失去防守位置。

　　吴皇早已经习惯了在心里自己跟自己探讨问题，并非真的在球场上走神，相反他早有准备，大手将篮球一收，一个变相便轻松闪开肯巴·沃克的抢断，两步突到左侧牛角位，赶在协防上来前，再次跳投命中一球。

　　弗洛伊德在场边拍了拍手，吴皇的突破属于点到即止型，他的爆发力和速度不会轻易的马力全开，所以不会像肯巴·沃克那样搞个连过三人之类的戏码。

　　吴皇突破之后，一有空位就会立刻起跳投蓝，看似冲击力不强，实际上致命又有效率。

　　弗洛伊德觉得吴皇有些像他在东方武侠电影里看到的剑客，拔剑出鞘，一剑致命，杀人不见血！

　　肯巴·沃克有点反应不过来，他被过掉以后还想转身追防，但是吴皇很快就投篮出手了，根本不给他打第二回合的机会。

　　吉姆·卡洪摇摇头，这就是他没有让肯巴·沃克打首发的原因，这个一年级生虽然潜力十足，但年龄太小，心智还不成熟，经常在场上做出莽撞，甚至是愚蠢的选择。

　　肯巴·沃克现在还不明白一个道理，比赛里如果做不到出类拔萃，至少也要四平八稳，就像康大的首发控卫道森一样。教练最忌讳的就是球员表现反复不定，时好时坏，那种连续几个回合表现出色，但接着就贡献几次失误的球员，肯定打不了首发。

　　吴皇在防守端离着肯巴·沃克一大步距离防守，这是他防守这类球员的习惯，臂展长的好处，就是能离得远一点，可以有更多反应时间，面对肯巴·沃克这种爆发力强的球员有天然优势。

　　肯巴·沃克的中远投一向不稳定，虽然关键球能力很强，但是常规投篮命中率不高，所以依然是一个比较铁的控卫，一般他会先突破，利用变向或是后撤步创造出投篮空间后才会出手。

　　吴皇的脚步优势立刻体现出来，肯巴·沃克连续两次变向也没能甩开他，最后又不愿意传球，只能强行投了一个后仰。

　　这种高难度投篮虽然盖不到，但一般不用干扰也很难投进，加上吴皇身高臂展和弹跳上的优势，伸出一只大手封到了肯巴·沃克脸上，这一球最后连篮筐都没沾到，打在篮板后直接弹到吉布森手上。

　　“中国小子，干的漂亮！”

　　“就该这么防，这里是洛杉矶，让他知道USC厉害。”

　　“康大的小子，下次你会连篮板都找不到！”

　　球馆里的主队球迷开始认同吴皇，他在防守端的表现让南加州球迷感到惊喜，看来他们今年得到了一个能攻善守的好控卫。

　　康大主教练吉姆·卡洪也开始留意这个华裔，肯巴·沃克之前的连续变向，绝不是那么容易就能防住的。

　　这个中国人很聪明，他从一开始就有了计划，做了取舍，所以根本就不管你做任何假动作。

　　从他的站位能看出来，他主防的是突破，但身体天赋让他将第二目标也完成的很出色，这个14号不是普通角色。

　　吴皇也觉得自己不是普通角色，肯巴·沃克在吴皇上场后，仿佛撞到了一堵墙，连续三次突破无果，不是被吴皇的封堵干扰了最后的投篮，就是为了突破吴皇强行加速，最后导致失去对自己身体的控制，连篮筐在哪都找不到。

　　“年轻气盛，今天受点教训也好。”吉姆·卡洪见到肯巴·沃克被吴皇弄得灰头土脸，心里反而很高兴，这种年纪就该多挨点教训，进步就会很明显。

　　康达主教练很清楚，肯巴·沃克已经钻进了牛角尖，既然突破不了，你难道不会叫挡拆吗？

　　而且为什么一定要突破？

　　这个14号刚才利用无球掩护，成功摆脱防守，得到了空位投篮机会，轻松命中三分球，为什么不学一下别人摆在面前的现成例子？

　　三分钟后，吉姆·卡洪把气喘吁吁的肯巴沃克·换下。

　　这才短短三分钟，肯巴·沃克回到场下时，已经累得气喘吁吁。

　　当然，这倒未必是累的，很可能是气得。

　　主场球迷一直在大声嘲笑他，连下场后还有人高声挖苦他不自量力。

　　肯巴·沃克高中时期同样是天之骄子，大学前没有遇到过挫折，现在这个打击对他而言，绝对是有生以来经历的最大噩梦！

　　坐在场下的德罗赞，此刻见到一脸狼狈的肯巴·沃克，心里竟然生出一阵兴奋。

　　这个心态就对了，起码他不是妒忌吴皇的表现，这说明小伙还是很有前途的。

　　上半场，吴皇充分发挥了自己的投篮能力，得分节节升高，助攻数也在不知不觉中涨到了一个让人吃惊的数字，只打了半场比赛，他竟然就拿到了18分4篮板6助攻。

　　两队比分39:36，南加州大学在吴皇上场后，半场结束前成功将比分反超，他一个人就拿到了球队近半得分。


第二十二章 危机感

　　“那个黑鬼根本不是Hugo的对手嘛。”科洛·莫瑞兹“黑鬼”两个字一出口，吴泽天连忙拦住她继续说下去，看了一眼四周，好在周围都是白人，听见小丫头的话没有太大反应，不然还是件麻烦事。

　　“这个词以后不要说出来。”吴泽天这辈子同样没少被人歧视他的华裔身份，要不然他的职位远不止二级警司。

　　“抱歉，不过那个黑人球员比Hugo差远了。”科洛·莫瑞兹把黑鬼换成黑人，重新说道。

　　场上的弗洛伊德对吴皇上半场的表现同样满意，肯巴·沃克原本也是南加州大学的招生目标，优先度还在吴皇之上，但现在他却庆幸肯巴·沃克拒绝了南加州大学的邀请，否则吴皇可能正在对面让自己头疼。

　　“干得漂亮，我无法想象这是你的首秀。”吉布森上前摸了摸吴皇的脑袋，上半场他在吴皇的喂球下，拿到了8分7篮板2盖帽，表现同样十分出色。

　　“Hugo，你自己刷了这么多分，下半场可要给我多传几个球。”巴特上半场外线篮子没投开，只得了5分3篮板。

　　“该死，我的发型！”吴皇躲开队友袭来的大手，保护起自己的发型。

　　开学前，吴皇将自己的庞克发型改成了圆寸，实际上并不怕人摸，但他不喜欢别人碰他的头。

　　吴皇的圆寸发型，可不是谁都适合，这种短发对脸和头型的要求非常高，因为人们的眼光都会投入到脸上。

　　姚明要弄个圆寸，再咧嘴一笑，估计能把对手直接笑死。

　　吴皇脸型长得好，所以丝毫不为此担心，而且短发对打球也有好处，他觉得自己留这样的发型最适合不过。

　　上半场结束，两队球员们回到更衣室，弗洛伊德再次表扬了球队上半场的表现：“上半场大家干得不错，我们将大东联盟头号种子压在身下，但也别忘了，我们只领先3分。上半场我们的进攻集中在外线，把鸡蛋放在外面是很危险的做法，我们内线并不缺乏终结进攻的好手，下半场必须增加篮下的进攻，挡拆后内线球员要坚决顺下。”

　　弗洛伊德看向吴皇，又说道：“Hugo，你要大胆的往篮下塞球，不需要担心失误，季前赛你就是每场失误十次也不要紧。”

　　吴皇心说我也想往篮下送球，可是你赛前千叮万嘱，要我们小心塔比特，结果现在发现塔比特只是徒有身高，一下子就把锅甩到我身上了？

　　“好的，上半场我被那个大个子吓住了，下半场会增加往内线的传球。”吴皇腹诽归腹诽，教练的面子还是要给的，这话说得让弗洛伊德眉开眼笑，对吴皇不能再顺眼了。

　　下半场，吴皇果然加强了往内线的传球，但是他们显然小瞧了上半场只得6分的塔比特，这家伙防守端的表现和他的进攻成反比，短短两分钟内先是冒了吉布森，又把吴皇传给巴特的空中接力生生按了下来，直接就把富二代给拍到场外。

　　巴特这次还想扣篮，结果跳的太高，摔得自然不会轻，倒在地板上一阵呲牙咧嘴，被球队工作人员抬回更衣室，也不知道伤成什么样？

　　康大的AJ·普莱斯和斯坦利·罗宾逊下半场手感火烫，两人连突带投搅乱了南加州大学的防线，加上塔比特下半场总是抢到前场篮板球，南加州大学有点顶不住了。

　　下半场第14分50秒，比分44:46，康大又反超了比分。

　　康涅狄格大学作为大东联盟的头号种子，更被视作本赛季全国锦标赛的夺冠热门，怎么可能没有两把刷子？

　　下半场，康大防守端开始对吴皇采取了包夹防守，进攻端又增加了突破和中距离投篮，塔比特的篮板球优势也得到发挥，南加州大学却没有了第二点能在吴皇被包夹时站出来得分。

　　弗洛伊德在场下想起了德罗赞，但是今天他不会派德罗赞上场，先不说打磨这小子的目的会失败，这时候换上德罗赞，一旦赢了比赛，球迷会怎么想？肯定会责问他为什么不早点换上德罗赞！

　　说来说去，现在已经是一个面子问题，反正季前赛的战绩不是特别重要，输给康大这样的强队，南加州大学完全能承受的起。

　　德罗赞见到球队进攻端出了问题，忍不住向主教练主动请战，自然被无情的拒绝了。

　　吴皇下半场没了先前的优雅，面对性格稳重，经验丰富的道森和运动能力出色的AJ·普莱斯，他很难在两人的包夹下，继续得到外线的出手机会。至于内线，他是真的打不进去，塔比特仗着没有防守三秒，南加州大学又没有射程远的内线牵制，这个家伙缩在禁区死活不出来，吴皇就算能突到篮下也没有出手的机会，巴特那个倒霉蛋还不知道怎么样了呢。

　　最重要的是，吴皇的控球技术还远未达到面对双人包夹也能游刃有余的地步，这一个多月的时间，他只是在吸收自己以前训练无法吸收的果实，如果用2K游戏里属性来形容他目前的控球和护球技术，最多也就是65控球和70护球这样的数值。

　　吴皇下半场打得很郁闷，被人包夹以后，他才发现自己依然没有几个靠得住的帮手。

　　巴特·布莱是球队除德罗赞外最靠得住的侧翼投手，刚才正好扑街了。

　　吉布森的运动能力很强，但是他擅长的是防守和篮板，进攻端的手段不多，同样是个守强攻弱的球员。

　　吴皇最后发现，到了大学还是要靠他来负责得分，但在康大的重点围剿下，可想而知他会有怎样的效率。

　　这场比赛南加州大学只赢了一个上半场，下半场他们仅仅坚持了十分钟，接下来就是彻底的雪崩！

　　比分62:75，南加州大学下半场在康大的压迫性防守下，只拿到可怜的18分，十分利落的输掉了08-09赛季的首场季前赛。

　　吴皇下半场的表现为他减分不少，他只拿到5分2篮板1助攻，投篮6中2，其中有一个三分还是在大比分落后的时候投进的，前十分钟他只在运动战里拿到2分，控球技术不过硬的缺点彻底暴露出来，面对包夹，他的办法不多。

　　不少主场球迷在比赛结束后，又骂起了“中国佬”这样的字眼，这些人对华裔的包容度非常低，吴皇的表现已经远远超出一般的大一新生，但只要他的表现稍差一些，批评的声音就会纷至沓来。

　　吴皇自然听见了这些声音，他在和道森交换球衣以后，冷着脸离开了球馆。

　　现在他的心情很不好，而且他也没有找到来看球的两个妹子，只看到了自己的父亲和小丫头。

　　泰勒·斯威夫特和克里斯汀见到吴皇输球，心里同样很沮丧。

　　别说她们，现场两万名球迷都很沮丧。

　　比赛结束之后，现场有不少球迷对吴皇十分尖酸刻薄，但还是有许多球迷安慰自己，吴皇的表现已经不错了，这个一年级生在被重点包夹的情况下，下半场的表现虽然有些挣扎，但换了别人未必会比他强多少。

　　他们还有个天才德罗赞，可能由于受伤没有出场，如果这两个后卫能一起搭档，谁还敢包夹他们？

　　吴皇回到更衣室，手机里已经收到了泰勒·斯威夫特和克里斯汀发来的安慰短信，这让他的心情好了不少。但随后又想起自己下半场遭受包夹时的无力，心里的危机感空前强烈，他必须尽快提高自己的控球技术，这是一个优秀控卫的立足根本。

　　“Hugo，不用沮丧，你的表现已经很好了。”吉布森回到更衣室，上前安慰了脸色不太好的吴皇。

　　德罗赞此时也走了进来，吴皇从这家伙的脸上看到了幸灾乐祸，不过换了他也是一样的心理。

　　吴皇今天的表现确实已经不错了，全场一共拿到23分6篮板7助攻1抢断5失误，投篮18中8，三分球6中2，罚球6中5。这是他大学的首场比赛，面对的又是顶级强队康涅狄格，交出的这样的数据已经非常难得。

　　“大家不用自责，只要这场比赛让我们找到自己的缺陷，找到自己的问题，就不是没有意义。”弗洛伊德最后一个回到更衣室，面对沮丧的队员们，发动了嘴炮技能。

　　NCAA季前赛没有赛后发布会，所以南加州大学的球员不需要在赛后面对记者的刁难，NCAA虽然有些地方比NBA还像商业联赛，但它名义上还是一个大学联赛。

　　德罗赞心里虽然在幸灾乐祸，但他也知道，这种时刻不应该显得太开心，但那一丝笑意就是藏不住。


第二十三章 匹兹堡大学

　　10月11日，南加州大学将在客场对阵大西洋海岸联盟的匹兹堡大学。

　　匹兹堡大学在少帅迪克逊的带领下，自2004年以来已经连续5年闯进NCAA全国锦标赛。由于这样的强势表现，匹兹堡大学又回到了人们的视线中，这座篮球名校的复兴是在蛰伏了四分之三个世纪之后实现的。

　　这场比赛是南加州大学季前赛的第四战，吴皇前三场比赛场场首发，场均30分钟的上场时间能够获得18分5篮板7助攻1抢断4失误的数据，投篮命中率43.8%，三分命中率44.4%，罚球命中率80%。

　　南加州大学三场比赛下来，拿到1胜2负的战绩，上一场他们又输给了密歇根大学。

　　吴皇的好基友，巴特首战受伤，预计要休战一个月，季前赛已经确认报销。

　　南加州大学现在雪藏德罗赞，主力小前锋又受伤，相当于主力二三号位全部缺阵，后场实力处于最薄弱的时期。

　　吴皇此刻孤立无援，这三场比赛长时间遭到对手包夹防守，第三战在关键时刻又是如此，比赛的最后一分钟，吴皇一次失误，加上一次三分不中，球队就此输掉了比赛。

　　南加州大学输掉的两场比赛，很大原因都是吴皇遭到包夹，球队其他人又无法站出来所致，而这个问题暂时无解，除非换上德罗赞，巴特瞬间伤愈复出，否则指望吴皇短短几天时间化身科比1V3，这不太现实。

　　吴皇打完三场比赛，虽然总被包夹，但他的个人数据依然不错，弗洛伊德看重的正是他在高压下的表现，吴皇面对包夹虽然会出现失误和投篮失手，但他并不慌乱，如果技术磨练的更好一些，适应了这样的防守，或许他真的能像科比那样1V2、1V3。

　　德罗赞为什么还不上场？

　　这是球队打完三场比赛后，许多球迷甚至是球员的疑问。

　　弗洛伊德对此没什么表示，他在队内下了封口令，不得随意谈论教练组的排兵布阵。

　　这方面他有深层次的考虑，所谓一山不容二虎，美国人也知道这个道理，既然他们选择了吴皇作为球队核心，那么德罗赞的角色就必须有所变化，球队的战术打法一定要明确，但是弗洛伊德没有在队内训练里看到他想要看到的东西。

　　德罗赞到现在也不服气，他没有注意到自己在训练赛里总是和吴皇分到一组，接到篮球他不肯轻易交出，尤其不愿意交给吴皇，他的持球比重比吴皇还大，那还要吴皇这个核心干嘛？

　　弗洛伊德为德罗赞安排的角色是球队第二持球进攻点，他在侧翼的任务主要是接应吴皇，防止对方包夹后者，同时还要有大量的空切和反跑，他在比赛里的无球比重必须要大过有球比重。

　　简而言之，德罗赞要从高中时期的大当家变成如今的二当家，吴皇挥手让他上哪，他就要往哪跑，关键时刻让他站一边去，他就要站一边去。

　　可想而知，这样的角色改变对于德罗赞来说会有多艰难。

　　但这就是现实，等到了NBA还会有更残酷的未来等着他们，这世上不是谁都能像詹姆斯、杜兰特、罗斯这样一进入NBA就被球队树立为核心，大部分的NCAA天才都要学会等待机会，都要主动调整自己的角色去适应新的环境。

　　科比首个赛季只有十几分钟上场时间，第二个赛季也只有二十多分钟上场时间，若是他一味的怨天尤人，不肯放下自尊，不愿将自己不甘的情绪发泄到训练里，最后的下场就会和米利西奇一样。

　　弗洛伊德此时对德罗赞的打压，有更深层次的用意在里面，但他不需要为谁解释。

　　此时的匹兹堡大学，经过近十年的积累，已经从一支默默无闻的中游球队发展成谁都无法小视的劲旅。

　　匹斯堡大学的主场今天来了大概一万八千名球迷观战，吴皇发现球馆内竟然有少量华裔举着支持他的标语，这个发现让他大吃一惊！

　　“我才打了三场比赛，就有同胞知道我了？”吴皇的确想过，将来他在全国锦标赛上打出好成绩，或许会在美国华裔群体中声名大噪，甚至会传到大洋彼岸的古老国度里去，但没想到才短短三场比赛，就有客场的华裔球迷来支持他了。

　　吴皇出场后，向着他看到的华裔球迷挥手致意，这些是他的第一批球迷，尤其在他最近有些艰难的环境下，更显得弥足珍贵。

　　匹兹堡大学首发阵容：莱文斯·菲尔兹178CM，杰梅因·迪克森191CM，泰瑞尔·比格斯198CM，萨姆·杨198CM，德胡安·布莱尔201CM。

　　南加州大学首发阵容：吴皇、内森·鲍奇、埃德蒙·塔玛尔、泰·吉布森、巴纳德·本纳姆。

　　匹兹堡大学的阵容和先前的康涅狄格大学完全是两个极端，五名首发最高的德胡安也才201CM，吴皇目测一下，觉得他很可能不足两米，有点火箭队海耶斯的意思，不过看起来他更强壮一些。

　　吴皇心里对匹兹堡大学挺犯怵的，赛前球探报告上写的明明白白，这支球队进攻端擅长打反击，冲击力极强，快攻时五个人都能一下到底，一般球队很难拦得住他们的冲击。防守端匹兹堡擅长区域压迫性防守，喜欢打联防，经常在小范围内以多打少，其凶悍的防守风格堪称天才杀手，很少有球队能正面刚得住他们。

　　“这他妈不是正好克我吗？”吴皇最怕这种风格的防守，什么小范围以多打少，其实就是擅长夹击，这场比赛搞不好他又要被从头夹到尾。

　　吴皇猜对了，匹兹堡的主力控卫菲尔兹身高只有178CM，1对1他完全可以各种颜射对手，所以匹兹堡的主帅迪克逊不可能不对他采用双人盯防。

　　比赛一开始，吴皇仗着自己身高臂长，连续在菲尔兹头上传了两个过顶球，就是欺负你个子矮。

　　匹兹堡大学一开始没有采用包夹战术，他们要先看看菲尔兹是不是无法单防这个华裔。

　　现在结果很明显，菲尔兹被人从头顶上拿到两次助攻，瞬间感觉脸上被狠狠扇了两巴掌，进攻端和萨姆·杨进行挡拆后，迅速往内线突破，想要把面子找回来。

　　吉布森迅速换防，菲尔兹没有深入篮下的机会，立刻回传萨姆·杨。

　　萨姆·杨在NCAA是一名出色的锋线球员，三四号位都能打，第一步过人非常快，几乎能在球场各个位置命中投篮。

　　吴皇的小身板和萨姆·杨站在一块，何止小了两圈，两人身体一接触，吴皇就被弹飞到不知哪去了。

　　萨姆·杨在18英尺距离还有闲心调整一下投篮姿势，轻松命中。

　　匹兹堡大学经常使用挡拆后的错位进攻取分，特别是萨姆·杨和德胡安，他们两个在大学联赛凭借过人的身体素质，可以用小一号的身高出任大一号的位置，这就造成了他们比同位置的球员更快更灵活，而且可以错位打好几个位置。

　　这种现象在NCAA很常见，很多身高不够的大学球员，可以凭借力量在NCAA篮下杀出血路，两米左右的中锋在NCAA随处可见，而且表现出色。

　　但是这种球员到了NBA，基本上光有力量和爆发力就不行了，他们也不会有太大的潜力可挖。

　　NBA里身体天赋更变态，又高又壮又快的蓝领球员一箩筐，他们许多都挣扎在底薪和无保证合同之间，难以得到一份稳定的长期合同。就连比斯利和梅奥这种真正的天才，如今到了NBA都有点不上下，更别提他们了。


第二十四章 低调不起来

　　上半场前五分钟，吴皇只出手一次，不过利用菲尔兹身高上的劣势，他拿到了3次助攻。

　　匹兹堡教练见到吴皇又一次跳起将篮球传进篮下，终于忍无可忍，请求了暂停。

　　“不能让他再轻松的把球传到篮下，他的传球并不刁钻，你们可以封锁他的传球路线。”匹兹堡大学的主教练迪克逊准备对这个华裔进行包夹，虽然吴皇还没有得分，但是这小子打球太贼了，让他继续这样刷助攻，对匹兹堡来说更危险。

　　吴皇就是怕对方一上来就包夹他，这才猥琐的拿根小草把自己挡住，让队友去打头炮吸引注意力，自己在后面抽冷子放暗箭，尽量显得低调和没有存在感。

　　但他还是表现的太显眼了，五分钟拿到四次助攻，这可藏不起来。

　　匹兹堡大学的包夹，无论对时机的掌握还是凶狠程度，都在他交手过的三支球队之上，一旦吴皇持球进入攻击范围，立刻就会感觉到前后左右都是敌人，就像有五个后卫在对他包夹一样，用天罗地网来形容毫不为过。

　　吴皇随后的五分钟被匹兹堡大学断了3次球，这种强度的防守他见所未见，南加州大学也被匹兹堡的一波流打崩，一个长达4分钟的得分荒让比分差距直接来到13分。

　　上半场第10分34秒，比分9:22，南加州大学上半场打了十分钟，比分还没有过10。

　　弗洛伊德再次叫了暂停，他尽量让自己的语气显得平静一些，对着球员说道：“不要紧张，每次进攻有35秒，把阵型拉开一些，两翼的球员要主动接应Hugo，他们的防守不可能不留漏洞，冷静的找到它。”

　　吴皇也知道，选择包夹就肯定会漏人，可是匹兹堡的轮换速度很快，传球机会转瞬即逝，他需要队友之间的移动配合，需要队友对他跑动接应，但是他们两个主力二三号位又都不在场，内森和埃德蒙对他的帮助很有限，这两人的三分命中率都不到30%，跑位也不够聪明，根本吸引不了防守，反倒让对方可以有恃无恐的对他进行包夹。

　　匹兹堡大学的内线补位也非常及时，吴皇几次持球突破，反而陷入到更严密的围攻之中，这时候他才发现，自己还他妈是一个人在战斗！

　　吉布森现在有些尴尬，他的投篮一直不好，进攻端擅长的是挡拆后的顺下，或是抢到前场篮板后的二次进攻，以及空手跑动接球后的直接冲击篮筐。但是这三种进攻方法，都需要控卫的帮助，但他却无法为吴皇摆脱防守提供太大的帮助，南加州大学的内线没有一个能拉出来投篮的点。

　　“现在没人帮我拉开空间，也没人帮我吸引防守，更没人跟我相互接应，我又不是科比，能够1打5，这不是难为我吗？”吴皇现在很想让德罗赞上来帮他一下，这小子的三分球虽然坑爹，但是中距离投篮和持球威胁很高，完全可以分担他的防守压力，但是现在弗洛伊德不让小黑鬼上场，吴皇只能靠自己想办法。

　　“我的办法就是——死一群，总比死我一个好！”吴皇在场下休息了五分钟，看到球队分差已经被拉大到20分，顿时知道南加州大学今天很难喜剧收场了，但是他自己或许可以不那么悲剧。

　　吴皇不知道自己为什么生出这样自私的想法，但随后他就看开了，这是人之常情。

　　局势现在已经烂成这样，他需要做的其实正是利用个人能力带动全队，所以重新上场后，他要用得分来缓解球队进攻端的尴尬。

　　上半场第5分50秒，比分14:34，匹兹堡大学领先了整整20分。

　　德胡安·布莱尔此刻就像一头野兽，先前他挡拆后顺下，接到传球后直接起跳撞开了吉布森，双手将球重重扣进篮筐，打成了一次精彩的二加一。

　　全场球迷被这记凶狠的扣篮点燃了激情，整个球馆陷入了一阵疯狂之中，海啸一般的欢呼声充斥了整个球馆。

　　许多特洛伊人队的球员都被现场巨大的声浪震得有些眩晕，这就是被打蒙打傻的表现。

　　吴皇上场后，看到自家队友一个个呆愣的表情，嘴角下意识的微微一撇，心里暗道他们少见多怪。

　　NBA总决赛的现场气氛，要比这种比赛狂热得多，现在这点小意思，对他又算得了什么？

　　吴皇这么想的时候却没发现，他自己只是一个初出茅庐的大一新生，连NCAA锦标赛都没打过，产生这样的念头实在有点诡异。

　　现在这种不利的情况，吴皇在高中时期也遇到过，如果没有队友站出帮忙，他就要表现出自己的个人能力，最起码要让人看到他自己是有实力的，输球跟他没关系。所以他必须尽快得分才行，南加州大学的问题在于没有人得分，吴皇必须先解决这个最大的麻烦。

　　得分机会很快就来了，德胡安罚球不中，吉布森抢到篮板，吴皇立刻伸手要球。

　　“我把速度提起来，看你们有谁能跟上我？”吴皇这次决定从后场就提速，不给对方展开防线的时间，更不给对手包夹他的时间。

　　然而很快，吴皇就尴尬的发现，自己好不容易全速启动，但是这个菲尔兹在速度上竟然不比他慢，还妄想用自己178CM的身体来干扰他运球，这就太放肆了。

　　“扑差”一声，吴皇过了中场突然急停，迅速变向，接着再次加速突破……

　　菲尔兹的速度虽然不慢，但这样的急停他也不可能反应过来，换成吴皇，这球肯定不会强来，但是菲尔兹脑袋一根筋，愣是强行刹车，结果球鞋无法抵消巨大的惯性，他整个人被自己给甩了出去，而在球迷眼中，他就是被吴皇给生生晃飞了。

　　不过被他这么一耽误，匹兹堡全队都回防了，吴皇又被堵到罚球线附近，只能无奈跳起将球回传给了队友。

　　“你们太积极了吧？”吴皇也不得不佩服，匹兹堡大学的这股韧性和防守积极性实在是他见过的最好的一支大学球队，难怪近几年他们的成绩越来越好，有这样的态度，怎么会不出成绩？

　　吴皇把球交出后，快速沿着底线绕了一圈，重新兜出来接球。

　　这次他的持球位置更往外，已经有些靠近中线，他不信匹兹堡大学还会来包夹他。

　　匹兹堡大学确实不敢跟过去，吴皇刚才的速度吓了他们一跳，如果把防线压得这么远，后方空出的漏洞太大，前后脱节之下，很容易被吴皇一传致命，而且也不好防他突破。

　　吉布森和巴纳德这次拉到三分线外两步外去给吴皇作掩护，而且还是一个双掩护，这是南加州大学破包夹的一种方法。

　　吴皇离着老远就开始加速，匹兹堡大学的球员无法判断他的突破路线，稍一犹豫，便被吴皇利用队友的掩护加速过掉，随后他也不深入篮下，在圈顶附近发现有机会，立刻投篮出手，篮球划出一道美丽的弧线，径直落进篮筐！

　　“干得好，就这么打！”弗洛伊德在场边偷偷抹了把汗，他也知道这几场比赛有些难为吴皇，让他单核面对NCAA各路豪强，难度不是一般的大。现在这个小家伙终于找到了一些破包夹的办法，实在是不容易。


第二十五章 超远距离三分

　　吴皇很清楚，同一招连续用上两次就是极限了，所谓事不过三，第三次再用肯定会被打脸。况且只靠突破，很难快速缩小比分差距，南加州大学需要来点更快的方法，比如三分球，这方面吴皇同样擅长。

　　吉布森这次一过中场就为吴皇挡拆，后者借助掩护突破后，根本不进入三分线内，停在距离三分线外两步远的位置就出手投篮。

　　匹兹堡大学完全预料不到，半点防守都没有。

　　“唰！”这么远的距离，吴皇投出的篮球却像制导导弹一样精准命中目标。

　　上半场落后20分，南加州大学需要救世主挺身而出，谁是救世主？

　　吴皇用这一球宣布，他当仁不让！

　　从上半场还剩4分20秒开始，短短110秒的时间内，吴皇连续在三分线外两步，甚至三步远的位置投出4记三分球，并且命中了其中的3记！

　　乍看之下，匹兹堡大学20分的优势十分稳固，但偏偏1分多钟，吴皇便将分差缩小到11分，迪克逊无奈之下请求暂停，必须要设法遏制一下这个14号了。

　　比赛重新开始之后，匹兹堡大学的球员已成惊弓之鸟，再次进攻不中后，吴皇借助双掩护外线佯装出手，菲尔兹“蹭”一下便蹦了过去，偏偏没料到吴皇这次压根没想投篮，就是奔着碰瓷来的。

　　“嘟！”裁判果断判罚菲尔兹犯规，南加州大学得到两次罚球机会。

　　现场球迷的欢呼声变得弱不可闻，吴皇今天状态大勇，命中两次罚球后，比分竟然缩小到了9分！

　　匹兹堡大学顿时犯难了，吴皇这个出手距离就算挪到NBA，距离三分线少说也要一步远，这样的出手实在是不合理。

　　弗洛伊德却很清楚，再合理他们就要落后三十分了，管他用什么方法，现在只要能得分就是最合理的。

　　上半场最后五分钟，吴皇在三分线两步外出手7次，这种疯狂的超远距离三分并没有换来疯狂的打铁，吴皇7投4中的命中率让匹兹堡大学很受伤，主场球迷也傻眼了，他们根本没有演练过防守这种超远三分球的战术，一时间有些手足无绰。

　　半场结束，比分32:43，南加州大学靠着吴皇的疯狂三分将比分数差距缩小到11分，这个分差他们下半场还有得打。

　　“你知不知道自己自己得了多少分？”吉布森半场结束后，一回到更衣室便向吴皇问道。

　　吴皇被问得一愣，转头看向助理教练安迪。

　　安迪根本不需要看数据记录，直接说道：“Hugo，你在上半场一共命中5记三分球，还有两次中距离、一次上篮和4次罚球，一共拿到25分。”

　　德罗赞在角落里一脸羡慕妒忌恨，吴皇上半场最后几分钟的表现太疯狂了，这种三分进攻让他看得都有点热血沸腾，南加州大学在那段时间打出了18:7的攻击波，一口气搬回了11分。

　　如果上半场再多给他们两分钟，南加州大学很可能利用这个机会将分差缩小到十分以内。

　　“干得好，下半场对方一定会作出调整，我们不可能靠这样的赌博式进攻赢得比赛。”弗洛伊德看了一眼德罗赞，差一点就要把这小子派上场了。不过现在还不够火候，再给他点压力，慢火再熬一两场比赛，应该就差不多了。

　　下半场，匹兹堡大学没有对吴皇的超远距离三分做出布置，只要他不靠近三分线就不包夹，有能耐你就离着三分线两三步远投死我们。

　　吴皇心说你们真行，知道我没那个能耐。

　　他在上半场末段的那种发挥，纯属运气和手感爆种，就算投篮天赋再好，他也不可能一场比赛都那么准，否则大家都不用玩了，看他投超远三分就行了。

　　吴皇下半场连续两次三分线外出手，尽管菲尔兹没对他造成多少影响，吴皇还是没能把球投进，人品貌似用光了。

　　“手感”这东西，来无影去无踪，发烫的时候怎么投都有，变冷的时候连上篮都不进，难以捉摸。

　　吴皇作为神射手，对投篮手感的好坏深有体会，影响最大的首先是对位球员的防守能力和自己的体力，其次是球队的士气，其它因素对手感的影响都没有这三个大。

　　对位球员是防守黑洞还是防守悍将，这是直接影响投篮手感的前提；其次是球员自己的体力和对抗能力，如果体力和对抗能力不足，投篮准星百分百会歪到姥姥家；最后是士气层面的影响，这个有点玄学的味道，当一支球队士气大振的时候，该队的三分球命中率往往会大幅度提升，这时候球员会进入一种亢奋的状态，人的潜意识对这种感觉就像对毒品一样上瘾，身体为了保持这种感觉，此时投篮就能够本能的调动身体深层的记忆，因此命中率奇高。

　　吴皇的对手是178CM的菲尔兹，看起来很好欺负，但其实有好处也有坏处。

　　匹兹堡大学如果打人盯人防守，吴皇有自信一场比赛在对方头顶砍下40分，但是NCAA比赛很少打人盯人，大学球员天赋不足，有时候要靠战术，靠集体和纪律性来弥补，这和欧洲联赛没什么不同。

　　“太壮了！”吴皇又一次被萨姆·杨的冲撞险些弹飞，篮球被他惊险地传给了埃德蒙，但是后者中投不中，匹兹堡大学抢到篮板后，立刻就是一次快速反击。

　　德胡安·布莱尔最后在和吉布森的正面对决中造成后者犯规，拿到两次罚球机会。

　　下半场第13分30秒，比分37:52，匹兹堡大学罚中两球，分差又被拉开。

　　“这怎么打？”吴皇和弗洛伊德都是一阵挠头，防守端扛不住，进攻端又投不中球，还能怎么办？

　　吴皇看着自己的后场队友，心里直叹气，今天他面对包夹已经比前几场好了不少，手感又发烫，但是他传出的至少五六次空位机会，内森和埃德蒙都没投中，浪费了他的传球。

　　这两人的特点都是擅长快攻和切入，中远投很不稳定，匹兹堡大学的球员脚步移动非常快，严格上说他们根本没有中锋，因此对自家后路的看防十分严密，这两人的切入和跑动很难造成威胁。

　　“对面身高上有明显缺陷，如果有个高大内线，或者出色的外线射手，我就容易出球了。”吴皇摇摇头，这场比赛他根本没有合适的传球目标，比赛打得十分憋屈。

　　南加州大学两分钟后换下了吴皇，比分差距已经来到19分，弗洛伊德这场比赛没有再换他上去。

　　吴皇第四场季前赛只打了24分钟，砍下28分4篮板5助攻，从数据上看依然很不错，但是南加州大学却再次吃到一场败仗，四场季前赛他们已经输掉了3场，一胜三负的战绩实在和赛季前的期望相差太大。


第二十六章 季前赛结束

　　一天后，南加州大学带着又一场失利回到了洛杉矶。

　　吴皇很快在校园里听到了大批美国喷子们对特洛伊人队的责骂，尤其不少人把输球的责任丢给了他，认为他是个数据刷子，无法带给球队胜利。球队其他人也听到了类似的言论，除了没有出场的德罗赞和受伤的巴特，几乎所有人都被殃及了。

　　第二天进行恢复训练，球队气氛变得凝重，很难再从球员们的脸上看到笑容。

　　季前赛的连续失败开始影响球员的自信心，一旦失去了自信，球员的技术和战术能力就很难发挥出来，最后就不止1胜3负，而是1胜4负、1胜5负……

　　职业球员在场内场外所承受的心理压力十分巨大，如何调整好球员的情绪和心态是任何优秀教练都要掌握的一门课程，无论比赛输赢，赛后都要有目的，有意识的对球员心理施加影响，将他们的负面情绪降到最低。

　　不过有些球员不需要这么麻烦，他们本身就有很强的自我调节能力，这样的球员往往最是难能可贵。比如被喷最多的吴皇，他反而能沉下心来继续训练自己的控球技术，并且开始要求队友在训练赛里包夹他，好模拟在正式比赛里遇到的困难。

　　但是吴皇这样的球员十分稀有，大部分球员必须给他们做心理辅导，例如在前四场表现糟糕的内森·鲍奇和埃德蒙·塔玛尔，这两人同样承担了球迷发泄失望情绪的主要目标，所以他们的心理和情绪都出现了很大问题，一个处理不好，这两名球员忍受不了喷子们的键盘和口水，突然递交离队申请也不是没有可能。

　　弗洛伊德现在焦头烂额，德罗赞还在被他用小火慢慢炖，但是球队这会已经快要饿死了，到底是直接生吃，还是按兵不动，弗洛伊德开始纠结起来。

　　南加州大学的教练组一面在给球员做心理辅导，开解球员输球后的心结和负面情绪，一边在研究第五战的对手，这场比赛他们不能再输了。

　　“破包夹”现在成了吴皇和球队必须要解决的问题，吴皇高中时也会时刻受到包夹防守，但那个时候对手实力太差，防守不够凶悍，他靠自己灵活的脚步和敏锐的洞察力可以突破，也可以在对方完成包夹前把篮球传出去。

　　但是大学球队的防守压迫性强，包夹合围速度快，不但防守持球人，还会防守他的传球路线。

　　吴皇的传控能力依旧不足，面对两人防守，他突不进去，传球又总被抢断，最重要的是他的队友移动也有问题，在他遭到包夹时，无法第一时间进行接应。

　　巴特布莱·和吴皇的配合本来不错，只是富二代首战就受了伤，至少一个月后才能回来，其他人除了吉布森，就再没有能与他形成良好策应的队友，所以这并不是吴皇一个人的问题。

　　……

　　第五场比赛，吴皇遭遇包夹后，开始频繁利用无球跑动寻找机会，这种打法是经典得分后卫打法，利用队友的掩护寻找出手机会。但问题是这样的打法对球队整体战术执行力要求更高，而且吴皇这个控卫跑去干了得分后卫的任务，谁来组织球队？

　　所以这种破包夹的方法只是下策，比赛也打得磕磕绊绊，球队失误不断。然而幸运的是，吴皇这场比赛手感很好，出色的完成了得分后卫的任务，一个人砍下32分4助攻，帮助球队强行取得一场胜利。

　　吴皇这场比赛打得并不合理，但是比赛终究是获胜了，通过五场比赛他已经用出色的表现证明了自己的能力。

　　季前赛最后三场比赛，弗洛伊德终于把德罗赞派上场，这名在ESPN100和雅虎的TOP150均已跌出前50的高中天才，在连续坐了五场板凳后，棱角终于被磨平了不少。

　　NCAA其实非常残酷，德罗赞半个月没有在比赛里亮相，立刻在这两项重要的排名里直线下滑。吴皇却从一百多位猛升到了前三十，虽然因为最近两场老被包夹，又跌到三十开外，但这个排名已经能让他拿到一个二轮秀的座位。

　　南加州大学前五场比赛一直受困于包夹战术，其实问题并不难解决，只要让德罗赞上场，吴皇破包夹的问题就算不能迎刃而解，至少也能解决一半。

　　第六场比赛，吴皇遭受包夹的次数果然少了一半，面对的防守强度也比前两场比赛小了不少，以他的传控能力完全可以突破这样的双人防守，如果选择稳妥一点的方案，他也可以把篮球传给德罗赞。

　　吴皇只要遭受包夹，德罗赞就算不是处于空位，也一定有了不错的进攻空间，此时以他的个人能力，想要突破防守并不难。

　　弗洛伊德最为满意的是，吴皇没有因为和德罗赞关系不好，比赛里就不给对方传球，一旦遭受包夹，吴皇的传球会第一时间找到德罗赞。而当德罗赞有空位或是空切时，吴皇也会乐于把篮球传到他的手上。

　　第六场比赛，吴皇整整送出14次助攻，他终于用正经控卫的方式破解了包夹。

　　这场比赛是德罗赞的大学首秀，原本他还担心吴皇不给他传球，但显然想多了，吴皇的14次助攻有一半都是在他身上获得，德罗赞在吴皇的喂球下也拿到了25分7篮板。

　　这场比赛之后，德罗赞心里对吴皇的印象改善不少，至少在比赛里他们没有矛盾。

　　接下来的两场比赛，南加州大学两战全胜，最终拿下了8场比赛中的5场，算是为随后的常规赛打下一个良好的开始。

　　整个十月份，南加州大学一共进行了8场季前赛，主客场各四次，交手队伍一共6支，战绩是5胜3负。这六支队伍都是NCAA老牌强队，南加州大学取得如此成绩，总体来说还是让球迷感到足够满意。

　　吴皇是南加州大学季前赛期间的最大发现，8场比赛他场场首发，场均30分钟的上场时间能获得18.9分5.2篮板8.1助攻1.2抢断，投篮命中率46.9%，三分命中率43.6%，罚球命中率83.3%。

　　这位南加州大学的大一华裔控卫，每场比赛得到的欢呼都在增多，打完八场比赛后，至少在主场已经没有多少球迷会对他华裔的身份进行攻击了。

　　值得一提的是，季前赛打完，吴皇在ESPN的NCAATOP100中位列第14位。雅虎的NCAATOP150则将他排在了第20位。美国专业选秀网站Draftexpress也在10月底更新了2009年NBA模拟选秀榜，吴皇从一开始的第98位跃升至第25位，预测他将在首轮第25位被雷霆选走。

　　德罗赞季前赛只打了三场，场均贡献23分5篮板2助攻，表现很稳定，ESPN的NCAATOP100将其重新升到第16位，雅虎TOP150则直接上升到第11位。Draftexpress预测他会在首轮第11位被新泽西篮网队选中。

　　总的来说，南加州大学的两位一年级天才都被媒体看好在首轮被选中，但吴皇的行情不如德罗赞被看好，他在比赛里给人的影响多是在意识层面，运动能力和技术在大众眼里只能算中游水平。

　　德罗赞就不一样了，看看这小子的劲爆扣篮，看看他风一般的快攻速度和惊人的弹跳能力，这些都是最能直观体现一个球员身体天赋的表现。

　　但是吴皇呢？

　　他好像在八场比赛没有扣过一次篮？

　　有时候，欧美人的偏见就是这么不可理喻，雅虎体育对吴皇的偏见最为强烈，他们完全忽略了吴皇快攻时展现的速度和防守时表现出的脚步优势，只是不停地将挑剔的眼光集中在吴皇瘦弱的身体和偏软的球风上，他们把吴皇偏于投射的打法直接归类为弱软！

　　但也不是所有美国媒体都是如此，洛杉矶时报对吴皇的报道就和雅虎体育截然相反，在本地颇有名气的专栏作家达·本丹在高中时期就开始关注吴皇，可能是出于袒护自己城市球员的目的，也可能是他看吴皇顺眼，达·本丹在他的版面着重介绍了吴皇8场比赛出色的投篮命中率，其中55次出手命中24次的三分命中率被反复提及。

　　——洛杉矶时报

　　“NCAA诞生红色三分杀手，在这个中国人的眼里，那条距离篮筐6.3米的弧线分文不值。如果他愿意，他可以在离三分线两步甚至三步的地方出手，而且命中率高得惊人。我甚至怀疑这个家伙会不会从本方半场就开始投篮，当他命中一次又一次远程打击时，这个1米88CM的后卫就成了场上最可怕的杀手。”

　　纽约时报的专栏作家达·萨比也对吴皇很感兴趣，同样没有什么原因，就是看着顺眼，他对这名一年级华裔控卫同样给予了极高的评价。

　　——纽约时报

　　“这段时间，我发现了一名真正的天才，USC的Hugo在各大榜单都没有进入前十，但我认为他有着成为一名NBA巨星的一切条件，领袖气质、求胜欲望、心理素质、努力的打球态度，都在这名华裔的身上得到体现。而在打球风格上，Hugo是一名得分能力很强的控球后卫，但不同的是，Hugo非常乐于传球，传球意识一流，善于把握传球时机。因此，Hugo未来的发展方向将看齐现在的史蒂夫·纳什，他有天赋成为NBA联盟一名出色的控卫。”


第二十七章 常规赛开始

　　“这些家伙最喜欢挑毛病，不过我还是羡慕你，至少他们会挑你的毛病，我是谁他们都不知道。”巴特拿着笔记本，看到一篇对吴皇和德罗赞的报道，心里很是羡慕。

　　“你的伤该好了吧？”吴皇一向不在意媒体的报道，他倒是挺同情这个倒霉蛋，季前赛第一场就伤了，前几天才重新加入队内训练，也不知道能不能赶上常规赛首战。

　　“我的伤倒没什么，刚开始的时候痛几天，然后等着慢慢康复就好了。但我到现在都对熊猫战队输给你们那支该死的天禄记忆犹新。”巴特还在想着月初的WCG，熊猫战队在四分之一决赛被天禄再次淘汰的惨剧。

　　“天禄最后拿到了冠军，熊猫战队输给冠军也不算冤枉。”吴皇笑道。

　　这次的WCG在洛杉矶进行，吴皇四分之一决赛和最后的决赛都去了现场，熊猫战队被淘汰的那天，他和泰勒·斯威夫特吃饭的时候还看见了闷闷不乐的熊猫妹妹，也就是艾玛·罗伯茨，他对那个女孩印象挺深的。

　　“听说你有她的电话，我想……”巴特知道吴皇那天和熊猫妹妹交换了电话，他一直都想管他要，但又不好意思开口。

　　吴皇一眼就猜到了他的心思，直接问道：“你想要她的电话，我可以给你，但别说是我给的。”

　　巴特闻言，双眼一亮，然而犹豫了半天，还是很没种地摇了摇头：“算了，你没得到她的允许就把电话给我，搞不好她会把你的电话一块拉黑，再说我拿到她的电话也不知道做什么，不要再诱惑我了。”

　　吴皇闻言笑了笑，心说你丫就是没胆子，当即不再和他讨论这件事。

　　他们刚刚从网上看到了2008-2009赛季太平洋十联盟的赛程表，今年联盟里有十三支球队参加例行赛，每支球队经过24轮较量后会再进行联盟内部的锦标赛。

　　NCAA的31个联盟都会组成自己的委员会，自行安排常规赛赛程、场地及各种事宜，联盟的成员也偶有变化，进进出出。这种现象在近年来渐成风气，实力不错的小学校都希望加入竞争力较强的联盟，以争取更多的转播费和吸引更好的球员。

　　所以“太平洋十联盟”并不是只有十支球队参赛，每年参加的球队数量都不同，最多时甚至有十五支球队一起进行常规赛，快赶上NBA的半个分区了。

　　NCAA所谓的“例行赛”可以理解成常规赛，“锦标赛”也就是季后赛。

　　太平洋十联盟从1987至2008年以来，所有球队都会参加区内锦标赛，例行赛的前6名将被列为种子球队，可以在锦标赛的首轮轮空，剩下的球队争夺剩下两个参赛名额。

　　等到决出8支球队后，接下来的赛程就和NBA季后赛差不多，常规赛第1VS常规赛第8，第2VS第7，以此类推。但不同的是，太平洋十联盟的锦标赛每轮只有两场比赛，主客场打完，平手就算小分，胜出的一方可以晋级下一轮，不会像NBA一样打七场。

　　1990年以后，太平洋十联盟例行赛的第一名和锦标赛的冠军，每次都进入了NCAA全国锦标赛，所以南加州大学只需要挣得其中之一，就可以保证自己进入全国锦标赛。

　　南加州大学的球员其实都知道，就算他们两个第一都没拿到，只要能闯进例行赛前三也可以保证进入全国锦标赛，因为太平洋十联盟一直都是美国最强的大学联盟，超过大十联盟（BIGTEN）和常春藤盟校（IVYLEAGUE），一直处于美国霸主地位。

　　所以别说前三，就算第四名也有很大几率进入全国锦标赛，太平洋十联盟里的UCLA、亚利桑那大学、斯坦福大学、华盛顿大学以及南加州大学都是NCAA传统强队，就算近几年表现相对不好的华盛顿大学，他们也培养出了贾马尔·克劳福德、布兰登·罗伊、内特·罗宾逊这样出色的NBA球员。

　　“据说今年的常规赛上座率达到场均一万五千人才能加入我们联盟，没想到最后会有13支球队达到要求。”吉布森打了四年NCAA，前三个赛季最少时只有10支球队参赛，这个赛季是参赛球队最多的一年。

　　“队长，你知道哪支球队有与Hugo一样出色的球员吗？”巴特向见多识广的吉布森问道。

　　“我们这个联盟，名气最高的除了Hugo和德玛尔，还有伯克利大三的杰罗姆·兰德尔，亚利桑那大二的詹姆斯·哈登和大三的乔丹·希尔，UCLA大四的达伦·科里森。”吉布森果然知道不少，心里对本联盟的天才球员如数家珍。

　　吴皇笑道：“队长好像忘了自己的名字，我可是慕名而来的。”

　　德罗赞在旁边暗骂一句“马屁虫”，但却连忙跟着点了点头，表示他也是慕名而来。

　　这小子现在乖了不少，已经学会主动融入其他人的圈子，弗洛伊德要的就是他放下傲气，一般年少轻狂的人，下场都不好。

　　太平洋十联盟本赛季的常规赛将从今年的11月份，一直持续到明年2月份，随后联盟内13支球队的前八名将进行内部锦标赛，等到完成全部赛事后，时间刚好会来到3月初，差不多快到全国锦标赛了。

　　NCAA各大联盟的赛事安排都差不多，三百多支球队每年都会打30-40场比赛，这个赛程强度和国内的CBA联赛差不多。

　　南加州大学常规赛的首个对手是华盛顿大学，原本大家都以为会是UCLA大学，他们两个同城死敌经常会被选为新赛季的首场对决。

　　UCLA今年实力远不如去年，球队核心维斯布鲁克参加选秀后，他们只剩下一个大四的达伦·科里森挑大梁，今年又没有招收到一年级天才，从他们季前赛选择的对手就能看出来，大部分都是其他联盟的中游球队，很少有传统强队，明显是底气不足。

　　华盛顿大学季前赛的表现却不错，这是一支很有趣的球队，他们拥有三百多所甲级球队里最矮的后卫组合——伊塞亚·托马斯+贾斯汀·邓特蒙。

　　伊塞亚·托马斯官方身高只有175CM，据说速度很快，投篮很准，拥有NBA级别的突破能力。

　　吴皇和巴特从网上查到了这家伙的资料，高二时，伊塞亚·托马斯场均可得31.2分，吸引了大学篮球圈的注意。高中毕业后，托马斯宣布加盟华盛顿大学。巧合的是，华盛顿大学之前也曾出现过一个小个子，他的名字叫内特·罗宾逊。

　　刚刚加入大学，托马斯就得到了这位前辈的祝福——内特·罗宾逊亲手将自己穿过的2号球衣转赠给托马斯，希望他同样有个光明的未来。

　　“他的速度很快，擅长挡拆后的投篮和突破，同时各项技术都非常出色，是个难缠的角色。”吴皇休息时和队友讨论起他们的首个对手。

　　“175CM的身高，再快又能有多大威胁？”德罗赞现在私下里开始跟吴皇说话了，但总要和他唱反调，不过倒没有多大恶意。

　　“不能大意，他这样的身高能在华盛顿大学打首发，一定有过人的实力。”吉布森同样很谨慎，这是他大学生涯的最后一年，可不想因为大意输而掉任何一场比赛。

　　“队长说得对，内特·罗宾逊就是个好例子，我们不能轻敌。”富二代巴特平时坚决和吴皇站在一块，后者要保持形象，不方便和德罗赞针锋相对，他就专门负责打压对方，这个跟班当得很称职。


第二十八章 华盛顿大学

　　“这是送给你的生日礼物，今天你没举行派对吗？”泰勒·斯威夫特在校外的一家特色小餐厅里，递给吴皇一个包装精美的盒子。

　　“生日？”吴皇没有去接礼物，摆摆手，说道：“我11月11日才过生日，现在是11月1日，还有十天。”

　　泰勒·斯威夫特当然知道吴皇的生日是11月11日，不过直接送礼物，她不好意思，所以来了一个迂回策略，自我感觉很机智。

　　“反正我已经包好了，将错就错，你还是收下吧。”

　　吴皇同样在装模作样，这会心里别提多美了，尤其见到泰勒·斯威夫特一脸期待的表情，假装犹豫一下，麻利的接过盒子，然后问了一句废话：“这是什么，我能拆开吗？”

　　“当然可以，快拆开看看。”

　　“我的生日，你还会不会送我礼物？”

　　吴皇一边拆着盒子，一边说了一个让泰勒·斯威夫特哭笑不得，但却尴尬尽消的冷笑话。

　　“你太贪心了，选择礼物是很费心思的一件事。”

　　“这是什么？”

　　吴皇打开盒子，仔细一看，貌似是块砖头？

　　难道是砸人用的？

　　“这是MP3？”吴皇看着手里这台外形硕大，像块砖头一样的东西，好半天才认出来是什么。

　　“没错，我见到你总用手机听我的歌，那东西能听出什么声音，未免你继续糟蹋我的作品，我觉得有必要让你有一件取代它的东西。”

　　泰勒·斯威夫特的话让吴皇无言以对，本来他还想客气一下，既然人家都这么说了，还是甭客气了。

　　“这件礼物太棒了，不过我听说要有一副好耳机才能发挥这种设备的性能，我的耳机也是手机自带的，似乎还是不行啊。”吴皇说完，目光扫了一眼泰勒·斯威夫特正带着的一副透明DIY耳塞，据说那东西订做一副要好几千刀。

　　“我竟然没想到这件事，你就用这个听吧。”泰勒·斯威夫特才发现自己算漏了这件事，果然把自己的耳塞摘下，递给了吴皇。

　　吴皇戴上耳塞，打开MP3，闭上眼睛听了一会，做出一副陶醉的表情，让泰勒·斯威夫特露出一脸微笑。

　　“同一首歌，果然完全不一样了呢。”吴皇听完艾薇儿的一首歌，摘下耳机后发起了感慨：“可惜啊，我家里的HIFI设备也不怎么样，听说耳塞和MP3性能再好，也只能是随身装备，一套好的CD机加上一对好的音箱，才能体验到音乐的真正魅力。”

　　泰勒·斯威夫特闻言，手上的咖啡杯一歪，心说你知道的还真多，一套高级HIFI设备至少上万刀，这家伙该不是想要这样的生日礼物吧？

　　……

　　南加州大学的首场比赛被安排在11月1日晚上进行，由于他们不是揭幕战，所以比赛时间被安排到了晚上21点30分。

　　这个比赛时间对观众来说，可能属于比较晚的比赛，但却很适合球员发挥。

　　一般来说，晚上8点至11点是最适合比赛的时间段。

　　如果早了，球员刚吃过晚餐，不适合运动。

　　晚了的话，人体的生物钟又开始作祟，球员的状态就不会好。

　　比赛前，南加州大学的球员都见到吴皇手持一块大砖头，耳朵里塞着一对透明耳塞，自己在那陶醉着，有点欠揍。

　　“牛逼，sonyD50+UE18pro定制耳机，什么时候这么土豪了？”巴特对这些东西很熟悉，吴皇自己都不知道他敲诈来的东西是什么，巴特却一眼看了出来。

　　吴皇想起了什么，问道：“巴特，你家里用的音箱是什么牌子的？还有CD机，功放的牌子都跟我说说。”

　　巴特被问傻了：“没事吧？这套装备还不够你用的吗？HiFi穷三代，你不知道吗？”

　　弗洛伊德在门口拍拍手，打断了球员们的交流，吸引了更衣室内球员的注意力后，高声说道：“好了，今天是我们新赛季首场正式比赛，距离开始还有半小时，大家该把注意力放到比赛中来了。”

　　“USC必胜！”南加州大学的球员不少光着膀子喊道。

　　弗洛伊德摆摆手：“这场比赛我们已经准备了三天，大家都已经知道，华盛顿大学是一支擅长突破和挡拆的球队，我们要注意在中路防挡拆，外线可以适当放给他们，但是后路一定要守住，不要被抄了屁股。”

　　南加州球员哈哈大笑，有人还拍了拍自己的屁股，示意绝对没问题，一定会守护好它。

　　弗洛伊德心说你们这群黑鬼就是低俗，但还是面色不变，继续强调道：“华盛顿大学每场比赛会有很多的挡拆和传切配合，但他们的持球人却很少传球，大多数配合的首选都是得分而非传球，这是一支依赖有球进攻的队伍。所以，我们要注意对球的盯防，对方的掩护球员在中远距离很少出手，我们可以第一时间包夹持球人。”

　　弗洛伊德对自己联盟的对手非常了解，华盛顿大学的两个后卫都是迷你型号，受身高所限难以正面突破，所以单打较少，多是利用挡拆或是掩护发挥速度和灵活上的优势，因此只要抓住他们的软肋，他就有很大信心战胜对手。

　　南加州大学布置完今天需要强调的事项，比赛时间也快到了。

　　吴皇依然第一个走出球员通道，这次他得到的就不再是一个月前的冷场和尴尬，而是纪念球场里数万球迷的漫天欢呼。

　　纪念体育馆今天来了大约三万名球迷，许多专程来看他比赛的华人球迷甚至拉起了横幅，吴皇的画像和球衣在球场内随处可见。

　　“Hugo竟然这么受欢迎。”科洛·莫瑞兹和自己的四哥在主队替补席后面坐着，吴皇的父母今天坐在两人身边，如果不是肤色不同，看起来倒想四口之家。

　　“Hugo好帅！”伊森·莫瑞兹是典型的娘炮基佬，今天这货又是化了一副女人妆，这套涂脂抹粉的打扮，实在是让吴皇看了就想跑，他最怕的就是强攻老三和强受老四，这两人太极端了。

　　“我的儿子当然是最棒的！”吴泽天见到自己的儿子已经用出色的表现征服了越来越多的球迷，心中的自豪感比吴皇本人还强。

　　“今天儿子的对手都挺矮的，一定能胖揍他们！”张美琴见到华盛顿大学的球员身高普遍都在180CM左右，好像有一个还没她高，心里算是放心了。他儿子就算再廋，欺负一下这样的对手应该没问题。

　　张美琴这是第一次来到现场看比赛，她一直心疼自己的儿子在场上摔倒，更担心儿子受伤，所以很少来现场看比赛。

　　远处的克里斯汀今天是自己一个人来看比赛，英国妹子正在拍摄哈利波特，她现在是单身状态。

　　泰勒·斯威夫特同样是一个人来看比赛，吴皇找了半天都没找到她，不知道跑哪去了。

　　艾玛·罗伯茨倒不是没时间，而是泰勒·斯威夫特发现这个小不点，居然背着她和吴皇在网上联系，虽然觉得这两人应该没什么，但也多留了一个心眼。反正那丫头不喜欢篮球，自己在家玩游戏多好，所以就没叫她一起来。

　　泰勒·斯威夫特却不知道，艾玛·罗伯茨正在通过网络直播收看这场比赛，小萝卜丝不知不觉间，也开始关注吴皇的动态了。就像吴皇也在关注她的比赛信息，经常收看她的比赛直播一样。


第二十九章 双矮组合

　　吴皇上场后，一直在观察伊塞亚·托马斯，这个名字他早就听说过，但是175CM的身高让伊塞亚·托马斯未能入选麦当劳全明星赛和耐克巅峰赛，所以他们没有见过面。

　　“Hugo，我看过你的比赛录像，给我留下了很深的印象。”伊塞亚·托马斯赛前主动和吴皇打了声招呼。

　　“我感到很荣幸。”吴皇没想到伊塞亚·托马斯会跟他这么说，他对175CM的托马斯印象更深，赛前他的队友还在打赌，这个小刺客很可能不到170CM。

　　这种玩笑并不值得提倡，一旦被人曝出去，人品值立马就会下降到谷底，所以吴皇自然不会参与。

　　但他还是在心里默默打量了一下伊塞亚·托马斯，得出的结论是——他可能真的不足170CM，因为这家伙比自己矮了接近一个头的高度。

　　“正常人的下巴到头顶大约是20CM-25CM，这家伙比我矮了差不多一个头的高度，也就说至少比我矮20CM，真实身高绝对不可能是175CM，最多170CM。”

　　吴皇根本不知道一个篮球运动员个子矮的痛苦，如果被伊塞亚·托马斯知道他心中所想，估计当场就要跟他来一场全武行了。

　　“这么大的身高差距，我不加强一下个人进攻，实在说不过去。”吴皇的想法和弗洛伊德相同，今天南加州大学的进攻核心是他，也只有他。

　　全队的任务是尽量给他创造投篮机会，猛攻伊塞亚·托马斯的身高弱点。

　　南加州大学首发：吴皇、德玛尔·德罗赞、巴特·布莱、泰·吉布森、巴纳德·本纳姆。

　　华盛顿大学首发：伊塞亚·托马斯175CM、贾斯汀·邓特蒙183CM、昆西·庞德塞特198CM、琼·布罗克曼201CM、马休布莱恩·阿曼宁208CM。

　　主场三万多名球迷看着自家的首发阵容，再对比一下华盛顿大学那可怜的后场身高，这场比赛没开始，他们就先赢了一半。

　　南加州大学的这套首发阵容才是完全体，德罗赞虽然三分球不靠谱，但是中距离精准，持球突破能力出众，是一个出色的持球进攻点。

　　巴特·布莱是一个标准外线投手，运动能力马马虎虎，但在NCAA绝对够用了，防守也在水准以上。

　　中锋巴纳德除了扣篮外，没有任何进攻能力，但他的一身蛮力和丰富的大学比赛经验可以胜任篮下苦力的工作。

　　吴皇和泰·吉布森就不用说了，这支球队没有明显的缺陷，不出成绩实在说不过去。

　　比赛开始，华盛顿大学的马修布莱恩赢得跳球，南加州大学快速退防。

　　吴皇在防守端很谨慎，对方能靠170CM的身高创出一番名声，实力绝对差不了，技术必须比其他人更好才能弥补身高上的劣势。

　　布罗克曼停在三分线外，华盛顿大学第一次进攻便打起了挡拆。

　　吴皇被对方结实的身体挡了一下，吉布森只能移动脚步去阻拦伊塞亚·托马斯的突破。

　　伊塞亚·托马斯爆发力极强，运球强突吉布森，跑动中一记突然的抛投命中两分。

　　吉布森面对突如其来的投篮，完全反应不过来，他也没想到对方会在这个位置就出手。

　　“我的。”吉布森抬手，示意是自己的失误。

　　这就是伊塞亚·托马斯的独到之处，他的身高劣势太大，想要减少投篮被盖的风险，就必须要让人猜不到他出手的时机和位置，这是一种难度很高的打法，有点像当年的艾弗森，出手难度很高，出手时机诡异，对自身速度的依赖很大。

　　“不好搞，如果他的出手全都是这样的投篮，想要封盖他还真不容易。”吴皇再次打量了一下伊塞亚·托马斯，终于知道他是怎么在NCAA立足的了。“而且这小子的球感太好了，控球能力比我至少高了一个等级，想断球也不容易。”

　　吴皇在防守端见识到了这个小刺客的实力，进攻端他和吉布森也打了一次挡拆。

　　伊塞亚·托马斯被吉布森死死挡住，吴皇同样是小打大，他面对的是华盛顿大学的队长，布罗克曼。

　　布罗克曼是一位具有领袖气质的白人大前锋，身高201CM，体重230磅，内线技术娴熟，能在低位得分，篮板球能力尤为突出，是一位在大学联赛很好用的兼具球商和技术的白人内线。

　　但是他的缺点也很明显，首先就是身高不足，其次运动能力难以达到NBA级别，而且年龄太大，注定了是一条大学龙，NBA虫。

　　吴皇利用爆发力突到篮下，成功吸引了对方中锋协防，立刻将篮球传到被放空的巴纳德手上，后者无人防守，在篮下轻松将球投进。

　　“现在轻松多了！”吴皇这次进攻完成的很流畅，德罗赞和巴特在弱侧帮他吸引了防守，使得对方不敢轻易包夹，一对一他有无数种方法搞定这个伊塞亚·托马斯。

　　华盛顿大学没有一直打伊塞亚·托马斯这个点，贾斯汀·邓特蒙作为球队首发二号位，身高同样只有183CM，真实身高很可能也不到180CM。

　　这样的首发后场实在奇葩，但是华盛顿大学这么布置，自然有他的道理，主教练洛伦佐·罗马尔看重的是这两个小个后卫的得分能力，是他们在进攻端的侵略性。

　　洛伦佐·罗马尔是全美招生最好的教练之一，他曾在太平洋十联盟的一次投票中被评为“对手球员最愿意为之效力的教练”。这位令人尊敬的主教练，最令人佩服的是他对内特·罗宾逊和伊塞亚·托马斯这样身高有严重缺陷的球员一视同仁，同时对那些运动能力并不突出的球员也会认真教导，他是一位真正热爱篮球的名师，所以才会得到球员们的爱戴。

　　吴皇曾经也考虑过加盟华盛顿大学，但最后觉得离家太远，他还是选择了南加州大学。

　　罗马尔今天除了关注自家球员，还格外关注对面的吴皇，因为这位华裔控卫是他今年夏天主要的招生对象，他从一年前就看到了这个华裔控卫的潜力，希望能将其招到自己的球队中。

　　他从吴皇的身上看到了罗伊的影子，尽管这两人位置不同，但他们都有积极和聪明的进攻和防守，他们的成熟也超过了同龄球员，并且拥有一颗大心脏，常常投进关键球。

　　吴皇没有让他失望，上半场前五分钟，他利用队友的挡拆和掩护，接连投进中远距离投篮，还有一次无视托马斯封盖的颜射。

　　华盛顿大学的小个子被爆得体无完肤，他让吴皇短短五分钟拿到了5投4中的命中率，砍下了9分1篮板1助攻。

　　但是南加州大学并没有领先华盛顿大学，他们反而落后了两分。

　　吴皇在爆掉对手的前提下，自己也尴尬的被伊塞亚·托马斯爆掉！

　　华盛顿大学的这个小个子，出手4次命中3次，只要队友能为他稍稍挡住吴皇，伊塞亚·托马斯就能在球场任何地点出手，并且有着极高的命中率，就是一个字“准”！

　　如果只有一个伊塞亚·托马斯和吴皇互爆，南加州大学还不至于落后，但是德罗赞这个身高195CM的二号位，居然也被对面身高可能还不到180CM的贾斯汀拿到6分，这就有点说不过去了。

　　吴皇和德罗赞都很尴尬，面对比自己矮了20公分的对手，他们竟然无法形成碾压，这实在有点不给力，至少他们自己是这样认为的。

　　弗洛伊德对德罗赞的防守很不满，以他的运动能力，本应该碾压对方，但是在防守端，德罗赞并没有体现出自己的身体优势，他的对抗能力不足的缺陷在贾斯汀的突破下暴露无遗，高出一头的德罗赞在身体对抗中，竟然不是贾斯汀·邓斯特的对手？

　　上半场第14分40秒，比分11:13，南加州大学拿到的11分里，有9分都是吴皇一人获得，德罗赞两次杀到禁区都在布罗克曼的干扰下未能命中，华盛顿大学的队长在防守端的能力丝毫不逊色吉布森，这支球队似乎不像想象中那么弱。


第三十章 队友CBA

　　“不会打不过吧？”南加州大学叫了暂停，吴皇坐在场下，心里有了不好的预感。

　　华盛顿大学进攻端打得行云流水，防守端虽然有身高缺陷，但那股拼死搏命的劲头，就好像吃定了他们一样，居然在气势上压住了他们主场的一方，吴皇都惊了！

　　弗洛伊德脸色不太好看，华盛顿大学两个矮个后卫的表现让他也大吃一惊！

　　吴皇的防守要比德罗赞出色许多，他主要强在意识层面，这是天份上的差距，但是吴皇也防不住伊塞亚·托马斯，这个170CM的小个子有这么强？

　　其实场上所有人都能看出这位小刺客的真实身高，就是这样才让人吃惊，托马斯自主进攻能力极强，爆发力出众，速度快，投篮还准，就连身体对抗也不吃亏，除了身高外，竟然找不到其它弱点，说出来都让人难以相信。

　　弗洛伊德这次暂停主要强调防守，一个人防不住，那么双人夹击一定能让这个小不点无法再蹦跶，许多球队就是这么对付吴皇的。

　　比赛重新开始后，吴皇在进攻端反而先被包夹了，两队教练感情打得是同样的主意。

　　吴皇自从季前赛被人场场包夹之后，天天做梦防的都是这招，反应快得不像话，一个背传就将篮球送到了侧翼的德罗赞手里。

　　德罗赞接球后心里暗骂一声，吴皇这球传的倒是潇洒，但是质量并不好，他虽然接到了篮球，可位置并不是在他最喜欢的区域，而是到了三分线外。这个位置他的命中率可不高，不是谁都有吴皇那么变态的投篮天赋，能在大一赛季就练出超过四成的三分命中。

　　华盛顿大学迅速轮转过来，德罗赞犹豫一下没有立刻出手，空位投篮机会就这么转瞬即逝了。

　　德罗赞在三分线外，就算空位也不敢投，他选择运球杀入篮下，但是又一次在提前站好位置的布罗克曼面前铩羽而归。

　　“为什么会这么难？”德罗赞心里不淡定了，这已经是他第三次在这个不比自己高多少的内线手上落败，对方压根不打算封盖他，每一次都是以干扰投篮为主，但德罗赞就是无法命中近距离的上篮。

　　南加州大学快速退防，托马斯也遭到了包夹，他的准备没有吴皇这么充分，巴特和吴皇的配合非常默契，两人迅速完成了夹击。

　　伊塞亚·托马斯此刻就像个小萝莉，被两个彪形大汉围在中间，无力的反抗了一阵，篮球还是被吴皇伸手断掉。

　　“反击！”吴皇大喝一声，像极了电视剧里交手时，非要报上招式名字的傻逼。

　　德罗赞在快攻方面最擅长，吴皇从后场传出一个精准的长传球，德罗赞接到篮球后不需要再做调整，两步后冲天而起，一记单手暴扣拿到了自己本场比赛的第一分。

　　现场球迷为这次扣篮响起了欢呼，德罗赞这球扣得很舒展，身体在空中完全张开了，不像很多大学球员篮球已经扣进，身体却好像还没张开一样，给人的感觉像是浑身硬邦邦的，这就说明协调性和弹跳能力差了一筹。

　　伊塞亚·托马斯被包夹断球，但并不惊慌，他的控球能力在现阶段要比吴皇强得多，再次接球运往前场。这次他的运球花哨起来，假动作变多了，刚过中场就在行进间对着吴皇来了两个次快速的胯下运球，也就是俗称的“双手插花”。

　　吴皇心里呵呵一笑，假动作对他没用，他怕的是那些简单粗暴的突破，比如连续变向和突然的转身过人。但是这些花哨的运球他才懒得例会，脚步不乱，稍稍往后退了退，他知道对方下一步就该突破了。

　　伊塞亚·托马斯果然加速突破，吴皇早有准备，提前卡住托马斯的突破路线，身体贴上对方，同时用长臂罩住他的投篮空间。

　　然而怕什么就来什么，托马斯杀到吴皇面前，突然一个灵巧的转身，没有减速就直接过掉了吴皇，底盘低的好处一下子体现出来。

　　两翼的巴特和德罗赞根本来不及包夹，伊塞亚·托马斯已经运球进入了危险地带。

　　“围住他！”弗洛伊德在场边焦急地喊道。

　　吉布森在内线堵住了伊塞亚，但是后者故技重施，再次抢在吉布森协防盖帽前，就在行进中出手投篮。

　　“给我下来！”

　　吴皇的回追速度同样很快，这次他早料到托马斯会在动作未完成时就出手投篮，这家伙就是喜欢玩这种时间差，让防守方来不及封盖，不过他已经算计这家伙半天了。

　　伊塞亚·托马斯终究是身高不足，吴皇伸出长胳膊从身后把他的投篮扇出底线，一记货真价实的大血帽！

　　“嘟！”裁判却吹响了哨音，判罚吴皇防守犯规，理由是他侵犯了伊塞亚的圆柱体，这次盖帽无效。

　　吴皇张开双手表示自己很无辜，不过他知道，自己刚才的封盖先与伊塞亚有了身体接触，或许在NBA里可判可不判，但NCAA对犯规的判罚尺度倾向于FIBA规则，所以一些在NBA可能不会吹罚的动作，在NCAA会吹罚犯规。

　　“这小子这么矮，并不是一点好处没有，至少他能得到裁判的不少同情分。”吴皇还是不太服气，他觉得裁判是同情对方的身高，这次才会判罚他犯规，“这个家伙的速度这么快，要是想造我犯规，还真不好处理。”吴皇猜到了伊塞亚·托马斯的打算，这小子可能是想利用自己的突破能力和速度来造犯规，这招不可不防，NCAA累计犯规次数达到5次时，就会被罚下场。

　　华盛顿大学发球，伊塞亚这次在圈顶中心地带再次受到夹击，不过这回他有了准备，利用自己出色的控球能力，一个急停加速晃开空间，从容地观察四周情形，然后以一个隐蔽的短传将球交给无人防守的昆西·庞德塞特。

　　昆西·庞德塞特身体素质一流，速度快、弹跳能力出众，能够充分利用自己的优势，打球很果断，接到伊塞亚传球后，立刻向篮下突破，在禁区造了巴纳德第二次犯规。

　　“这个昆西也能突破？”主场球迷不能淡定了，对方这个小前锋存在感一直很低，没想到也有一手。

　　科洛·莫瑞兹见到南加州大学处于劣势，忍不住撇了撇嘴，发动了地图炮：“Hogo这边的队友都是废物，看看华盛顿大学的球员多厉害，他真不应该来南加州大学。”

　　吴泽天心里叫了一句小祖宗，连忙阻止她继续说下去。

　　今天在坐的可都是南加州大学的球迷，小丫头这话太拉仇恨，一点不比上次骂肯巴·沃克黑鬼欠揍，如果不是年龄太小，搞不好已经挨揍了。

　　吴泽天不知道，此刻电脑前也有一个萝莉在南加州大学的论坛里，发帖大骂吴皇以外的球员是废物。

　　这个人当然是艾玛·罗伯茨，她居然还得到了论坛里不少人的响应，只不过那些帖子里的“队友CBA”是什么意思？

　　昆西·庞德塞特身体素质非常好，是个典型的黑又硬球员，控球和投射能力都很一般，但是他打球很果断，出了机会敢突也敢投，防守也不错，综合起来是个很好用的侧翼球员，潜力也有一些。

　　巴特今天的存在感才真是低，他被对面这个运动能力出色，力量又好的家伙全场盯防，根本得不到出手机会。

　　上半场比赛打完一半，比分17:21，局势对南加州大学越发不妙。

　　华盛顿大学的五个首发，此刻看来似乎都不是善茬。

　　吴皇不知道，这五人也确实有四个最后都顺利进入了NBA，虽然他们在NBA的处境都不好，但还是那句话，能在NBA打球的都不是一般人。

　　上半场过半，两队开始陆续进行球员轮换，吴皇已经拿到了12分3篮板1助攻，弗洛伊德换谁都不敢把他换下来，南加州大学的17分里有14分都是吴皇直接或间接拿到的，一旦被换下来，搞不好就是血崩！

　　“从今天开始，德玛尔的投射训练要加倍！”弗洛伊德看着今天5投0中的德罗赞，心里对他的投射能力感到无比失望，没有三分球不要紧，中距离也投不进去，那就不能原谅了。


第三十一章 喜欢逃跑

　　上半场进行了十分钟，吴皇的体力开始进入一段蓄力期，他不会无节制消耗体力，否则下半场会因为体力问题而崩溃。

　　吴皇的体能在球队里数一数二，但是他这个年龄要完成高强度的40分钟比赛还是不太可能，必须合理分配体能。

　　伊塞亚·托马斯被华盛顿大学换下，吴皇的对手换成了沃努瓦·奥弗顿，这又是一个身高不到180CM的矮个控卫。

　　吴皇前一秒还打算把节奏缓下来，下一刻他就改变了注意！

　　这个沃努瓦虽然速度很快，但各项技术都不如伊塞亚，现在无论进攻还是防守，他都感觉轻松许多，此时不趁机取分，还等何时？

　　华盛顿大学在三分钟时间里，被吴皇利用个人能力连突带投砍下7分，沃努瓦完全无法阻挡吴皇的进攻。

　　南加州大学在吴皇的带领下发起一波攻势，迅速反超了比分。

　　华盛顿大学在半数主力下场后，实力下降比较明显，他们的替补阵容在实力上远不如五名主力，除了贾斯汀·霍利迪之外。

　　贾斯汀·霍勒迪和朱·霍勒迪是洛杉矶有名的两位天才篮球兄弟，两人一个选择了华盛顿大学，一个选择了UCLA，堪称一门双杰。

　　德罗赞先一步被换下休息，霍勒迪两次突破内森·鲍奇得手，南加州大学并没有一鼓作气将比分差距拉大，华盛顿大学总有人在吴皇发挥时站出来，而且无论名气是大是小，这帮家伙打起球来总是特别自信，敢打敢拼。

　　这明显是主教练给球员带来的信心，罗马尔手下的球员不管天赋高低，打起球来总是特别有自信，他好像有一种化腐朽为神奇的能力，哪怕天赋一般的球员，罗马尔也能够发掘出他们身上的才能，给这些平庸的球员注入打球的自信和兴趣。

　　上半场第7分05秒，已经打了13分钟的吴皇终于有点累了，防守端稍一大意，面前这个名不见经传的沃努瓦居然就敢持球突破，不但过掉了吴皇还上篮打进一球，现场三万多主场名球迷都傻了。

　　比分26:27，吴皇上半场玩命砍下19分，结果又被华盛顿大学给反超了？

　　弗洛伊德无奈叫了暂停，先将吴皇换下来休息一会，重新把德罗赞换上场。

　　吴皇看了一眼对面的华盛顿大学，那边正在庆祝沃努瓦刚才的突破上篮，伊塞亚·托马斯和后者跳起撞胸，其他球员纷纷上来轻拍沃努瓦的肩膀和脑袋，全队气氛无比融洽，和这边有着鲜明对比。

　　“大家振作起来，我们只落后1分，这里是我们的主场，我们要捍卫荣誉，特洛伊人必胜！”吉布森作为球队队长，此时必须站出来鼓舞球队士气。但他是一个不善言辞的人，很多时候不知道该怎么表达自己的思想，语气和用词太死板，这些鼓舞士气的话并没有多少感染力。

　　“我拿了19分，德玛尔，你怎么看？”吴皇倒是能说的天花乱坠，但他不觉得这个时候再说那些漂亮话有用，看了一眼德罗赞，直接给他来了一个激将法。

　　“我知道该怎么做，不用提醒。”德罗赞冷哼一声，但没有多说，他上半场的表现确实挺烂的。

　　弗洛伊德看了德罗赞一眼，心里突然有了一个想法，为什么不让吴皇和德罗赞换防呢？

　　德罗赞的身体有些单薄，很不喜欢身体对抗，但是他的防守技巧和意识又不足以让他在避免身体对抗的前提下做好防守，那还不如让他去防守伊塞亚·托马斯？

　　吴皇错位防守邓特蒙，实际上这根本不是错位，他的身高臂展依然有绝对优势。

　　弗洛伊德还记得，吴皇开学时的卧推成绩要比德罗赞更好，别看他的身体和德罗赞一样单薄，但身体对抗能力并不差，而且吴皇更会利用自己的身体，防守邓特蒙应该没什么问题。

　　比赛重新开始后，弗洛伊德的变阵起到了效果，德罗赞的脚步在二号位里非常灵活，即使被伊塞亚·托马斯的假动作骗过，他也很快能恢复防守落位。

　　伊塞亚面对德罗赞的防守，不敢轻易出手投篮，就算成功过掉对手，他也很可能被德罗赞在身后封盖。

　　这有点像科比防守艾弗森的效果，当然还要再加上队友的协防才行，伊塞亚·托马斯终于被抑制住了。

　　吴皇在场下休息，此刻在场上防守邓特蒙的是内森·鲍奇，而令德罗赞感到尴尬的是，这个进攻端连他一半威力都比不上的平庸后卫，防守起邓特蒙却很到位。内森完全不惧怕身体对抗，利用身高优势将邓特蒙的突破同样抑制住了。

　　篮球比赛经常会出现这样的现象，一支球队十几名球员，有时候主力办不到的事，名不经传的替补却能做到。所以NBA和NCAA都有很多教练，他们慧眼识珠，擅长挖掘板凳球员的才华，其中还不乏点石成金的童话，比如本·华莱士和布鲁斯·鲍文就是最好的例子。

　　德罗赞防守端被内森偷偷打了脸，但是这次上场，他的手感开始复苏，连续两次在外线持球突破，一次中距离急停出手命中，一次杀到篮下拉杆打进一球，连拿四分让主场球迷再次响起了欢呼，南加州大学也再次反超了比分。

　　“德玛尔擅长逃跑，但不喜欢对抗，有什么看法？”弗洛伊德见到德罗赞每次都被伊塞亚过掉，但每次都能在身后重新落位，使得伊塞亚·托马斯总感觉菊花发凉，不敢轻易出手投篮了。

　　“Hugo和德玛尔的脚步都很灵活，我们可以把对手往不舒服的地方驱赶，然后再收缩防线，制造多打少的机会。”助理教练安迪说出了自己的看法，两人的意见不谋而合。

　　这段时间，南加州大学的教练组发现了，吴皇的防守靠意识和脚步再加臂展，德玛尔的防守靠猥琐和脚步，但至少两人有一点是相近的，他们的脚步都很快，运动能力出色，哪怕被突破也能快速回到防守位置，但他们都不怎么喜欢和敌人正面对抗。

　　德罗赞还不知道自家教练给他安上了一个“喜欢逃跑”的评价，不过他是真的不擅长正面防守，一对一表现的不够强硬，但又不如吴皇的意识和臂展好，所以他许多时候面对打法强硬的对手都会形成互爆的局面，而吴皇却能利用自己的臂展和意识，防住那些强壮的家伙。

　　这场比赛就是如此，好在内森·鲍奇替他守住了霍勒迪，德罗赞在进攻端才能无所顾忌的发挥自己的才能。

　　霍勒迪的运动能力已经很不错了，但还是比德罗赞差了不少，很快就在后者的冲击下节节败退。

　　吉布森知道德罗赞先前连续投篮不中是因为布罗克曼对他的协防所致，于是进攻端利用自己力量和爆发力的优势，帮助德罗赞挡住布罗克曼，不让他及时协防。

　　华盛顿大学身高208CM的首发中锋马休布莱恩·阿曼宁和身高210CM的替补中锋乔·沃尔夫杰都是运动能力低下，高大缓慢的白人中锋，他们无法及时的对德罗赞的突破进行协防，南加州大学这位天才后卫很快就带领球队反超了比分。

　　上半场第3分05秒，弗洛伊德在暂停后换上吴皇，比分35:31，南加州大学再次反超比分。

　　主场球迷见到吴皇重新上场，立刻送上了热烈的欢呼！

　　德罗赞心里一黯，他这几分钟把霍利迪突成了塞子，短时间内就为球队拿到了6分，但是吴皇仅仅是站在场边，似乎就抢走了他的风头。


第三十二章 多开的重要性

　　吴皇上场后，没有把手一伸，仗着自己是球队核心就把篮球从状态正好的德罗赞手里抢走，而是利用自己的威胁继续给德罗赞喂球。

　　德罗赞的突破一旦打顺了，攻击力很惊人。

　　吴皇的原地弹跳虽然也有70CM，但是在弹速方面不如德罗赞，跑跳高度上也不如德罗赞声势惊人，他对篮筐的威胁和德罗赞完全是两种风格。

　　德罗赞的突破目的性较为单一，很少突破分球，基本只有冲击篮筐一个选择，容易被强力内线干扰，但是起到的作用更直接，也更暴力。

　　吴皇突破后的选择就多了，他可以直接在中距离急停跳投，也可以在禁区附近打板抛投，或是吸引防守后分球给自己的队友，他的突破所制造的威胁远比德罗赞更大。

　　但也是由于选择的多样化，吴皇的突破在难以防守之余，对敌方内线的直接杀伤力不如德罗赞，毕竟后者的突破只有一个目标——得分。

　　上半场比分41:36，南加州大学带着5分领先进入下半场。

　　吴皇再次上场后又贡献了2次助攻和2个篮板，上半场他一共拿到19分4篮板4助攻1抢断1盖帽。

　　中场休息，吴皇正要返回更衣室，却被南加州大学派出的采访人员堵住了，这个人竟然是泰勒·斯威夫特。

　　吴皇一下子明白了，难怪她赛前没有向自己要球票，感情是去混了个公职。

　　“嗨，我是泰勒·斯威夫特，本赛季特洛伊人队的主场特约采访员。”泰勒·斯威夫特偷偷冲他眨了眨眼，居然装成不认识他，这个有点6。

　　“天啊！”吴皇一脸激动地说道：“泰勒小姐，我是你的歌迷，没想到会在这里见到你，能为我签个名吗？”吴皇的演技不错，旁边路过的巴特·布莱听见两人的对话，忍不住一个踉跄，险些来了一个平地摔。

　　看台上的克里斯汀却是知道他们明明认识，这会不知道在玩什么鬼把戏，气得将手里的饮料杯捏出了五个手指印。

　　“那个虎背熊腰的女人是谁？诺德人吗？Hugo看到她怎么会那么激动？”科洛·莫瑞兹小嘴一撅，看着大屏幕上一脸激动的吴皇，用一副傲娇的语气问道。

　　“她是Hugo的偶像，一个歌星。”吴泽天心里乐了，看来小科洛对自己的儿子有点意思嘛，这幅语气有点酸啊，那个女孩的身材虽然不如麦当娜，但也绝对算不上虎背熊腰。

　　现场球迷也没想到泰勒·斯威夫特会来现场采访吴皇，许多球迷虽然知道她跑到USC上学，却没想到她会出现在一场篮球比赛里，一些年轻球迷忍不住发出了惊呼声！

　　泰勒·斯威夫特笑道：“我感到很荣幸，但你要先让我采访，你才是这场比赛的明星。”

　　“好的，我知无不言。”

　　“那请问，你有女朋友吗？”

　　吴皇一听这个问题，顿时傻眼了，现场球迷却捧腹大笑，他们觉得这是泰勒·斯威夫特向吴皇开得玩笑。

　　“没有，我太笨了，没有女孩喜欢。”

　　“那你有喜欢的人吗？”

　　吴皇这下真是有点不知道该怎么回答了，脑袋里第一时间想到了克里斯汀，当然还有面前不怀好意的泰勒·斯威夫特。

　　“这个倒是有的，昨天我还在网上和她聊了很久，但我不会告诉你她是谁。”

　　吴皇的话让克里斯汀心里一跳，昨晚她一直和吴皇用Yahoo聊天，一直聊到睡觉为止，吴皇说的不就是她吗？

　　泰勒·斯威夫特脸色同样一红，昨晚她用AIM和吴皇聊到晚上十点，也是一直到睡觉为止，这不就是说，他的意中人是自己吗？

　　电脑前的艾玛·罗伯茨一下子打翻了手边的水杯，昨晚她用MSN和吴皇聊了两个多小时，熊猫妹妹心中一惊：“难道他暗恋我？”

　　科洛·莫瑞兹伸出剪刀手，昨晚她和吴皇用中国的企鹅聊天工具一直聊到睡觉，不过她可没打算这么早就交男朋友，还是先拒绝他好了。

　　吴皇心说好在自己从小就喜欢使用不同的聊天工具，昨天好像跟不少人聊过天，都记不清了。

　　泰勒·斯威夫特不敢再问下去，连忙把问题转回到比赛：“今天的比赛很胶着，上半场两队各有4次交替领先，你有什么想说的？”

　　吴皇也松了一口气，把球队采访手册上的标准回答背了出来：“华盛顿大学打的很不错，伊塞亚就像一个小刺客，我是说他的表现让大家想起了那个刻在名人堂里的名字，面对这种对手，我们不能有丝毫懈怠，下半场会首先做好防守。”

　　泰勒·斯威夫特结束了采访，吴皇有些狼狈地跑回更衣室，他要仔细想想，昨天晚上都跟谁聊过天，有点记不清了啊。

　　“Hugo，德玛尔，下半场你们要争取提前落位，用身高和臂展干扰对手，但不需要把对方挡在禁区外，可以放他们往篮下打，找机会盖帽，只要成功几次，他们就不敢再突破了。”

　　弗洛伊德对自家的两个后卫一向寄予厚望，南加州大学如今的配置也是以外线为主，内线最多起到锦上添花的作用，如果吴皇和德罗赞不能带领球队前进，他们就算打进了全国锦标赛也走不远。

　　“琼·布罗克曼是华盛顿大学的灵魂，但是他已经三犯在身，下半场不能放过他，一定要把他打下去。”弗洛伊德对华盛顿大学很了解，对方和自己球队的配置很相似，两者都不是靠内线杀敌的球队，得分主要来自外线，区别是布罗克曼比德罗赞得分能力更强，但华盛顿大学的外线得分能力比自己稍差，两队实力总体来说是半斤对八两。

　　巧合的是，华盛顿大学也是这么想的，吉布森上半场同样三犯在身，只要把他打下去，南加州大学的内线就彻底没有威胁了。

　　下半场比赛一开始，伊塞亚·托马斯就借助挡拆往篮下突破。

　　南加州大学实行了换防策略，弗洛伊德使用德罗赞去防守伊塞亚·托马斯，吴皇负责对付更强壮的邓特蒙。

　　伊塞亚·托马斯感觉到了身后有人跟防，南加州大学篮下还站着巴纳德，这次突破没有机会，立刻一个击地传球把篮球送到了布罗克曼手里。

　　布罗克曼单挑吉布森，两人都是球队的灵魂，但是前者进攻更强，布罗克曼在肋部做了两个试探步，立刻运球往篮下突破。

　　吉布森没有退让，今天他只拿到5分5篮板，进攻端的表现并不好，那么在防守端，他说什么也不能让对方突破自己。

　　“嘟！”

　　布罗克曼基本功很扎实，虽然运球能力一般，但是突破的时机抓得很好，这次他故意去和吉布森找身体接触，两人身体一对抗，裁判当即吹响哨音——防守犯规！


第三十三章 控制节奏

　　吉布森领到四犯，只能下场休息，这场比赛大半时间他都无法回到场上了。

　　南加州大学的替补大前锋安德鲁·阿格尼斯倒是有205CM的身高，但是运动能力不足，攻防两端都没有能拿出手的东西，布罗克曼想要收拾掉他，根本不费力气，南加州大学的内线岌岌可危。

　　吴皇不打算束手就擒，没有内线虽然难打了点，但只要他和德罗赞打出水准，依然能够取得胜利。

　　南加州大学的两个内线此时彻底成为掩护工具，吴皇和德罗赞轮番进行突破。

　　五分钟之后，南加州大学依旧保持领先。

　　吴皇接连突破为队友送出秒传，下半场巴特的三分球发挥出来，两次接到吴皇的突破分球命中三分，加上德罗赞一直在冲击布罗克曼，南加州大学的两个后卫分工明确，一个负责为球队拿分，一个去完成弗洛伊德布置下的任务。

　　下半场，南加州大学在两个后卫的带领下，依然打得有声有色，不落下风。

　　布罗克曼在大学联赛中要比德罗赞更好用，他能很好的控制自己的犯次数规，德罗赞的数次突破仅仅换来一点分数，一直都完不成教练布置下来的任务。这个白人内线的防守很聪明，他的防守不以盖帽为目的，主要以影响对手的投篮为主，打得十分冷静和狡猾。

　　吉布森的跑跳能力更强，更善于封盖对手，然而他的犯规很大程度也都是过于追求盖帽所致，今天吉布森出色的弹跳和爆发力并没有为他换来多少盖帽，反而让他早早拿到四犯。

　　下半场第12分20秒，比分来到50:49，华盛顿大学利用内线优势在慢慢的拉近比分，球员打得非常冷静，丝毫没有焦躁的情绪。

　　南加州大学却在主场球迷的助威声中，有些过于冒进，他们急于将分差拉开。

　　吴皇很快发现了问题，德罗赞的突破一直未能造成布罗克曼犯规，一开始他的得分效率还可以，但是华盛顿大学慢慢适应了德罗赞的突破，随后应付的越来越好，再这么打下去已经越来越没有效率，该是换一种打法的时候了。

　　弗洛伊德也意识到了问题，提前把德罗赞换下，吴皇开始在场上控制起节奏，他们要打一阵子防守反击，为最后的决战积蓄力量。

　　篮球和足球比赛都是如此，进攻和防守不能永无节制的进行下去，需要张弛有度。猛攻一阵子，若是收不到成效，就要把节奏缓一下，重新调整之后，再找时机发动进攻，这就是所谓的比赛节奏，也是衡量一个控卫是否优秀的重要表准。

　　“节奏”这东西很难具体去形容，它没有固定的公式，也无法进行计算，如何掌握完全看教练和球员对比赛的理解程度，以及大量的比赛经验。

　　吴皇刚才的感觉就告诉他，如果不稳定一下球队节奏，继续猛攻下去，很可能被对方一波流带走。

　　南加州大学久攻不下，气势已经开始衰落，球员的想法也开始增多，注意力自然开始分散，这是最容易被对手打反击的时候。一支成熟的球队此时会选择稳定下来，由进攻转入守势，否则等到被打反击的时候，再去防守就晚了。

　　弗洛伊德很有经验，立刻换下巴特和德罗赞，换上内森和埃德蒙，选择加强防守。

　　南加州大学在这个时候换上两名生力军，哪怕他们的个人能力不如前两人，但至少他们的能量是满的，这就是轮换的艺术，巴特和德罗赞攻了这么久，让他们一下子转入防守，有可能起到事倍功半的效果，因为他们很可能无法把节奏调整过来。

　　吴皇没有被换下，作为一个掌控全队的组织核心，如果连他都调整不过来，南加州大学就不用玩了。

　　这次换人还不到一分钟，华盛顿大学果然发起了毫无预兆的猛攻，他们憋了快十分钟，一直采取守势，等的就是南加州大学球员士气衰落的这一刻。

　　华盛顿大学的球员此时蓄满能量，这次反击就像花园口被挖开了一样，火力之凶猛远远超出了吴皇的预料，他料到了对方的打算，但却没有算到自己一方挡不住如此猛烈的进攻，比分被迅速反超。

　　弗洛伊德急忙叫了暂停，他搞不明白，自己球队里明明有三名大学明星，比赛又是在自家主场进行，天时地利人和都占了，为什么还会打的如此被动？

　　这是因为他不知道，华盛顿大学在原本时空里是今年太平洋十联盟的锦标赛冠军，实力不容小视。

　　“保持镇定，现在是对你们的考验，接下来我们把防守重心压在外线和内线，他们三分投得多，而且把投中距离的精力全用来冲击篮下了，两个内线干脆不要出来，守在禁区防守突破，其他三人堵住三分线，如果他们在中距离投篮，只需要适当给一些压力。”弗洛伊德布置完了防守，加快了语速，说道：“进攻端对我们同样重要，内线拿到篮板，三名外线立刻下快攻，打他们的攻守转换。但如果没有反击机会，我们就耗尽35秒，把节奏稳下来。总之记住，汹涌的潮水或许挡不住，但它会自己消退，我会告诉你们什么时候发起反攻，不过在这之前，你们要让自己结成冰，保持绝对的冷静，不要被对手的进攻冲垮。”

　　弗洛伊德的战术姑且不论对错，但是他在比赛中对球员灌输的经验和打球的方式绝对是正确的，这是大学球员应该学会的东西。而且他没说错，华盛顿大学的进攻真的好似浪潮一般，一次暂停根本无法挡住他们，南加州大学就像是在风雨飘摇中的小船，随时都要被巨浪拍翻。

　　下半场吴皇一直根本没有休息，第9分30秒，这次防守他预判到了华盛顿大学的传球路线，长臂一捞拿下一次抢断，迅速反击拿下两分。

　　“打起精神，我们现在就像是遭遇暴风雨的渔船，但这条船上有12个人，只要我们同舟共济，一起与风雨搏斗，最后胜出的一定会是我们。”吴皇断球得分后，发现吉布森不在，决定激励一下自己的队友，因为他发现对面的布罗克曼和伊塞亚·托马斯在每次进球后，都要向队友大声喊上两句，可惜内容乏善可陈，他觉得自己完全可以做得比他们更好。

　　纪念体育场怎么说也是举办过两届奥运会的场地，现场录音设备性能出色，吴皇这次喊话清晰地传到现场球迷的耳朵里，此刻他的表现确实很有领袖气质，许多球迷都为他鼓起了掌。

　　弗洛伊德在场边满意的点头，吴皇的表现正是他希望看到的，这个华裔的语言表达能力要比吉布森好很多，他才是最适合出任球队队长的人选。

　　比分54:57，南加州大学虽然落后三分，但是他们并没有被对手的进攻击垮，而是在耐心等待主帅的反击号令，就像之前的华盛顿大学一样。


第三十四章 Who We Are

　　比赛进行到最后八分钟，弗洛伊德重新换上德罗赞，但是依然没有换吴皇下来休息一会的打算。

　　吴皇先前看到弗洛伊德让穆加金去场边热身，主动向自己的教练摇了摇头。

　　这段时间他在一直压着节奏，除了几次反击提速外，南加州大学每次都要打满30秒才会投篮。这种慢节奏的比赛，他的体力完全能够坚持到比赛结束，最重要的是，他不想就这么输掉自己的首场比赛。

　　“休息够了？”吴皇向着刚刚上场的德罗赞轻声说道，根本不等对方答话，又是一个激将法丢了过去：“我知道你一直都不服气，现在给你一个证明自己的机会，接下来五分钟看你的表演。”

　　吴皇已经拿到24分7篮板7助攻2抢断2盖帽，这样的表现让他的激将具有100%的成功概率。他已经决定了，这个赛季有事没事就要对德罗赞来这么一下，不然这小子有时候会卵缩。

　　“Hugo，快上去干掉他们！快点得分啊！”科洛·莫瑞兹的爆米花被吴泽天吃光了，小丫头嘴里没有吃的，立刻闲不住了，见到吴皇还在慢悠悠的拖着节奏，她比华盛顿大学的球员还着急。

　　吴皇像是听到了小丫头的声音，突然一个加速突破了伊塞亚·托马斯，随后经直冲向内线的布罗克曼。

　　这段时间，吴皇一直在压节奏，专心为队友喂球，很少自己进攻，这次他利用对方懈怠的心理发动了一次突然袭击。

　　所有人都没料到他会突然持球突破，伊塞亚·托马斯反应不及，回身时已经追不上了。布罗克曼也没有料到吴皇会突然杀进内线，补位同样慢了一拍。

　　吴皇迎着布罗克曼起跳，膝盖往上抬起，直接将后者顶了出去，篮球被他用手指尖放进了篮筐。

　　“嘟！”吴皇落地后连看都不看，狠狠一挥手，他知道这球绝不可能吹自己犯规。

　　裁判的确没有判罚吴皇犯规，NBA和NCAA对抬肘动作有着严格规定，但是对抬膝的判罚就模糊许多，基本上只有防守球员先站住位置，进攻球员抬膝才会被吹罚犯规。防守球员如果没有提前站住位置，那么被顶翻也八成不会吹罚犯规，除非是动作太过恶劣，直接上脚踹那就不同了。

　　篮球运动员上篮时提膝是在所难免的动作，这是为了落地时有缓冲空间，NBA球员上篮基本都有提膝的动作。

　　布罗克曼觉得自己被阴了，提膝归提膝，但他却感觉对面明显使了暗劲，这一膝盖直接顶到了他腹部最软的位置，痛得他险些吐了出来，趴在地上半天起不来。

　　吴皇确实加了一把劲，本来他只打算完成一次二加一，但是布罗克曼站的那个角度和位置，让他又有些失去控制，突然产生一种极为熟悉的感觉，身体下意识就干了坏事。

　　“漂亮！”吉布森在场下挥舞手臂，布罗克曼刚上场就被吴皇造了一次犯规，现在也四犯了。

　　弗洛伊德则是对着球员打出一个手势，这是要他们开始反击的暗号。

　　下半场第5分15秒，吴皇加罚命中，比分61:62，南加州大学只落后一分。

　　华盛顿大学这时突然叫了一个暂停，罗马尔的直觉告诉他，现在形势不对，暂停后他吩咐球队先把进攻节奏缓下来。

　　“见鬼，这个老油条！”弗洛伊德恨得牙痒痒，球队马上就要起势，却被对面一个暂停打断，比赛重新开始以后，还不知道会怎么样呢。

　　两队暂停后重新换上主力，华盛顿大学进攻端将篮球交给布罗克曼，让他们的队长去单挑对面的队长。

　　罗马尔这招够狠，吉布森处于防守方，现代篮球的进攻方本就比防守方占优势，尤其在两人都身背四犯的时候。

　　吉布森现在处境不妙，这一球他不能缩，否则球队士气一定会降低，但如果防守动作一大，同样很容易被对方造犯规，这是一个两难的选择。

　　“那就别选择！”吴皇想都不想，直接抛开自己的防守人，杀进内线包夹布罗克曼，哪怕他自己漏人，这时候也要把队长保下来。

　　弗洛伊德在场边暗暗叫了一声“聪明”，这就是大局观的体现。

　　布罗克曼选择传球，巴特连忙来给老大补位置。

　　吴皇佯作去换防庞德塞特，但只跑到一半就急刹车，转身又扑了回去，他赌的是华盛顿大学一定会再把篮球传给布布罗克曼。

　　华盛顿大学的球员大惊失色，这次真被吴皇猜中了，篮球果然又传给了布罗克曼，可惜他注定拿不到这球了。

　　吴皇用一个足球守门员扑球的姿势，整个人飞扑而出，伸出长臂将篮球点给了德罗赞。

　　德罗赞心里服了，这次断球太关键了，接到篮球后立刻转身快下，华盛顿大学只有伊塞亚·托马斯能跟上德罗赞的速度，但是两人身体差距太大，德罗赞无视他的防守将篮球重重扣进篮筐。

　　纪念体育馆内的三万多名球迷在德罗赞将篮球扣进后，同时举起了六万只手臂，整个球馆一阵地动山摇，仿佛正在经历一场七级地震。

　　三万多人一起制造的噪音，足够让一个贫血患者产生眩晕的感觉，华盛顿大学的球员一时间心跳加速，这样的场面加上刚才失误造成的打击，他们的心理防线开始失守，这些意志坚强的家伙也终于受到了主场气氛的影响。

　　德罗赞落地后，转身指向吴皇，这次抢断他是真的从心里敬佩，比分63:62，南加州大学终于将比分反超。

　　吴皇也被现场气氛影响了情绪，对着球迷大声问道：“Who We Are！”

　　“我们是胜利者！”

　　“我们是赢家！”

　　“我们是特洛伊人！”

　　吴皇听见球迷乱哄哄的回应，忍不住笑了，随后又向自己的队友喊道：“向他们展示我们是谁！（Let's show them who we are）”

　　南加州大学在吴皇的鼓舞下士气大振，防守端一时间变得密不透风，反观华盛顿大学在三万多名球迷齐声高喊“Who We Are”的巨大噪音影响下，脑子转的好像比平时慢了一圈，根本无法集中精神。

　　伊塞亚·托马斯在右侧45度三分线外被包夹，眼角余光见到弱侧有队友被放空，来不及考虑在这个位置传球有多危险，连忙把篮球吊了过去。

　　吉布森已经等候多时，凭借出色的爆发力从禁区杀出，跳起断下了华盛顿大学的隔人传球。

　　吴皇立刻转身快下，德罗赞和巴特从两侧跟上，南加州大学前场三打二。

　　庞德塞特刚退到禁区，吴皇已经欺身杀上，他现在的选择有很多，但是见到庞德塞特的站位，吴皇立刻选择了最有把握的一种，双手将篮球高举做出往右突破的假象，身体主动找向对方，两人一接触，庞德塞特被吴皇的手肘顶开，裁判的哨音响起，篮球在同一时间被吴皇抛向篮筐。

　　“唰！”篮球打板后，准确弹进篮筐。

　　庞德塞特被吴皇顶开，根本盖不到篮球，这是一次完美的二加一。

　　球馆里的欢呼声更胜，吴皇这次倒没有多激动，只是轻轻挥了挥手，和赶来的队友逐一击掌庆祝。

　　华盛顿大学连续被断球打反击，士气跌到谷底，罗马尔连忙再叫一个暂停，但是比赛到了这个地步，再想用暂停打乱对方的节奏，已经不太现实了。

　　吴皇加罚命中，南加州大学领先5分。

　　比赛重新开始后，南加州大学又祭出了全场紧逼防守。

　　伊塞亚·托马斯个子太矮，这种情况他无法用长传来破包夹，但是选择突破，同样容易被南加州大学围攻。

　　吴皇这次先将伊塞亚·托马斯逼到边线附近，德罗赞及时上来包夹，两人联手将伊塞亚堵在边线动弹不得，后者只能选择将篮球往两人身上砸去。可惜他的运气太差了，篮球砸到德罗赞又弹回到他自己身上，最后碰出界外，球权重新回到南加州大学手上。

　　伊塞亚·托马斯的这次失误堪称致命，南加州大学随后再接再厉，吴皇挡拆后突破分球，助攻巴特底角三分命中，南加州大学在两分钟内打出10:0的攻击波，比分变成71:62。

　　比赛时间已经不多，华盛顿大学连叫两个暂停都没能止住颓势，最终被南加州大学在最后五分钟打出一个18:4的攻击波，终结了比赛。

　　最终比分79:66，南加州大学凭借吴皇全场的出色发挥，在主场艰难的战胜了华盛顿大学，取得了NCAA2008-2009赛季常规赛的首场胜利。

　　吴皇今天出场34分钟，收获30分8篮板9助攻3抢断2盖帽，拿到了自己NCAA生涯的首个“全场最佳”荣誉。


第三十五章 不能不信，不能全信

　　吴皇的生日是11月11日，也就是后天，本来打算在家举行生日派对，再把拉拉队妹子们请过来，没准还能有一番艳遇。但是南加州大学在他生日当天正好有比赛，还是该死的客场比赛，对手是同样取得三连胜的亚利桑那州立大学，他这个派对是开不成了。

　　南加州大学最近先后在主场战胜华盛顿大学和俄勒冈大学，又在客场战胜科罗拉多大学，新赛季取得了三连胜的梦幻开局。

　　太平洋十联盟排名——

　　1、亚利桑那州立大学（3胜0负）

　　2、南加州大学（3胜0负）

　　3、UCLA（3胜0负）

　　4、加利福尼亚大学伯克利分校（3胜0负）

　　5、亚利桑那大学（2胜1负）

　　6、华盛顿大学（2胜1负）

　　7、斯坦福大学（2胜1负）

　　8、华盛顿州立大学（1胜2负）

　　亚利桑那州立大学有着天才后卫詹姆斯·哈登，明星内线杰夫·艾尔斯，以及塞尔维亚国家队成员理查兹·库卡斯卡，实力不俗。他们在球队得分上是所有取得三连胜球队中最高的，所以暂时排在第一。

　　但是在这场比赛过后，两支队伍就注定会有一方要破初，吴皇觉得自己时辰未到，所以还是亚利桑那大学先走一步吧。

　　“今天是你的生日，这是送给你的礼物。”克里斯汀在咖啡厅将一个精美的礼盒递给了吴皇。

　　“我的生日好像在后天。”吴皇觉得这个场景似成相识，你们都商量好的吗？

　　克里斯汀当然知道他的生日在哪天，但是又不好意思无缘无故给吴皇送礼物，于是机智的采取了迂回策略。

　　“不要紧，我正好挑了两件礼物，另一件在你生日的时候再送给你好了。”克里斯汀微微一笑，今天她打扮的很性感，最近很少见到她朋克或者中性的打扮了。

　　“我能拆开吗？”

　　“当然！”

　　吴皇拆开盒子，这次终于不是一块砖头，而是一条围巾，看起来还有点熟悉。

　　“还真是够熟悉的，这不是和冷酷妹子的围巾差不多吗？”吴皇连忙抬头看去，果然发现克里斯汀今天带着的围巾，无论款式和配色都和送给他的这条相似，这明明是情侣款。

　　“喜欢吗？后天你举行生日派对时，会带着它吗？”克里斯汀这话已经暴露了她记错生日的谎言，不过两人都没注意这点，吴皇正在为难之中。

　　“生日那天带着它，别人看了，岂不是以为我和克里斯汀是情侣关系？”吴皇泛起了难，他倒是不排斥克里斯汀，但还没有真正准备好找女朋友，或者说他现在对泰勒·斯威夫特也有些色心，说白了，这家伙就是朝秦暮楚，三心二意。

　　吴皇心里纠结起来，但在克里斯汀期盼的目光下，他又不忍心拒绝，只能先答应下来，到时候再想办法。

　　“我这么机智，一定有办法解决这种小问题。”吴皇不知不觉间，性格又起了变化，居然不以为耻，反以为荣，这和以前的他判若两人。

　　最近吴皇在感情方面的意志越来越薄弱，基本是见一个喜欢一个，艾玛·罗伯茨这个只见过几面的网络好友，还有科洛·莫瑞兹这个没发育的小萝莉，他竟然都起了坏心思，说他三心二意都算轻的，就是个禽兽！

　　克里斯汀不知道吴皇的花花心思，见到他答应了，笑容更甜，说道：“今天找你喝杯东西，其实是想让你陪我一起庆祝。”克里斯汀的表情很兴奋，“我的试镜成功了，两个月后我会开始拍摄暮光之城，就是斯蒂芬妮·梅尔写的那本畅销全球的魔幻小说。”

　　吴皇点了点头，他才不看这种伪魔幻的爱情小说呢，但他听说过这本小说，当即敷衍道：“是嘛，那真是恭喜你了。”

　　克里斯汀观察力很敏锐，见到吴皇笑的又假又敷衍，哪还不知道他的心思，试探着问道：“Hugo，我知道许多人都对女演员存有偏见，觉得好莱坞璀璨光鲜的外表下，隐藏的是虚伪和肮脏，你有这么想过吗？”

　　吴皇哪能说有，连忙说道：“怎么会，没偏见。”

　　克里斯汀却看出来了，这家伙明显口不对心，心里暗暗想到：“他会不会不愿意和女演员交往？”

　　吴皇的心口不一，是因为他刚才想到，女演员难免要在电影里有接吻甚至裸露镜头，就算可以借位或是用替身，但有的时候也还是避免不了这些问题。

　　他的父母都是华人，加上他爷爷生前对外国佬很不顺眼，吴皇在这样的环境下长大，难免带有很浓厚的中国人的保守观念，所以他现在又觉得泰勒·斯威夫特更好了，至少歌手不用像明星那样需要拍摄接吻之类的镜头。

　　克里斯汀似乎猜到了吴皇的心思，神情有些落寂，两人一时间都沉默下来。

　　吴皇很快发现了克里斯汀的表情有些不太对，一下子从自己那些幼稚的想法中脱离，主动开口，说道：“巴特跟我说过，他看过一本书，上面说‘好莱坞的生活就像乘坐一艘玻璃底儿的船穿行在下水道里’，然后他问我相不相信这个说法？”

　　克里斯汀立即被他的话吸引了注意力，连忙问道：“你信吗？”

　　吴皇耸了耸肩，说道：“不能不信，不能全信。”

　　克里斯汀闻言，心情好了不少，吴皇也发现自己刚才的想法太过幼稚，一个拥有正确人生观、价值观的人，根本不应该有这样无聊的想法。

　　吴皇自嘲的笑了笑，又说道：“心理龌蹉和黑暗的人，永远不会相信世间上有光明，他们只会相信所有和阴暗有关的事物。”吴皇说完，心里觉得自己其实就挺龌龊的，连这么虚伪的话都能说得出来，看来还真是不能不信，也不能全信。

　　……

　　下午回到学校，巴特正好在停车场，两人打过招呼，巴特向他问道：“Hugo，晚上有派对，听说还有不少性感女孩，你有没有兴趣？”

　　吴皇摇摇头，美国的派对有很多种，许多派对都搞得乌烟瘴气，一晚上下来，光是二手毒品就不知道要吸多少。

　　他知道，如果是正常的派对，巴特根本不会这么问。

　　吴皇进入南加州大学的这段时间，也参加过不少派对，但都是正常的派对，在里面吸食毒品会被请出去。

　　美国大学里充斥着毒品、滥交，这不是什么秘密，但也不会像电影里表现的那么夸张。就像中国人也没有几个过着小时代那样的生活，香港大街上也不像古惑仔电影里那么混乱，美国的毒品、性滥交问题，自然也不像电影里表现的那么夸张。

　　许多人都喜欢把电视电影和实际生活等同起来，实际上欧美发达国家比发展中国家保守不少，基督教也是禁止滥交的宗教，日本动作片里那么多变态，但是日本的性犯罪率却非常低。

　　美国小城市宗教氛围普遍浓厚，风气很保守，反而是宗教性的礼拜，集会很多，夜店却不怎么发达，性生活就更保守了。大城市确实有很大不同，非常开放，但也不会像一些电影里看到的那样夸张。

　　中国的网络一直很混乱，充斥着无数离谱的谣言，但无论多么不合逻辑、不合常理的信息，都会有不少人相信，这就是没有形成人生观和世界观造成的结果，一些未成年人还没有学会用分析和判断的眼光看待事物。

　　“算了，我也不去了。”巴特耸了耸肩，这种派对其实就是大学里那些精力旺盛的男女寻求打·炮，交易Dama或是毒品的地方。

　　吴皇笑了笑，他不会去接触Dama这种东西，那点幻觉对他实在是没什么诱惑力，再说抽Dama的人都有口臭，想想都可怕。


第三十六章 亚利桑那州大

　　两天后，时间来到11月11日，吴皇的生日这次真的到了，不过他并没有举办生日派对，万一克里斯汀和泰勒·斯威夫特一块到场，这场派对就会朝着不可控制的方向发展，所以让它见鬼去吧。

　　况且，今晚的比赛非常重要，正好给了吴皇不办派对的借口，顺便还能搏个敬业的好名声，真他妈幸运！

　　“小胖子，今天就决定拿你来庆祝我的生日了！”吴皇跟哈登见过好几次，这王八蛋跟他可不对付，高中时期仗着比他大一岁，利用身体优势让他吃了不少亏。出征前吴皇心里暗暗决定，今天一定要在亚利桑那州大身上拿到一场胜利，当作生日礼物送给自己。

　　前三场比赛打完，吴皇场均拿到24分6篮板7.7助攻2.3抢断1.3盖帽3失误，投篮命中率50%，三分球命中率44.4%，罚球命中率84.2%。这样的数据让他在9号拿到了太平洋十联盟的首个“周最佳球员”奖项，并且领跑得分榜和助攻榜首位。

　　同时吴皇在ESPN的NCAATOP100排名中上升至第12位。雅虎NCAATOP150上升至第17位。选秀网站Draftexpress在更新了2009年NBA模拟选秀榜后，吴皇一路从第25位上升至第19位，这次预测他将在首轮被亚特兰大老鹰选中。

　　ESPN在他拿到太平洋联盟首个周最佳后，还在网站的新秀板块上对他有一番简短的介绍：

　　“来自USC的华裔控卫是一名非常顶级的射手，而且拥有非常高的篮球智商和移动速度，超长的臂展和防守意识让他可以错位防守二号位球员，这些能力可以让他成为非常牢靠的NBA球员。缺点是对抗稍弱，球风稍软，所以他的选秀模板是技术流的史蒂夫·纳什，防守潜力会更大一些，急需控卫的球队可能会在乐透区将其摘走。”

　　吴皇自然看到了ESPN对自己的评价，他可没有因此而自满，常规赛才刚刚开始，还没到翘尾巴的时候，前路依旧漫漫。

　　南加州大学11号下午来到凤凰城，比赛时间被安排在晚上7点30分。

　　这场比赛进行的时间较早，但是球队打完比赛后，还是要在当地酒店住一晚，第二天才会返回洛杉矶。

　　南加州大学准备在比赛结束后为吴皇举行生日派对，可惜这次没有女伴参加，吴皇心里对一帮黑色肌肉男没有兴趣，宁愿在房间里和妹子们聊天。

　　吴皇现在的手速足以同时跟四个妹子一起聊天，而且他发现这样还可以锻炼自己的手指，有助于提高控球技术。

　　“巴特，你家里有钢琴吗？”吴皇看着自己修长的手指，觉得自己应该有成为钢琴家的天赋。

　　“怎么问这个，你还会弹钢琴？”巴特·布莱在更衣室小心翼翼地擦拭自己的球鞋，那是一双带有科比签名的ZOOMKOBE1代限量版球鞋。

　　这双球鞋可大有来头，这是售价81美元，并且全球只有81双的“81分限量版ZOOMKOBE1”，它是科比球迷不得不提的收藏极品，巴特家里收藏了数百双珍贵球鞋，但也把这双球鞋当做宝贝一样，只有在重大比赛时才会带出来。

　　“我想学习弹钢琴，不过我又不想到外面学。”吴皇轻轻嘀咕一句，他是想让泰勒·斯威夫特教他弹钢琴，当然这是醉翁之意不在酒。

　　吴皇穿上自己的球鞋后，又看看巴特手里的球鞋，很是眼红。

　　巴特这双球鞋全球只有81双，有钱也买不到，谁要是拿出一双来拍卖，吴皇愿意把所有积蓄拿出来竞争，哪怕用一万美金来买这双球鞋，他也在所不惜。

　　南加州大学的球鞋赞助商是耐克，队员们可以免费得到赞助的耐克球鞋，如果自己想穿球星版本的球鞋也可以，只要是耐克的牌子就没问题。但如果穿一双麦迪或是邓肯的阿迪达斯球鞋就不行了。

　　吴皇参加过“耐克巅峰赛”，他和所有参赛的天才们都与耐克签订了一份不算商业合同的合约，这份合约是耐克将来有优先和他们签订球鞋合同的权利，而且在这之前，吴皇在NCAA每穿耐克的球鞋打一场常规赛，就能得到200美金的补助，如果打到全国锦标赛，这个补助金额会增加十倍。

　　“200美金实在太少，哈登这货可是每场比赛500美金，今天我就让耐克看看，只给200美金的补助绝对是个天大的错误！”吴皇对自己的补助金额一直不满意，连德罗赞都有300美金一场的补助，他却只有200美金，必须让耐克尽快意识到这个错误。

　　南加州大学的球员已经准备好出场，弗洛伊德推门而入，眉头微皱。

　　亚利桑那州大的客队更衣室实在简陋，地方又小又窄，墙皮都发黄了，灯光也不够亮，显得很压抑。

　　“看来他们不是很欢迎我们。”弗洛伊德看到还有两个坏了的灯泡没有更换，故意用嘲讽的语气说道。

　　“强队不屑于用这样的手段，这是他们不自信的体现。”吴皇闻言，顺着弗洛伊德说道。

　　弗洛伊德拍了拍战术板，说道：“没错，他们上赛季替补乏力和内线薄弱的问题，并没有因为招收的新生而有所缓解，还是靠着哈登、艾尔斯和理查兹三人得分，进攻效率不如我们出色，甚至还不如之前被我们打败的华盛顿大学。他们之所以能取得三连胜，完全是对手太弱的缘故。至于这支球队的优点，自然是38.5%的三分命中率和场均15次的罚球。我们要小心他们的外线三分和造犯规，詹姆斯·哈登上赛季每场比赛能获得6次罚球机会，这个赛季的数字暂时是8次，大家要小心被他造犯规，一定不能贴上去。”

　　他这话是专门说给德罗赞听得，哈登的运动能力不如德罗赞，但是篮球智商正好相反，弗洛伊德担心德罗赞过于依赖身体去防守，那么免不了被狡猾的对手造犯规。

　　南加州大学的球员这几天都看了哈登的比赛录像，对他的风格有所了解，吴皇反而觉得应该贴上去防才对，只要手上交代的清楚，就不担心他造犯规，离得远了，反而容易被他获得投篮空间。

　　弗洛伊德何尝不知道这些，只是德罗赞没有吴皇的防守意识，如果离得近了，八成会被对方找到犯规。南加州大学现在要的不是德罗赞的防守，他是球队的第二进攻点，绝不能被哈登打下去。

　　“今天是一场全美直播，你们知道这意味着什么，出去让全国球迷好好看看你们的本事。”弗洛伊德最后激励了一下球队，他们该出场了。

　　吴皇前三场比赛表现亮眼，CBS今天将直播本场比赛，由里克·巴里和比尔·沃顿负责解说。

　　里克·巴里是毫无争议的NBA50大巨星，60年代第一个不姓张伯伦的得分王，可能是史上最傲慢，脾气最坏的巨星。退役后转行做主播也不改其一贯的脾性，虽然才华横溢，但由于其犀利毒辣的言辞和极富个人倾向的解说，争议始终不断。

　　比尔·沃顿同样是NBA50大巨星之一，他是史上唯一一个集常规赛MVP、总决赛MVP和年度第六人于一身的球员，NCAA史上屈指可数的伟大中锋——而且他14年NBA生涯只打了不到40%比赛。退役后，沃顿毫无疑问是这个星球上最难以形容的解说，美国版周星驰？美国版韩乔生？任何语言都不足以形容他鬼斧神工、想落天外、胡说八道的解说。

　　这两位一个是出了名的毒舌，另一位是出了名的逗比，两人联合起来就是收视率的保证，受欢迎程度不亚于TNT的逗比二人组查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯，而论资历，这两人也同样要远高于后两人。

　　中国球迷对比尔·沃顿的印象不错，众所周知，沃顿是美国解说员中力挺姚明的代表人物。

　　里克·巴里在八十年代是非常活跃的解说，九十年代后开始担任解说嘉宾，他没有固定的工作平台，时常在几大电视台到处充当嘉宾。

　　比尔·沃顿赛前介绍两队球员，他的目光主要集中在吴皇身上，对这位华裔评价道：“Hugo高中时已经小有名气，毕业后他选泽了USC，这是正确的决定。当我看他在场上打球时，我就不由地想起史蒂夫·纳什，但有时候我觉得他更像阿里纳斯，他在场上总是让人捉摸不透，他的风格时常变化，但他对形势的判断总能先人一步，有时简直让你觉得那是不是运气。”

　　里克·巴里习惯性唱起了反调，这位爷最大的特点就是总和别人对着干，但他江湖地位高，资历老，又是一身光荣的白皮肤，再外加一条毒舌，整个联盟没谁治得了他，当年乔丹和魔术师他都敢吐槽，没谁是他不敢毒舌的。

　　老巴里用清冷的嗓音说道：“Hugo是NCAA当中最出色的得分手之一，在控卫的位置上身高有优势，在中远距离投射方面非常有自信。但我认为他的缺点也很明显，首先是控球能力不够优秀，左手控球不够娴熟，突破上的造诣一般。他并非是纯粹的控卫，看起来是投篮第一的控卫。我的疑问是，他在如此疯狂卷分的同时，能否有能力让自己的队友变得更加出色？而且他在赛区当中并没有遇到真正强劲的对手，因此无法检验他在高压力下的对抗能力。”


第三十七章 都是套路

　　里克·巴里对吴皇的评价并不公正，太平洋十联盟作为全美实力最强的大学联盟，吴皇的对手均不是善茬，所以赛区强度的问题早已不是问题。

　　亚利桑那州大的主教练是斯科特·佩拉，这位是哈登高中时期的主教练，大胡子选择亚利桑那州大就是投奔他而来。

　　吴皇一出场就看见了对面显眼的大胡子，大学时期的哈登就已经留起了浓密的络腮胡，只不过还没有日后那么夸张，但在普遍十八九岁的大学球员里，他的造型依然很另类。

　　南加州大学的球探报告上指出，詹姆斯·哈登是一个出色的投手，一个在大学无人能防住的得分手，他有身高，投篮方式多样，精通欧洲步突破，能在身体对抗下得分，尤为擅长造犯规。

　　里克·巴里显然对哈登更为看好，他点评道：“哈登堪称是典型的领袖型球员，作为攻击后卫，他拥有着强壮的身体，得分能力和传球能力异常突出，球场预判性强，不但可以用一己之力掌控比赛，还可以送出助攻盘活球队，团队意识佳。此外，哈登的射程范围非常远，打击范围广，经常会令对手防不胜防，他是明年夏天最好的五位新秀之一。”

　　这个罚球姿势天下第一的老头子，明显对吴皇有很深的偏见，不过今天这场比赛的焦点正是吴皇和哈登之间的对决，而潜在的看点是德罗赞和哈登的对位，只是前者在进入大学后的表现，实在难以配上“天才”这两个字，德罗赞三场比赛场均能够贡献16分4篮板1助攻，这样的表现和吴皇以及哈登相比都相差了一个等级。

　　德罗赞现在已经不打算再和吴皇竞争球队核心位置，三场比赛下来，他遇到的对手都是运动能力不比他相差太多，但经验和技术都比他强很多的NCAA球员，以往在高中只靠身体就能战无不胜的打法，现在到了NCAA已经开始行不通了，所以他现在需要的不是去抢老大，而是尽快提高自己的技术。

　　南加州大学首发阵容：吴皇、德罗赞、巴特、吉布森、巴纳德。

　　亚利桑那州大首发阵容：德里克·格拉瑟183CM，詹姆斯·哈登196CM，理查兹·库卡斯卡198CM，埃里克·博阿滕208CM，杰夫·艾尔斯206CM。

　　“听说今天是你的生日？”哈登赛前和吴皇打招呼的时候，轻声问道。

　　“没错，你是不是想说，今晚送我一场失败做礼物？”吴皇和哈登在加州全明星赛上见过两次，那时候他才高三，哈登已经是高四，两人在比赛里有点过节，吴皇还吃了些亏。

　　“你猜对了，除了准备送你礼物，今晚我还想让你哭着鼻子回去。”哈登轻笑一声，笑容里充满了嘲讽。

　　“长得难看，就别老把你那参差不齐的乱牙漏出来，你的胡子要再长点，大家才看不出你长成什么样。”吴皇不知道，他这句话险些让一个大胡子从此变成小胡子。

　　比赛还未开始，两队的核心便针锋相对，吴皇也是个记仇的人，这场比赛他倒要看看是谁哭着回去？

　　说起来，吴皇高三和高四参加过不少全明星赛事，但在里面遇到的那些天才，有一些对他不是很友好，而且还是名气最大的那几个。

　　吴皇一直很奇怪，自己并没有得罪过这些人，为什么这些名气比他大的家伙总喜欢主动挑衅他呢？

　　詹姆斯·哈登就是其中的典型，这个大胡子自己也不知道为什么看吴皇不顺眼，总之他一见到这个华裔，就有种自己的东西全被对方夺走的感觉。

　　“这些混球，我又没有年年在总决赛淘汰他们，一个两个搞的好像都跟我有仇一样，难道是因为我华裔的身份？”吴皇也是一肚子疑问，为什么这些比他名气大的家伙都看自己不顺眼呢？难道是嫉妒自己比他们英俊？

　　就在吴皇心里纳闷的工夫，两队替补开始退场，比赛马上就要开始了。

　　这个赛季，南加州大学还没赢过开场跳球，巴纳德完全不具备50CM以上的弹跳，弹速什么的就更没有了，南加州大学现在开场要做的就是直接退防，以免被人打出快攻。

　　吴皇今天的对手有着和去年状元一样的名字，不过这个德里克只是一个定点三分投手和不错的防守球员，真实身高只有180CM，对他的威胁不算大。

　　南加州大学退防很快，今天他们开场摆出的防守站位是122阵型，中间的两名球员进行有限的联防，但是这个站位看起来很像是人盯人。

　　哈登落位后便以为对面是人盯人防守，很快招手要球，然后在外线摆了半天姿势，等到队友都拉到弱侧后，还没开始突破，哈登就看到南加州大学的防线猛地向自己罩了过来，瞬间便里三层外三成的把他困了进去。

　　“这是联防？”哈登醒悟过来这是联防后，进攻时间已经用掉20秒，连忙运球退到三分线外，指挥球队变阵。

　　南加州大学自然不会给他重新组织的机会，吴皇和德罗赞一左一右包夹上来，哈登环顾四周，发现根本没有传球空间，只能跳起强行把篮球往远端的底角位置抛去，结果这次传球为了躲开南加州大学的抄截，用力过猛直接扔到了看台上。

　　现场球迷的欢呼声陡然一降，仿佛被人掐住了脖子，比赛一开始就出现这样的失误，实在有点丢人啊！

　　比尔·沃顿笑道：“122防守站位在进攻方读解时，由于阵型看上去很像人盯人，因此当进攻方还没有醒悟过来时，往往会布置错误的进攻战术。而当进攻时间已经用去不少，他们终于发现这是联防后，防守方通常已经完成对球的包夹，于是只能一次又一次地仓促出手或是传球，这也是联防导致得分和命中率下降以及失误增多的原因。”

　　南加州大学只用了一次防守便让亚利桑那大学球员的士气下降不少，吴皇进攻时观察了一下对方防线，典型的三二联防站位，主防的是他们的外线进攻，最近他和德罗赞的名气很响亮，对手会如此选择不难理解。

　　吴皇手上打出手势，南加州大学立刻按照平时演练的战术在底线进行穿插跑动，吉布森和巴纳德则在两个腰位进行掩护，南加州大学的跑位一时间让对手眼花缭乱。

　　“就是现在！”吴皇见到亚利桑那大学的防守阵型被自己一方的跑动搅乱后，看准时机，迅速运球往内线突破。

　　德里克连忙后撤，吉布森不知何时悄悄移动到了牛角位，正好挡住了德里克。

　　吴皇利用队友的掩护轻易突到篮下，赶在补防前上篮拿到两分。

　　弗洛伊德在场边为球队的这次进攻鼓掌，南加州大学最近已经能够打出流畅的进攻套路，细节方面比季前赛好了许多，吴皇在指挥球队方面果然有绝佳的天赋，球队进攻时该使用什么战术，防守时该执行什么站位，他有时候比自己这个教练的思路还清晰。

　　南加州大学继续进行防守，吴皇向队友打出手势，吩咐球队这次同样使用三二阵型落位。他有预感，亚利桑那大学开场被他们两连击，哈登这小子肯定想要强攻一波，这次他们要重兵防守这个大胡子。

　　詹姆斯·哈登脸色凝重，虽然只是开场的一攻一防，但他已经知道今天这场比赛不会轻松。

　　南加州大学的三二防守阵型，弱点在于两个低位和底角，可惜这两所大学的低位进攻都不怎么样，没有一个能在低位或是罚球线附近稳定输出的内线。

　　哈登这次自己运球发动进攻，他在亚利桑那大学的角色就像湖人的科比，骑士的詹姆斯一样，球队的一号位更多时候都在扮演定位投手的角色，他才是这支球队的组织核心。

　　吴皇的压力今天很轻，德罗赞正好相反，他觉得自己应该贴上去防守，但是教练让他保持距离，搞得他有点发蒙了。

　　南加州大学防守端采用错位防守，吉布森负责盯防脚步灵活的杰夫·艾尔斯，中锋巴纳德在禁区内死守。

　　哈登和球队中锋杰夫·艾尔斯使用挡拆进行突破，两人拆开后，杰夫往外线拉，哈登往篮下突破。

　　德罗赞绕过杰夫·艾尔斯后，早已被哈登甩开。

　　南加州大学早就知道德罗赞靠不住，巴特和吴皇立刻赶回篮下补防，两人的速度很快，显然对此早有准备。

　　哈登的传球视野就如同老巴里所说的一样出色，这个大胡子赶在南加州大学合围前将篮球传到外线，库卡斯卡底角三分命中。

　　“快攻！”吴皇见到哈登助攻队友后，慢悠悠的举起手摆上了Pose，故意大叫一声，吓得大胡子连忙转身回防。

　　吴皇其实根本没加速，这是纯粹看哈登那一脸的胡子不爽。

　　两队你来我往，比赛进行到上半场第12分30秒，比分16:12，南加州大学领先4分。

　　这会常看球的球迷早已经看出这两支球队的不同，亚利桑那州大主要靠哈登的个人能力来完成进攻，所打的配合主要是挡拆和突破分球，战术发起人无一例外，基本都是詹姆斯·哈登。

　　南加州大学同样是由吴皇在大量持球，但他们无论进攻还是防守，打的都是套路，并且执行力相当高，全队在这位华裔控卫的指挥下，进攻和防守都打得有板有眼。

　　这话有褒义也有贬义，里克·巴里对中国人抱有不少偏见，而且十分固执，一旦有了成见便不会轻易改变，所以在亚利桑那州大叫了暂停后，他便说道：“USC的战术变化更多，他们打出了许多攻防套路，但是我们也能看到，他们的战术执行的很死板，Hugo不懂得灵活变通，特别是他们的防守，这种僵化的防守到处都是漏洞。”

　　比尔·沃顿笑了：“说的没错，但是此刻球场上大部分都是不到二十岁的学生，而我们却是在用十几年的NBA生涯和数十年的解说经历来评判他们，所以这些小家伙打出来的东西在我们眼里自然是漏洞百出，不过亚利桑那大学的小伙子们，他们显然被这些死板的套路难住了。”


第三十八章 毒舌天赋

　　里克·巴里被狠狠打脸，但依然厚着脸皮说道：“哈登打球更有侵略性，他已经得了6分2助攻，我认为他是个很有创造力的球员，能够掌控比赛，能在合适的时机找到自己的队友，我认为他的前途是非常光明的。”

　　这位60年代唯一在得分上击败过张伯伦的名人堂巨星，可以算得上白人的骄傲，所以哪怕因为他的固执和毒舌得罪了许多人，但在美国的影响力依然非同小可，他的话能够影响一些球迷对吴皇的印象，除非刚说完就被打脸。

　　吴皇在八分钟时间里拿到了4分3助攻2篮板，他的表现明显更好一些，只要看他在每次进攻和防守时打出的那些帅气的手势，就知道他在这支球队里扮演什么角色，更何况哈登和吴皇在颜值上的差距实在太大，这一点很重要，有人会喜欢一脸大胡子的家伙吗？

　　此时在电视前收看比赛的一些男球迷，或许会受到老巴里的影响，但是女球迷们才不管那么多，她们都未必能了解篮球的全部规则，在这些女球迷的眼里，人帅姿势好看，这才是最重要的打球属性。

　　比赛重新开始，南加州大学在场边围成一团，大声喊道：“Let's show them who we are！向他们展示我们是谁！”

　　值得一提的是，自从常规赛首场比赛，吴皇喊出了那句气势磅礴兼之霸气十足的“Who We Are”之后，这两句话就成了南加州大学每次比赛前，或是暂停时必喊的节目。

　　南加州大学还在官方网站剧透了一下，泰勒·斯威夫特目前正在为特洛伊人队创作的球队战歌，歌名就叫“Who We Are”，许多泰勒·斯威夫特的歌迷都在期待她的新作品。（Who We Are是NIP战歌，优酷能搜到）

　　比赛重新开始后，亚利桑那州大开始打区域联防，这是为了防止被南加州大学利用小范围配合跑出空挡，亚利桑那大学现在用两个内线守卫禁区，其他三名球员各自负责外线的一块区域。

　　斯科特·佩拉又担心被对方利用错位进攻得分，这次在人员上也进行了调整，使用身高193CM的泰·雅培换下了183CM的德里克·格拉瑟，增加球场上的高度，哈登现在正式扮演球队的一号位角色。

　　吴皇和德罗赞都笑了，前者是高兴自己和哈登对位，后者是高兴不用再和哈登对位。

　　“你可以试试造我的犯规，比如用你的胡子。”吴皇和哈登终于对上，先扔过去一句垃圾话，恶心恶心对手。

　　“放心，一定满足你的生日愿望！”哈登持球一边观察，一边反唇相讥。

　　弗洛伊德此时倒是真希望让吴皇来防守哈登，这个大胡子拿到的6分里，有四分都是靠罚球获得，德罗赞和吉布森分别在他身上拿到一次犯规，再这么下去可不行。

　　吴皇和哈登站一块，球迷最直观的感受是，前者的体型比后者整整小了两圈，这个大胡子体重足有220磅，比吴皇重了40多磅。

　　不过比赛可不是看谁体重大就厉害，否则奥尼尔不用打就直接赢了，吴皇有自己的办法对付面前这个胖子。

　　哈登在弧顶持球，吴皇迅速贴上，双手高举朝天，脚步和双手交代的非常清楚。

　　吉布森在内线迅速将注意力转向哈登，吴皇早就和他商量好了，一旦他和哈登对位，将会主防哈登的投篮，并且死防哈登的左手，逼迫他用右手突破，也就是让他走右路。

　　这时候，吉布森就必须提前做好协防的准备，两人一旦成功将哈登堵在中路，南加州大学的其他三名球员就要立刻切断哈登的传球路线，准备好断球打反击。

　　可怜的哈登还不知道自己被人针对了，吴皇同样不知道自己为什么会有那么多针对哈登的主意？

　　南加州大学前两天开会讨论这场比赛的防守问题，一提起怎么限制哈登这个难题，全队都觉得一阵棘手。

　　但是吴皇脑子里却瞬间冒出了好几个办法，弗洛伊德当时听了以后，又惊又喜，甚至觉得自己的脑子还没吴皇转得快。

　　吴皇认为防守哈登的第一点，首先是不能犯规，但也不能为了避免犯规就离的太远，这会给他投篮机会，所以必须在近身防守时把手臂高举，让裁判能看的清楚，最重要的是这名防守球员的脚步要比哈登更快才行。

　　第二阶段，就是逼哈登这个左撇子使用右手控球，让他往右路突破，这时候他的爆发力和突破后的对抗能力都会大为降低，而且容易断球。

　　第三阶段，内线防守球员要及时协防，一定要提前站好位置，能造哈登进攻犯规自然最好，不能的话，也要干扰哈登的突破和投篮。

　　南加州大学现在已经进行到了最后阶段，哈登被吴皇近身防守，无法获得出手机会，立刻持球突破。但是左手边没有突破空间，只能转而往右边走，结果被吉布森提前挡住，顿时陷入了前后夹击之中。

　　德罗赞和巴特同时包围过来，两人负责切断哈登的传球路线，等着传球后进行抢断。

　　哈登此时进退不得，只能选择传球，可惜视野被挡，加上身处包围圈，传出去的篮球被德罗赞伸手断掉，南加州大学一次快速反击轻取两分。

　　南加州大学防守哈登的三部曲，完全是为这个大胡子量身定做的，现阶段的哈登不具备破防的能力。

　　吴皇的队友不知道，其实计划里还有第四阶段，那就是在进攻端消耗这个死胖子的体力，这招是以本伤人，也是压垮哈登的最后一根稻草。

　　这次暂停后，吴皇再度化身二号位，完成把球运到前场的任务后，他就会变身为雷·阿伦，沿着底线不停穿插跑动，从左跑到右，再从右跑到左，他倒要看看哈登跟还是不跟？

　　一旦死胖子跟着自己乱跑，防守端消耗太多体力，进攻端的威胁就更小了；若是不跟，那他就准备让哈登看看，一个三分命中率超过四成的神射手，一旦得到空位投篮会有什么后果。

　　比赛继续进行，亚利桑那大学的主场球迷看着满场飞奔的吴皇，以及跟在身后累成马的哈登，心里竟然生出“遛狗”两个字？

　　不少性子急躁的亚利桑那球迷已经在破口大骂吴皇，但这无法阻止哈登狼狈地追着吴皇满场乱跑，只过了几个回合，哈登便感觉自己的体力消耗就像拧开的水龙头，这么下去他可吃不消。

　　吴皇的体重才175磅，这么跑当然能受得了。

　　但是他拖着220磅的身体这么跑，那可吃不消，再这么跑下去，哈登觉得自己非累得吐血不可！

　　然而让哈登最狼狈的还不是防守端，他在进攻端的表现才让人大跌眼镜。

　　原本主场球迷看到哈登对位吴皇，两人身材悬殊，按道理哈登完全可以利用自己的力量优势爆掉吴皇，但是结果却不像他们想的那样简单，吴皇利用脚步优势紧紧跟在哈登身边，双手一直高举，根本不给哈登造犯规的机会。

　　一旦造不到犯规，哈登想要突破吴皇，反而要先担心自己不能撞人犯规。

　　这个华裔的脚步移动太快了，每次都能牢牢卡住哈登的左手方向，如果强行突破，只能被吴皇造一个进攻犯规。

　　吴皇在哈登的右手方向倒是留下了一些突破空间，他在引诱哈登往右边突破。

　　吉布森早早守在内线，以逸待劳和吴皇完成前后夹击。

　　南加州大学针对性的防守，使得哈登的突破不是投篮打铁，就是传球失误被打反击。

　　老巴里的脸色越来越难看，他知道哈登为什么会显得束手无策，因为他和骑士的那位一样，都没有在低位强攻的能力。如果哈登能在低位持球强打，利用自己的身体优势，很容易就能在吴皇身上取分。

　　但是现在的哈登别说低位进攻，就是后撤步投篮也没练出来，他此刻所依仗的无非是突破、跳投和挡拆后的三分球，但是遇到像吴皇这样的狡猾对手，他就没有太多办法了。

　　“你怎么不在低位打？”吴皇又一次贴身防守，趁机彪了一句垃圾话。

　　哈登这次没有做出回应，大胡子连续在进攻端受制，南加州大学转眼就将比分差距拉大到10分，他已经没心情和对方逞口舌之利了。

　　“我知道了，是不是手太短了？而且你好像也不比我高多少嘛，真可怜，而且还跳不高。”吴皇此时的语气，足以让哈登七窍生烟，“加油啊，今天这场比赛可是全国直播，你要是输给我，选秀顺位就会被我超越，那你活着还有什么意思。”吴皇这一通垃圾话喷出去，突然发现他要是毒舌起来，连自己都有点害怕。

　　哈登快被气疯了，这次强行从左路突破，结果两人刚一接触，吴皇就好像被绿巨人狠狠推了一把，嘴里惨叫一声，整个人原地发力，身体向后飞出，落地后又在地板上滑行了两米多，直接从罚球线附近被哈登撞出了底线。

　　“这尼玛……”

　　哈登自己都惊了，他怎么都没料到，吴皇会给他来这么一出？

　　然而他更没有料到的是，裁判居然判了他进攻犯规！


第三十九章 全美直播的效果

　　上半场第2分40秒，比分31:21，这是亚利桑那州大的第七次犯规，根据NCAA规则：每一个半场，当全队普通犯规（指除恶意犯规、故意犯规、阻挡对方投篮动作犯规之外的个人犯规）次数达到7次（包含7次）但是小于10次时，对方将获得“1+1”罚球机会，即：如果第一球罚进，将再获得一次罚球机会。

　　吴皇这下开心了，他是球队的第一罚球人，罚球命中率超过80%，这在大学里算是非常高的罚球命中率，即便在NBA也属于十分优秀的行列。

　　NCAA施行的1+1罚球规则，使得犯规战术更容易奏效，碰到奥尼尔和霍华德这样蛋疼的罚球，作为他们的教练就该头疼了，因为第一次罚球大家就可以抢篮板，执行犯规战术的收益大为增加，风险却小了很多。

　　吴皇表示无所谓，他的罚球好，这种规则只会让他又多了一道代表天才的光环。

　　轻松两罚全中，亚利桑那州大转眼被南加州大学领先12分。

　　斯科特·佩拉并没有想出解决问题的办法，哈登今天被对手仿佛解剖过一样，这可不是短短几分钟就能想出解决方案的，他甚至怀疑弗洛伊德从几个星期前就开始研究他们了，不然哪来的这么完善的防守？

　　上半场结束前，哈登已经失去了冷静的心态，接连在南加州大学的防守下送出一次走步违例和一次传球失误，更要命的是他让吴皇在进攻端命中了两记三分球，比分差距被直接拉大到20分。

　　吴皇上半场砍下18分5篮板4助攻3抢断1盖帽，其中三次抢断十分耀眼，这里面有两次都是从哈登身上得来的。

　　这场太平洋十联盟的天才之战，至少在上半场是吴皇以绝对优势战胜了比他名气更高的哈登。

　　大胡子今天成为了一个大悲剧，是不是彻头彻尾还不确定，但可以肯定的是，他在自己的主场被竞争对手比了下去，而且今天还是要命的全国直播，哈登那糟糕的表现彻底成全了吴皇，让后者在全美观众眼前大大出了一番风头。

　　老巴里早就不再去提吴皇和哈登谁好谁差的问题了，大胡子是丢脸，他是被打脸！

　　吴皇上半场的表现将他开场时的评价撕得粉碎，这位名人堂巨星现在一边在心里给哈登打了个差评，一边想尽快结束这场让他尴尬的比赛，他才不想理会这些小家伙哪个更天才，反正谁都不可能达到他当初的地步。

　　比尔·沃顿在中场时，点评道：“上半场比赛，USC的Hugo给我们带来了意想不到的惊喜，我认为他是今年最具潜力的得分机器，出手速度迅捷，外线投篮稳健，拥有自己创造得分机会的能力，而且还擅长利用无球掩护找到更好的空位出手机会。不过这些都是让他成名的能力，今天我们还看到了他的防守功底，作为一名出色的双能卫，我对Hugo的前景非常看好，因为他还有不俗的组织能力。”

　　吴皇不知道，此时收看这场比赛的球迷都在谈论着他。一个华裔天才，这在美国球迷眼里可是比大熊猫还稀有。NCAA里从来没有出现过华裔球星，就连能打上球的华裔都很少，更别提出现一位天才了。

　　在美国球迷的印象里，似乎只有一个姚明打得不错，但也只是仗着他的个头高而已。

　　这就是美国主流媒体和球迷的看法，他们不认为现在以及将来，NCAA或是NBA能够出现一个身高在两米以下的华人球星，最多出现几个像孙悦那样的板凳罢了。

　　除了美国媒体和球迷感到诧异，最震惊的要数国内各大媒体驻扎在美国的体育记者，他们同样没有想到，冷不丁会冒出一个像吴皇这样的华裔天才！

　　吴皇可不像那个亚历山大，身上有没有十分之一的中国血统都不知道，吴皇就算用屁眼看都能知道，他是一个纯正的华裔，一个纯正的中国人。

　　就在国内媒体像是发现了新大陆一样忙碌起来的时候，南加州大学在下半场没有给哈登以及亚利桑那大学任何机会，吴皇一上来就助攻吉布森扣篮打成二加一，随后又助攻巴特三分命中，南加州大学连得六分将比分差距拉大到26分，比赛的悬念彻底被杀死！

　　下半场比赛在五分钟后就进入到垃圾时间，比分最终定格在66:45，南加州大学在客场大胜NCAA传统强队亚利桑拿州立大学，拿到了四连胜的绝佳开局。

　　吴皇出场25分钟，砍下21分6篮板6助攻4抢断1盖帽，他是今天全场得分最高的球员，连续四场比赛拿到全场最佳荣誉。

　　南加州其他球员，德罗赞拿到14分4篮板，吉布森13分8篮板，巴特11分。

　　亚利桑拿州立大学方面，夫·艾尔斯拿到全队最高的15分8篮板，詹姆斯·哈登拿到12分4助攻。

　　南加州大学回到酒店后，果然为吴皇举办了一场生日派对，顺便庆祝今晚的比赛胜利。

　　吴皇本来挺高兴，但一见到现场果然没有妹子，立刻机智地自灌一瓶啤酒，随后装醉被助理教练搀回了房间。

　　11月12日，吴皇刚刚随队回到洛杉矶，立刻有不少媒体通过校方想要采访到吴皇，无一例外，这些媒体都是来自大洋彼岸的中国。

　　CBS这次全美直播让吴皇彻底出了名，而且还让他的名字顺着信号一路飘到了中国。

　　今天一早，各大体育门户网站的主编纷纷接到手下打来的电话，当时他们根本不知道吴皇是何许人也，但却知道手下打听到的这些消息的分量。

　　吴皇入选过2008年全美麦当劳全明星赛、2008年耐克巅峰赛、2008年乔丹经典赛，还在2008年获得南加州“篮球先生”，现在国内的体育记者可不像二十年前那样消息闭塞，他们非常清楚这些荣誉的分量，单单是那个加州篮球先生，虽然整个加州一共有五个之多，但含金量丝毫不比CBA的最佳新秀差。

　　这些主编很容易就能在美国的体育门户网站找到关于吴皇的详细报道，这一看可是大吃一惊，吴皇因为这场全美直播，一下子就在ESPNTOP100里上升到了第10位，这个排名意味着ESPN看好吴皇能在乐透区被选中。

　　媒体要采访球员，南加州大学不会过问，采访事宜一直都是由主教练负责。

　　弗洛伊德最先知道这件事，但在得知前来采访的只是几位驻扎在美国的实习记者后，他做出了让自己队员拒绝接受采访的决定，弗洛伊德认为这种规格的采访对吴皇完全没有好处。

　　吴皇打完季前赛就接受过洛杉矶时报和ESPN的采访，但这些采访对他的名气并没有多少提升，效果远远比不上昨天的全美直播。

　　现在常规赛刚开始，还不是这些天才球员进行炒作的时候，这些要等到全国锦标赛开始的时候才会运作，那时候炒作的目的自然是为了提高选秀排名，但是现在太早了，就算球员想要炒作，也必须先打出足够优异的成绩，否则世上天才那么多，哪里轮得到你来炒？

　　吴皇却不知道，弗洛伊德替他拒绝了这些中国媒体的采访后，国内的媒体人立刻觉得吴皇目中无人。

　　中国篮球领域的媒体人现在底气很足，因为中国篮球此刻正是人才井喷的时期，易建联去年被雄鹿第六位选中，孙悦加盟紫金湖人，再加上已经成为西部第一中锋的姚明，他们完全不缺乏新闻，既然吴皇如此不给面子，他们也不会拿热脸去贴人家的冷屁股。

　　既然你不想接受采访，那就一点曝光率都不要有好了。

　　国内媒体纷纷选择对吴皇进行冷处理，除了第一天的几篇负面报道，国内主流媒体上就再也找不到“吴皇”这两个字。

　　就在吴皇回到洛杉矶，继续多开通讯软件进行1V4时，国内对他的几篇负面报道也出炉了。

　　某浪就爆料称：一位曾经参与姚明2002年NBA选秀的资深人士指出，此前没有听NBA球探说起任何有关吴皇的信息。与此同时，这名人士指出，吴皇竞争NBA后卫位置，目前没有优势，他所取得的那些成绩，整个美国每年至少会有上百位高中球员获得，所以并不算什么。

　　这位人士分析称，美国最不缺乏的位置就是后卫位置，吴皇的身体素质在黄种人里算是出色，但是美国比他身体条件优秀、篮球天赋更好的后卫非常多，在如此情况下，除了更多考虑中国市场这种商业因素外，NBA球队为何要选择他呢？

　　国内球迷并不关注NCAA的消息，他们对一个大学比赛没有太大兴趣，对这个吴皇也就更是毫不在意，本来或许可以火一把的吴皇，反而在国内更加不为人知了。

　　其实现在的中国球迷是最幸福的，他们天天都有火箭、篮网、湖人还有骑士的比赛可看，CCTV5几乎天天直播火箭和篮网的比赛，再加上各个地方台，NBA比赛根本就看不过来，远在美国的一个香蕉人，一个大学联赛，哪里会有人去关注。


第四十章 三心二意

　　11月15日，南加州大学再次出征凤凰城，这次的对手是乔丹·希尔率领的亚利桑那大学，他们和哈登率领的亚利桑那州大是同城死敌，关系就相当于洛杉矶的UCLA和USC一样。

　　这场比赛，吴皇延续自己优异的表现，出场29分钟，砍下15分10助攻，用一个完美的两双数据帮助球队以62:60获得胜利。

　　乔丹·希尔最后的绝杀被吉布森冒掉，这场比赛南加州大学的队长立了头功。

　　第二天，吴皇凭借本周两场比赛的出色表现，再度蝉联了太平洋十联盟周最佳球员，而在泰勒·斯威夫特的采访下，吴皇表示自己的目标是继续蝉联这项荣誉。

　　11月剩下的三场比赛，南加州大学分别以74:65战胜斯坦福大学；30分血洗俄勒冈州立大学；月底最后一战又轻取科罗拉多州立大学。

　　吴皇在对阵斯坦福大学的比赛里手感极佳，全场砍下34分5助攻，刷新了自己的NCAA生涯单场最高分，这也是他本赛季第二次拿到30+。南加州大学血洗俄勒冈州立大学的一战，吴皇揽下24分13助攻，继上一场刷新了自己的单场得分纪录后，这一场他又刷新了自己的单场助攻纪录。月底面对本联盟里倒数第一的球队，吴皇毫不客气，只用了28分钟就刷到了20分11篮板10助攻，这是他在大学生涯里首次取得三双数据。

　　南加州大学11月份八战全胜，吴皇又一次刷新了自己的单场篮板纪录，虽然他所谓的记录并不是多么逆天的数据，但是南加州大学在常规赛里还没有输过一场球。

　　所以赛后根本不用猜测，吴皇凭借这八场比赛的表现，11月份的“月最佳球员”除了颁给他，还能是谁？

　　南加州大学的球员在战胜科罗拉多州立大学后，提前为吴皇庆祝他的月最佳球员荣誉。吴皇在11月打出的个人数据和球队战绩，太平洋十联盟里没人能跟他竞争。

　　整个11月份，吴皇一共打了八场比赛，场均出场31分钟，能够拿到26.2分6.0篮板8.4助攻2.7抢断1.1盖帽3.3失误，投篮命中率53.1%，三分球命中率43.9%，罚球命中率86.5%。

　　凭借这份全美数一数二的个人数据和球队战绩，吴皇在ESPNTOP100的排名已经升至第8位，雅虎TOP150也升到第11位，Draftexpress预测他会在明年首轮第10位被密尔沃基雄鹿队选中。

　　中国媒体重新对吴皇感兴趣了，先前那一点隔阂在吴皇持续性的出色表现下，根本就不值一提。别说他，运动员的场外问题就算再多，只要能在场内表现出色，都不会影响他们名利双收。

　　随着表现越来越出色，吴皇在美国的名气同样持续升高，许多体育媒体的NCAA板块会经常出现他的名字。

　　大洋彼岸的中国开始出现他的贴吧，虎扑等篮球论坛也开始频繁出现有关吴皇的讨论贴，虽然国内球迷对他的评价褒贬不一，但作为目前潜力最高的华人后卫，许多球迷还是对NCAA出现一名纯正中国血统，并且有着全明星潜力的年轻后卫而欣喜不已。

　　这时候已经有人在呼吁，篮协应该对吴皇进行归化，反正美国不缺后卫，中国可是缺的很，不管吴皇将来能打成什么样，就只看现在这个节奏，他至少要比中国这批后卫们强得多。

　　国内外不少媒体，现在都想采访吴皇，可没想到的是，吴皇这回真的耍大牌了，他依然不接受媒体的采访。

　　这是莫瑞兹兄弟的老大，布兰登·莫瑞兹为他出的主意。

　　布兰登·莫瑞兹很清楚一个华裔篮球天才身上的新闻价值，现阶段吴皇炙手可热。但越是这样，他越不应该接受媒体的采访，只要吴皇在球场上的表现越来越好，他的新闻热度就不会因此而消退，反而会继续发酵升温。

　　吴皇知道布兰登·莫瑞兹不会害他，全国锦标赛前，对他而言是一段漫长的积累期，他的名气会随着球场上的表现一路走高，明年的疯狂三月才是他爆发的阶段。

　　12月份的首场比赛，南加州大学将在客场对阵UCLA，这是一场真正的焦点战役，USC和UCLA的每次对决都像火星撞地球一样激烈，所以TNT决定在这一天为全美直播这场激烈的同城德比，这也和吴皇最近火热的状态和新闻热度有关。

　　USC新核心、华人篮球天才、神奇等等字眼开始被加在这个1989年出生的美籍华人身上，吴皇在南加州大学的表现首先使他在洛杉矶地区知名度大涨，进而有在全美蔓延的趋势，美国大量的华裔都在追捧这位样貌英俊，球技高超的华裔天才。

　　这才短短几天，吴皇在推特上的球迷呈几何式增长，从不足一万猛然增加到十多万；吴皇的Facebook追随者超过10万人；在美国视频网站YouTube上，你可以查到大量吴皇的比赛集锦。

　　与此同时，南加州大学主场的门票变得越发紧俏，低价票根本就买不到，只有提前几天动手，才有可能订上中高档球票。很多华人女学生，平时根本就不关注篮球，但随着吴皇人气的提升，她们都成为“伪球迷”，专程为了亲眼目睹吴皇的风采走进球馆。

　　吴皇本人却没有心思关心这些，有时候他会很在意媒体的看法，会对那些赞扬自己的报道感到一阵得意，但大部分时候，他对那些报道都漠不关心，不屑一顾。

　　这时候他会觉得，可能自己的神经病又犯了，不过吴皇已经慢慢习惯了自己那反复不定的性格。

　　这种反复无常的性格不会在球场上对他造成什么影响，真正让吴皇感到困扰的是感情方面，他这种性格在感情方面不叫反复无常，而是叫见异思迁，或者叫花心大萝卜。

　　今天，他可能对泰勒·斯威夫特爱慕的不得了。但是一觉醒来后，他或许就转而喜欢克里斯汀去了。到了后天，吴皇没准又跑去暗恋艾玛·罗伯茨。最后，他会搞得连自己都不知道究竟喜欢哪个？

　　“我这么三心二意，估计下场不会好。”吴皇心里暗暗想到，他知道这样下去，很可能被当成人渣，但是他就是控制不了。

　　明天就是南加州大学对阵UCLA的比赛，吴皇今天和泰勒·斯威夫特找了一间小餐馆，谈论起了球队战歌的事。

　　泰勒·斯威夫特昨天晚上在AIM上告诉他，那首《Who We Are》已经快要完成了。

　　“这首歌旋律很好听，但我觉得缺少了一点激情。”吴皇听了一遍泰勒·斯威夫特做出的首个版本，音乐虽然好听，但他总觉得还不够“燃”，好像还少了点东西。

　　“你们可以多添加一些电子音效与现在的音乐进行融合，现在这个版本，曲风太慢，篮球是快节奏的竞技运动，旋律应该更快一点，最好做成电子音乐，这样才能让观众情不自禁为球队打气，提高球员士气。”艾玛·罗伯茨今天精心打扮了一番，找了个借口跟着泰勒·斯威夫特一块出来，她也觉得现在这个版本还不够激情。

　　“你们两个竟然敢质疑我的创作！”泰勒·斯威夫特不乐意了，半开玩笑表达自己的不满。

　　吴皇偷眼瞅了一下艾玛·罗伯茨，今天他对熊猫妹妹的一身打扮很有感觉，目光老是偷瞄人家。

　　泰勒·斯威夫特倒是没发现吴皇的小动作，但是艾玛·罗伯茨却发现了，然而她装作没发现的样子。

　　艾玛·罗伯茨拿出自己随身携带的笔记本，说道：“泰勒姐姐，你忘了在WCG上为熊猫战队做得那首宣传视频了吗？那次你用了大量电子音效，最后出来的效果让人心潮澎湃，这次也可以用啊。”

　　泰勒·斯威夫特按了一下艾玛·罗伯茨的笔记本，吴皇听到她先前为熊猫战队创作的音乐，果然很燃，尤其音乐里加入的枪械和炸弹音效起到了点睛之笔。

　　“这个不错，我们可以把音乐节拍加快一些，再加入地板的摩擦声、篮球的擦网声、或是灌篮的声音等等。”吴皇觉得泰勒·斯威夫特上次做的CS战歌在节奏上更适合篮球运动。

　　“是吗，那不如加入一些枪械效果吧，干脆再加点C4爆炸的声音。”泰勒·斯威夫特看到这两个家伙居然同声同气，心里很不爽，有些赌气似得说道。

　　“好啊。”“好主意”吴皇和艾玛·罗伯茨同时说道。


第四十一章 同城德比

　　UCLA（加州大学洛杉矶分校）在美国大学篮球中的地位相当于NBA中的凯尔特人，11次称雄于NCAA，1967——1973连夺七座总冠军奖杯，同时还有不可思议的跨赛季88连胜，这些记录在NCAA中几乎是不可逾越的神话。

　　今年球队走了三名先发，其中还有一个首轮第四位被选中的拉塞尔·维斯布鲁克，但却没有补进知名的高中生球员，这让媒体在赛季开始前对这支老牌豪门并不看好。

　　但在赛季开始后，这支经历过无数辉煌的豪门球队向外界展现了他们的底蕴，UCLA每年都能招到一些实用的球员填补空缺。

　　在NCAA历史上，UCLA是夺冠次数最多的球队，他们一共11次问鼎冠军；排名第二的是肯塔基大学，他们有7次夺冠经历；排在第三的是印第安纳大学，他们拿到过五次冠军；至于国内球迷所熟知的北卡和杜克，他们只拿到过4次冠军，并列第四。

　　最近几年，UCLA总是能打进全国四强，但最后也总是离冠军差了那么一点，近五年来他们已经拿到过两次亚军，三次进入四强，也许是幸运女神觉得他们拿的冠军太多了，每次打到全国四强，幸运都会降临到其它球队头上。

　　洛杉矶这两支同城死敌的比赛被安排在今晚20点整，虽然是客场作战，但是南加州大学只需要乘坐球队大巴就能前往目的地——保利体育馆。

　　UCLA这座主场球馆最多能容纳三万名球迷观战，球票一周前就已卖光，黑市上的票价涨了三倍。

　　鉴于这场比赛是万众瞩目的焦点战役，两队赛前特别举行了正式的赛前发布会。

　　NCAA季前赛是不设发布会的，常规赛则要看情况，一般全国直播的比赛肯定会举行发布会，同城德比自然也是如此，只有一些无人关注的小比赛，赛前赛后才会省略这一环节。

　　UCLA的主教练本·霍兰德在赛前表示：“即使没有维斯布鲁克，对我而言，UCLA也一定是全国最好的队伍。”而在被问及南加州大学的吴皇和已经参加选秀的维斯布鲁克，两人谁的天赋更好时，这位帮助UCLA走出九十年代低谷期的主教练并没有正面回答。

　　“这个赛季，达伦·科里森将成为我们取胜的关键。众所周知，控卫这个位置本身，就决定了它的重要性，而一个控卫的经验将成为决定这支球队能在全国锦标赛上走多远的关键。”本·霍兰德虽然没有明说，但言下之意，显然是不看好一年级的吴皇能在全国锦标赛里有多么出色的表现，理由是缺少大赛的经验。

　　南加州大学的主教练弗洛伊德挺着一副发福的身材，他不像本·霍兰德在前赛拐弯抹角的贬低对手球员、赞美自家球员，弗洛伊德对吴皇只字不提，一个劲的猛夸对手，“科里森目前已经是全美大学篮球中最出色的控球后卫，他拥有无人能比的带球推进速度，再加上出色的组织能力，他无疑是UCLA能够三度闯进全国四强的保证，我希望Hugo能在他身上学到一些宝贵的经验。”

　　吴皇也是今天的主角之一，他刚刚拿到了太平洋联盟月最佳球员，赛前接受媒体采访时，这位华裔天才毫不怯场，面对记者的提问，侃侃而谈：“科里森知道如何领导一支球队，我觉得在这赛季我也能做到那样。无论在场上，还是场外，他都是个知名的领导者。今天我将面对他，希望能从中学习要怎么样才能做到像他那样。”

　　南加州大学的这两位师徒，在赛前发布会上面对媒体的挑拨还有设置的陷阱，均是一脸的微笑，但就是不上当，就像两只狐狸一样。

　　泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨今天来到客场观战，克里斯汀近来看比赛的次数少了一些，她正在家中熟读剧本，同时为了更符合原著女主的形象，克里斯汀正在进行瘦身。

　　客队更衣室内，弗洛伊德正向球员强调今天比赛的细节和一些注意事项。

　　“UCLA缺乏顶级的侧翼大锁，德怀特·刘易斯受天赋所限仅是不错的团队防守者，杰克·希普干脆不以此见长，内线的尼古拉·德拉戈维奇也是擅长投篮但不擅长防守的白人高个投手，这种配置导致他们时常受困于简单的一对一，UCLA本赛季输掉的比赛都是被对方强点一对一打爆，我们要做的就是这个。”

　　弗洛伊德指出了对手的弱点，继续为球员强调对方的强处：“UCLA常规赛每100回合能狂轰74分，他们完成这点靠的是极其另类的方式，他们打破了‘跳投球队只能看天吃饭’的定论，这支球队除了中锋艾尔弗雷德没有禁区外的投篮能力，其余四人都有精准的中远距离投篮，我们要防止他们使用定位掩护和强侧挡切配合获得空位，只要有一瞬间的空位投篮机会，他们就能在前场任何地点命中投篮，所以首先要做的就是集中精神，全神贯注的盯紧自己的对位球员，及时的换防协防，不给他们轻易出手的机会。”

　　NCAA的比赛在进行前需要进行很多的准备工作，这一点已经和NBA有七八成相似，球队必须在赛前将对方主要球员的实力和特点摸清，以便进行针对性的战术布置和演练。

　　教练组通常会在一周前就通过观看比赛录像来寻找对手的弱点，既要为自家主教练分析对手球队擅长的战术和打法，也要为自家球员找到对位球员的打球习惯和技术特点等等……

　　比如今天这场比赛，吴皇早在几天前就拿到了科里森的比赛录像，这都是教练组从本赛季十几场比赛里剪出来的一些攻守回合，可以让吴皇非常直观的了解自己对手的能力，提早做好应对的准备。而对于一些重要的比赛，球队很可能提前半个月就开始进行这样的准备工作，这也应了那句话，只有知己知彼才能百战百胜。

　　两队球员出场，吴皇见到对面大四的科伦·达里森，此人在常规赛开始前被誉为太平洋联盟最好的控卫，但是吴皇现在异军突起，不说谁强谁弱的问题，至少在选秀排位上，吴皇已经超过了对手，毕竟一个1年级球员和一个4年级球员，潜力是完全不可同日而语的，吴皇的潜力要远远超过科里森。

　　但是在大学篮球界，许多人还是觉得达伦·科里森在全国锦标赛上会比吴皇更好用，UCLA已经连续三次进入全国4强，前者的这份经验又是吴皇远远不及的。

　　南加州大学首发阵容：吴皇、德罗赞、巴特、吉布森、巴纳德。

　　UCLA首发阵容：达伦·科里森183CM，德怀特·刘易斯195CM，杰克·希普195CM，尼古拉·德拉戈维奇206CM，艾尔弗雷德·奥博雅208CM。

　　吴皇和科里森赛前简单客套两句，他们两个在这之前并不认识，两人年龄差了三岁，吴皇还在高一打替补的时候，人家已经带着一身荣誉进入了大学。

　　达伦·科里森是真正见过大世面的球员，但是他不敢小瞧面前这个华裔，越是经验丰富，他越是知道场均26+6+8的数据意味着什么，那可不是谁都能做到的，UCLA去年被雷霆在第四位选中的维斯布鲁克，当初在大二的数据都远不及吴皇。

　　其实大家都很清楚，这个华裔并不是靠着牺牲球队战绩来刷数据的大刷子，南加州大学8连胜的开局和太平洋赛区的强大实力让吴皇的个人数据含金量极高，现在就已经有人预测他会在前三位被选中，如果继续这么打下去，成为第二个中国状元也不是不可能。


第四十二章 控卫需要智商

　　“Let's show them who we are”比赛开始前，吴皇和队友在本方半场围成一个圈，高声喊道。

　　UCLA的球迷纷纷破口大骂，翻译过来大意是：“展示你大爷！”

　　南加州大学每场比赛前，吴皇都会把自己的队友聚在一块，激励球队的士气。

　　吴皇鼓舞士气的方式很简单，只有两句标志性的台词，一句是在主场喊的“我们是谁（Who We Are）”，另一句是在哪里都能用的“向他们展示我们是谁！（Let's show them who we are）”

　　UCLA的球员一时间都往这边看过来，NCAA里有固定口号的球队还真不多，而且南加州大学的官网也剧透了泰勒·斯威夫特正在创作的战歌，似乎就叫Who We Are？

　　这么一联系，UCLA球员都觉得挺酷的，也不知道他们的战歌是不是由泰勒·斯威夫特亲自演唱？

　　TNT今天直播这场比赛，负责解说的是查尔斯·巴克利和肯尼·斯密斯。

　　原本TNT打算派马夫·阿尔伯特和雷吉·米勒解说这场比赛，但是大屁股主动抢到了这个任务。

　　场上双方准备跳球，查尔斯·巴克利用他低沉浑厚的声音说道：“Hugo绝对是一个天才控卫，我注意他很久了，虽然体形相对瘦弱，但是他利用自己的运动能力弥补这一不足，极佳的弹跳在攻防两面都有很大作用。更重要的是他的态度，他渴求比赛，渴望胜利，这小子有成为明星的一切要素，运动性、长臂、大学命中率的佼佼者。”

　　肯尼·史密斯表示赞同：“他确实有极佳的灵活性，但最重要的是他有一双灵巧的手，手是没有办法后天训练的，一双大手可以让他抓球很紧，哪怕控球能力不算突出，但很少出现丢球失误。那些质疑他控球技术的人应该看到这一点，技术可以慢慢练，天赋却是天生的，只要球感不差，技术就不会练不出来，他有成为一名出色控球者的绝佳天赋。”

　　吴皇还不知道两位解说对他如此吹捧，比赛已经开始，南加州大学又一次输掉了开场跳球，不过电视前的南加州球迷却发出了欢呼，因为他们觉得自家球队如果赢不了跳球，那就一定能赢下比赛。

　　达伦·科里森推进节奏非常好，运到前场不黏球，很快将篮球分给了从左侧底线跑出来的刘易斯，后者无视跟防的德罗赞，接球立刻起跳出手，命中了本场比赛的首个进球。

　　吴皇暗骂一声蠢货，每场比赛前，球队都会根据对手的特点进行模拟训练，UCLA本赛季擅长使用这种无球跑动和无球掩护，南加州大学在训练里早就针对这样的配合进行防守演练，然而德罗赞还是被对位球员轻易摆脱，除了说他态度有问题外，总不会是这个叫刘易斯的家伙，运动能力比他还出色吧？

　　南加州大学进攻，吴皇偷偷打了一个手势，这是让德罗赞和吉布森来一次腰位空切配合。

　　吴皇虽然在心里腹诽德罗赞，但却不能让他丢了面子。

　　再说这也不是德罗赞一个人的面子，而是整支球队的面子，尤其在德比战中，他们一定要把面子挣回来。

　　德罗赞早就没有跟吴皇争大哥的心思了，此刻见到吴皇的手势，眼睛一亮，他知道这套战术就是为了给他创造灌篮的机会，当即屁颠屁颠准备去了。

　　南加州大学进攻，吴皇运球停在弧顶外两步远，佯作观察。

　　德罗赞突然加速反跑，吉布森和巴纳德在右侧翼位同时做了两堵墙，这是一次双掩护空切战术。

　　吴皇在科里森面前将篮球往篮筐上一抛，德罗赞正好利用双掩护摆脱对手，两步便杀进篮下，跳起接住篮球对着篮筐狠狠砸去，一次精彩的空中接力就这么完成了。

　　UCLA球员气得直拍手，他们已经拼尽全力回追，但是德罗赞的爆发力太强，根本不给他们补位的时间，一眨眼的功夫就摆脱了他们，这是纯运动天赋上的碾压。

　　肯尼·斯密斯大声说道：“这是USC的一年级新生德玛尔·德罗赞，赛季开始前，他被认为是今年全美最好的十位高中生，有着超强的弹跳和爆发力，还有很强的得分能力，是一位典型的得分手，你认为他融入队伍的本事如何？”

　　查尔斯·巴克利答道：“我想他很好的融入开USC，他有如此经典的分位身材和运动能力，他可以驶向任何地点，并且不会担心自己身形瘦小而不敢冲入内线，这些都是球队珍贵的资源。”

　　吴皇和德罗赞击了一掌，这一球想必能让对面的家伙小心防守自己的篮下，那么也就是时候执行几次外围的投篮战术了。

　　随后的几次进攻，南加州大学依然是空切或是内切配合，不过这次负责出手的变成了吴皇和巴特，德罗赞和吉布森又成为了幌子配合他们。

　　南加州大学能够取得八连胜，靠的可不是吴皇在外线“瞎几把投”或是德罗赞的“瞎几把突”，球队每次进攻，吴皇都要分析对方的防守阵型，根据对手的站位来选择进攻战术，同时还要考虑队友的状态，比赛的分数、节奏的快慢等等……

　　总之他这个控卫每回合要考虑的东西实在太多，一个优秀的控卫，还真不是智商一般的球员能够胜任的。

　　UCLA被德罗赞偷袭得手后，更加注意对禁区的看防。

　　吴皇这次先将篮球交给在罚球线站住的吉布森，自己不务正业的跑到对方篮下转了一圈，兜出来重新接到篮球后，德罗赞又开始往篮下空切。

　　UCLA球员的注意力一下子集中在吴皇和德罗赞身上，吴皇却把篮球往右侧底角一甩，巴特接球空位三分出手命中。

　　吴皇开场就拿到两次助攻，现场一小部分混进来的南加州大学球迷，以及不少UCLA的华裔球迷，上千人挥动手上的啦啦棒和支持吴皇的画像，他如今在客场也有不少的支持者。

　　泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨就混在这群球迷中，两个女孩举起手上的大棒棒为吴皇大声助威，顺利抢到了特写镜头。

　　南加州大学本来就有两名顶级的持球进攻球员，如果再让他们打出令人眼花缭乱的进攻战术，那么前八场比赛已经证明，基本没有球队能防住吴皇和德罗赞这种各自位置上的顶级球星。

　　他们两个在NCAA，就像NBA里的阿里纳斯和韦德在一支球队的效果差不多，可想而知会发挥出怎样的威力。

　　这场比赛刚开始，吴皇就连续为队友送出助攻，南加州大学今天主打的是空切配合，UCLA五分钟内叫了两个暂停，最后才用二三联防勉强挡住了南加州大学的进攻。

　　“我等的就是你们变阵！”吴皇心里却乐开了花，什么叫道高一次，魔高一丈？

　　你们在下三路摆上三名球员，的确是守得住内线，但我这个NCAA第一神射手，你们又要怎么处理呢？

　　吴皇见到球队开场便以11:4领先，心里多少有点膨胀，骄傲自大的一面又开始占据上风，居然自称NCAA第一神射手，这可不是他以前能干出来的事。

　　他现在的想法是——此时不刷分，更待何时？


第四十三章 速度和力量

　　吴皇借助强侧挡拆配合连续获得外线出手机会。现在的吴皇格外自信，这种信心让他在出手投篮时，手上动作不会变形，手腕的感觉非常舒服，篮球出手的瞬间，吴皇往往就能感觉到这球会不会进。

　　“唰！”吴皇连续命中两次半截篮，似乎比分一开场就要拉大到两位数。

　　UCLA再叫暂停，但是如何限制吴皇这样能突能传能射的球员，实在不好办，如果采用双人包夹，又容易漏掉南加州大学其他球员。

　　吴皇暂停后看了一眼自己的数据，他对数据的渴望很强烈，不过他并不在乎自己拿到的数据是得分还是助攻，这两者在他眼里同样重要。吴皇不会为了刷分或是刷助攻，就罔顾球队整体。但是到了该刷分的时候，他又不会手软，吴皇在自己出手和传球之间，掌握了绝佳的尺度。

　　UCLA暂停后对他布下了口袋阵，吴皇不知道对方会用什么办法对付自己，所以先在圈定中心地带观察，也就是中场和弧顶三分线中间的地方，他在这里有足够的缓冲空间，可以从容的观察双方站位，指挥队友如何跑位。

　　科里森这次逼得很近，这会让吴皇更容易突破。不过他的队友在三分线附近随时观察这边的情况，一旦吴皇突破了科里森，UCLA球员会立刻组成第二道防线延误他的突破，等待科里森回追后，自然就是前后夹击。

　　吴皇对这样的防守心里有数，先把篮球往后一拉，脚上用力一蹬，上肢和下肢同时晃动，出色的协调性让科里森分不清吴皇的突破方向，等反应过来的时候，吴皇已经加速变向摆脱了他。

　　“我已经可以完成这种突破，力量训练果然没有白费。”吴皇高中时期做不出这样的动作，之前的突破，他的重心移动变化要快，脚蹬地要有力，手对球的控制合理，上下肢动作要协调一致。虽然只是瞬间完成的几个动作，实际上对身体各方面的素质都有非常高的要求，缺少任何一项都无法完成。

　　吴很心里非常清楚，UCLA的防守站位层次性很强，突破了第一道防线，还有第二道甚至第三道防线等着他，而且科里森一定会拼命回追，如果不能尽快突破补防的UCLA球员，他就会陷入前后夹击之中。

　　德罗赞此时又和吉布森在弱侧完成了一次无球挡切配合，吴皇才不打算只身去闯虎穴，及时将篮球传过去，又是一个空位机会。

　　“砰！”德罗赞中距离出手，但是篮球砸筐而出。

　　吴皇传球后已经杀到篮下，身边是比他高了18CM的克罗地亚内线尼古拉·德拉戈维奇，这是一个典型的欧洲内线，手感柔和但是运动能力不足，吴皇反应迅速，先一步跳起，电视前的观众便见到这个华裔的长臂抢在德拉戈维奇前捅到了篮球。

　　篮球被吴皇重新点回篮筐，在篮圈上蹦跶几下后，一头栽进了网窝。

　　“靠！”UCLA的球员和球迷都不淡定了，他们竟然让一个不到190CM的控卫抢到前场篮板，还把篮球补了进去，内线都是用眼神抢篮板的吗？

　　德拉戈维奇羞愧难当，其实这不能怪他，这位身高206CM的内线，臂展才只有205CM，比吴皇的臂展还短了1CM，再加上弹速和弹跳上的差距，抢不过吴皇并不出奇。

　　吴皇的弹速虽然不如德罗赞这种跳跳男，但也是优秀水准，欺负一下内线倒有点大才小用了。

　　弗洛伊德在场边微微一笑，吴皇场均能抢1.8个前场篮板，这还是他没有动用篮板球战术的前提下。

　　吴皇的前场篮板是他留到全国锦标赛上的一张王牌，关键时刻会起到大作用。

　　上半场打到第9分40秒，比分23:11，南加州大学领先UCLA12分。

　　吴皇这个时间下场休息一会，UCLA的射手们便开始发作了，替补上场的小前锋迈克尔·洛恩和大前锋杰姆斯·基夫各命中一个三分球，比分转眼就被缩小到6分。

　　弗洛伊德担心的就是这个，UCLA队中有四名主力和重要轮换球员的三分球命中率在40%以上，还有两人也达到了38%左右的三分命中率，这是一支除了中锋，全是射手的另类球队，所以别看UCLA在防守端不给力，但是进攻端却不容忽视，特别是在外线。

　　UCLA队中这个赛季有三名欧洲球员，而且都是球队的重要轮换成员。

　　他们知道自己的劣势在跑跳能力上，但优势是战术执行力强，投射能力精准，所以本·霍兰德本着一招鲜吃遍天的想法，打造了一支完全依赖各种无球掩护和定位掩护的跳投球队。

　　南加州大学一开场，觉得对面不堪一击，那是因为UCLA的球员手感还没打热，现在经过十分钟比赛，UCLA的射手们开始发威了，而且是集体爆种！

　　查尔斯·巴克利见到UCLA发起了反击，咧开大嘴说道：“本·霍华德赛前说，只要球队能多创造空位给射手投篮，他们的胜面就会较大。他还说，只要球队的外线有准头，他就不惧怕任何队伍。对此我丝毫不怀疑他们能一举攻垮对手，但你要知道，光靠外围投篮的球队不是生就是死，特别是当你沉溺其中不能自拔时。”

　　肯尼·斯密斯赞同他的看法：“当你拥有好的外线射手时，当然要多投三分，但同时也要确保内线攻击篮筐的力度，并争取上罚球线。取得成功的永远是一支内外均衡的球队，将鸡蛋放在一个篮子里，不可能走的长远。”

　　南加州大学面对UCLA的反击，选择使用内线进攻来回应。

　　此时留在场上的德罗赞和吉布森都有进攻篮筐的能力，尤其后者今天没有遇到身体天赋相当的对手，UCLA的内线只有一名类似巴纳德的纯苦力中锋和两名投射型白人软蛋组成，吉布森最喜欢打这样的对手。

　　吴皇在场下看着吉布森不停冲击篮筐造成杀伤，不得不感叹奇妙的属性相克。

　　前段时间，华盛顿大学的布罗克曼也是白人内线，而且比UCLA的两名白人内线还矮了不少，但却能压制住吉布森，原因就是布罗克曼非常强壮，篮球智商高。

　　现在可以确定的是，篮球智商对比赛非常重要。

　　那么问题来了，在身体属性上，“强壮”和“速度”哪个更重要？

　　“我又该选择增加速度，还是要增强力量呢？”吴皇心里暗暗想到了自己的发展方向，弗洛伊德现阶段主要增加他的对抗能力，也就是让他变得更强壮，其次才是速度和爆发力的训练，可是这样的选择到底适不适合自己？


第四十四章 并不是势均力敌

　　UCLA极度依赖无球掩护，吴皇觉得对这种不停打挡拆和掩护的球队，就不要去搞什么联防了，没有强力内线的情况下打联防，不但耗费体力，还未必有效果。

　　上半场第6分20秒，吴皇重新回到场上。

　　南加州大学一直在打人盯人，实在防不住对方的掩护和挡拆，那也不需要非得限制住对手，钻牛角尖是最坏的选择，防不住就在进攻端打回来，任何级别的比赛，这都是很常见的情况。

　　吴皇回来后加强了自己的个人进攻，目标大多是对方的内线。

　　今天面对连吉布森这种级别的内线都没有的UCLA，吴皇也敢明目张胆的往篮下制造杀伤了。

　　科里森的防守不算差，擅长跟防，脚步很快，可惜爆发力一般，身高上有劣势，这位的体重还不到170磅，这让他在对抗上无法占据优势。

　　上半场最后一次进攻，吴皇在三分线外使用体前变向突破科里森，利用身体强行碾进内线，随后面对德拉戈维奇的补防，吴皇高举他那超长美洲兀鹰式的双臂躲开封盖，造了这位白人内线第三次犯规。

　　保利球馆已经安静好一会了，上半场最后六分钟，吴皇连续突破砍下了8分，其中有6分都是通过罚球获得。

　　UCLA的内线比他的速率慢了不止一拍，科里森倒是能勉强跟上，可每次都会被吴皇用肩膀撞开，裁判没判科里森犯规已经是看在主场的份上，否则吴皇的罚球不止这些。

　　吴皇再罚中接下来的两球，上半场就整整拿到10次罚篮机会。

　　“唰”“唰”！

　　随着两次悦耳的篮球刷网声，吴皇两罚全中，他的个人得分上涨到17分，今天再拿一次20+已经没什么悬念。

　　比分40:27，南加州大学领先13分结束上半场。

　　中场休息时，弗洛伊德重新强调了如何防挡拆和无球掩护。

　　“抢过掩护人的时候要快、要狠，抢不过去就果断换防，但是换防的时候绝不能消极的换人，谁被我看到在换防后没有给对方施加任何压力，那这个人就别想再出场了。还有，换防后一定要迅速挡住对方前进的路线，同时防掩护的队员也要迅速的变换防守位置，卡住其切入内线，防止他们在禁区打出传切配合。”

　　UCLA上半场就是靠着无球掩护才没有被他们击溃，如果能多防住几次这种配合，南加州大学上半场已经领先20分了。

　　“全国锦标赛上，我们一定会遇到不少擅长挡拆和无球掩护的球队，所以一定要做挡拆和无球的防守，我们才能走的更远。”弗洛伊德对球队进攻方面越来越满意，但是防守上还有不少可以加强的地方，等到他们的防守也和进攻一样出色，那个时候才是真正的冠军球队。

　　UCLA中场休息时同样对吴皇做出了针对性布置，鉴于这家伙持球后的威胁，本·霍兰德觉得最简单，也是最好的办法，当然就是不让他拿球，只要用和吴皇速度相近的小后卫，就可以尝试紧逼他，阻止、干扰他控球。

　　科里森可以完成这个任务，他也确实在下半场让吴皇好几分钟没有得分和助攻。

　　吴皇有应对这种防守的方案，但是他不想总是化身得分后卫来解决问题，万一人家再对第二持球点进行逼抢，到时候怎么办？

　　德罗赞的持球突破是不错，但是让他控球来组织球队，一旦遇上防守出色的对手更容易失误，所以这个方法一旦被人研究透了，还是会遇到麻烦。

　　吴皇既然是控卫，他就必须用控卫的方法解决问题。

　　摆在他面前的方案有很多，但大部分都是他目前的控球技术难以使用的，所以还是要想点聪明的办法，比如——背打！

　　下半场第16分50秒，南加州大学进攻，吴皇好不容易摆脱科里森的纠缠，接到了到篮球。

　　本·霍兰德要求科里森像牛皮糖一样黏在吴皇身上，所以吴皇拿球后，科里森又像基佬一样贴了上来，不停挥舞着手臂干扰吴皇组织进攻，同时UCLA的防线也在向他靠拢，就算突破了科里森，迎接他的也是一个口袋阵。

　　“牛皮糖式防守+链条阵型，我倒要看看有多大威力。”吴皇在侧翼三分线外持球，背对科里森，招呼队友散开，同时利用力量一点一点往里打，欺负起身高只有183CM的科里森。

　　“你真的有183CM吗？怎么感觉比我矮了这么多？”吴皇一边往里凿，一边用垃圾话干扰对手。

　　科里森根本没工夫搭话，他想伸手断球，但是吴皇的胳膊太长，再加上身体的隔断，实在不好下手。

　　UCLA的球员此刻很尴尬，南加州大学的球员四面散开，他们现在这样的站位已经很危险，如果再靠近吴皇，一传球就是空位投篮。但要是不去帮忙，科里森明显抗不住这个华裔。

　　查尔斯·巴克利看乐了，大声笑道：“聪明的选择，Hugo的肌肉虽然不够强壮，但他绝对算得上高大控卫，这是最好的破解近身防守的方法。”

　　肯尼·史密斯也笑道：“可惜他没有一个大屁股，还要小心背身五秒违例。”

　　吴皇心里一直默数着时间，UCLA的球员不敢上来包夹，他往后凿到距离篮筐18英尺左右，立刻转身突破。

　　这个动作顿时吸引了UCLA所有球员注意，马上有球员上来协防。

　　巴特迅速向远端移动，吴皇将篮球甩给前者，南加州大学又是一次空位投篮，可惜巴特这次的三分球未能命中。

　　吉布森在篮下挤开对手抢到篮板，补篮造成UCLA球员打手犯规，这是南加州大学本场比赛的第7个前场篮板。

　　查尔斯·巴克利对吉布森评价道：“USC的队长一直以来都有些被低估，他是一个随意能抢10+篮板的人，而且他也是个两位数得分手。任何时候，只要有人能贡献两双都是稳固的输出者，不过可能是身高的问题，他的选秀行情并不被看好。”

　　肯尼·史密斯点点头：“球迷们是用眼睛来衡量球员的表现，NBA球队则是靠尺子，所以吉布森这样身高有缺陷的内线球员，通常不会被NBA球队看中，除非他有一个历史级的大屁股。”

　　南加州大学在进攻端依然无法限制，吴皇能够用自己的身体优势强吃科里森，虽然他的背身单打来来回回只有转身突破和转身跳投这两种，但已经足够应付这样的场面。

　　UCLA不敢轻易包夹吴皇，一个是他的传球威胁太高，再者吉布森的前场篮板威胁太大，这一内一外的牵制让UCLA不敢轻易使用包夹战术，吴皇的压力并不大。

　　科里森近两年很少被如此压制，吴皇是他见过的最会利用自己身体优势的球员，明明各项技术都不算顶尖，但就是能在合适的时间把它用出来。而且一旦被他找到弱点，他就会利用自己的优势来反复进攻。

　　科里森整场比赛都感觉无比难受，南加州大学的球员同样有这种感觉，这场比赛的节奏大部分时间都不在他们手上，吴皇不断指挥队友在攻防两端如何站位，利用自己对比赛的阅读来增加进攻和防守的成功率，总是让UCLA的球员举步维艰。

　　下半场第12分钟，UCLA的球员手感下降，南加州大学立刻使用三二站位进行防守。

　　按道理，这个时候应该加强内线的防守才对，但是吴皇的真正目的不是防守，而是抢到后场篮板后，第一时间发动快攻。这时他们的三二站位就将变成三支急速射出的利箭，南加州大学的冲击力会在这种进攻阵型下完全释放。

　　南加州大学在3分钟时间里连续利用快速进攻，打出一个13:3的攻击波。

　　吴皇这次的临场决定，一举击溃了UCLA，拿下了这场本应势均力敌的同城德比。


第四十五章 赛季不败？

　　12月份，吴皇还在延续自己出色的表现，尤其在12月12日，南加州大学在主场对阵加利福尼亚大学伯克利分校，吴皇面对杰罗姆·兰德砍下44分10篮板3助攻，那是他大学生涯的首次40+，也让他的名字再次登上了许多媒体的NCAA板块。

　　南加州大学战胜伯克利分校后，本赛季已经拿到11连胜，虽然距离UCLA的83连胜记录还差得远，但是吴皇已经被认定是今年选秀的热门人员，11场比赛足以展现他的大部分实力。

　　值得一提的是，就在南加州大学对阵伯克利分校的当天，由泰勒·斯威夫特创作的USC战歌已经完成，南加州大学在赛前还特意播放了这首队歌。

　　这首名为《Who We Are》的球队战歌融合了许多篮球场上的音效，甚至还夹杂着一些CS游戏音效，整体曲风偏向于电子风格，标准歌词更是只有三句，也就是吴皇每场比赛前用来激励队友那两句话——“Who We Are”和“Let's show them who we are”，最后剩下的那句是吴皇的英文名字“Hugo”，它在歌曲的前奏部分被反复重复了几十遍。

　　除了这三句歌词，歌曲中段还夹杂着电视直播中的几段激情解说，但无一例外，解说的内容全都是吴皇的精彩发挥。

　　所以听了几遍后，南加州球迷们才发现，这首歌与其说是球队战歌，还不如说是泰勒·斯威夫特给吴皇写的专属歌曲，因为这里面压根没有出现USC的字样，倒是“Hugo”的名字在歌曲开头部分被一连重复了几十遍。

　　查尔斯·巴克利在听过这首歌后，表示他非常喜欢这首令人心潮澎湃的歌曲，歌词虽然过于简单，但曲调令人百听不厌。最后大屁股还补充了一句：“泰勒·斯威夫特小姐专门为Hugo创作的这首情歌，应该会让后者深受感动。”

　　这句话让吴皇蛋疼起来，他的后宫还没建立起来，搞不好就要爆炸了。

　　“这首歌是她专门为你写的吗？”克里斯汀今天约了吴皇出来，不出所料，拐弯抹角地问道。

　　克里斯汀最近两天失眠了，吴皇发现她今天顶着一对黑眼圈出来，虽然带着一副大眼眶眼镜用作遮挡，但还是难掩困倦。

　　“看你的样子，好像几天没睡一样？”吴皇心里有鬼，装作没听见，一脸心疼地说道。

　　“我们认识有三个月了吧？”克里斯汀同样装作没听见，又向吴皇问道。

　　“我们认识四个月了。”吴皇这事倒是记得清楚。

　　“那你跟她认识几个月了？”克里斯汀说完，将目光盯住他。

　　“这个……我记不清了。”吴皇装模作样想了半天，“对了，是那次我们一起看熊猫妹妹比赛的时候遇到的。”

　　克里斯汀低下头，嘴角忍不住露出一丝笑意，半晌后又问道：“我们是不是好朋友？”

　　吴皇举起装着果汁的杯子，把吸管放进嘴里，示意他没工夫说话。

　　克里斯汀也不催他，两人一人叼着一根吸管，就这么沉默下来。

　　吴皇这一沉默，就直接沉默了五分钟，直到吸管里再也没有液体被他吸上来，他知道自己必须想尽一切办法度过这次难关，而且这还只是开始，他既然选择了这条注定会遭受万人唾骂的路，就算爬也要爬到终点。

　　“如果是在中国，你应该问我，如果你和她一同掉进河里，而且你们都不会游泳，我会先救哪个？”

　　吴皇心里已经有了决定，而且他很清楚，这一天早晚会来。

　　他和克里斯汀的关系一直在朝着比“朋友”更远的方向发展，既然他没有阻止，那就是愿意和对方交往。所以这个时候，克里斯汀一定会选择找他问清楚，两人要么就此打住，要么往更深的关系上继续发展。

　　“那你会救谁？”克里斯汀不敢肯定吴皇这句话是什么意思。

　　“我会先救我的女朋友。”吴皇把杯子放下，目光盯着克里斯汀，神情郑重地说道。

　　克里斯汀听到这样的回答，心脏怦怦直跳，她却没注意吴皇的这句话其实很有问题，但让她再继续追问下去，克里斯汀也是不好意思的。

　　“昨晚失眠，你送我回去好不好？”克里斯汀觉得今天已经得到自己想要的回答，按捺不住心里的高兴，也终于有了睡意。

　　吴皇心里同样偷偷抹了一把汗，他这个时候可以确定，自己真的要脚踩两只船了，因为同样的话，他在前天就已经和泰勒·斯威夫特说过。

　　克里斯汀今天约他出来，吴皇本意是想和对方的关系就此在“朋友”的阶段停住，但是一见到克里斯汀，吴皇立马又改变了主意，而且改得毫不犹豫。

　　“我这恋爱谈的一点都不像美国人。”吴皇把克里斯汀送回家，摸了摸嘴唇上的红色痕迹，自嘲的想到，“四个月了，我竟然只牵了妹子几次手，如果不算脸颊位置，这还是第一次接吻，说出去都没人信。”吴皇觉得自己太墨迹，刚才就应该把克里斯汀直接送到家里，然后狠狠AC她的B！

　　……

　　12月份，南加州大学一共要打8场比赛，吴皇一脚踏两船的行为并没有影响他在比赛里的表现，南加州大学一路势如破竹，他们的不败战绩也在一场一场的增加，许多球迷已经喊出“USC不败夺冠”的口号。

　　“赛季不败”在NCAA并不是没有先例，这样的例子其实还有不少，毕竟整个美国有三十多个联盟，每隔几年都会出现一次赛季不败的球队。

　　孟菲斯大学去年就在德里克·罗斯的带领下，完成过“赛季不败”这样的壮举。

　　但想要“不败夺冠”，那就难了。

　　“赛季不败”，说白了就是在自己联盟的常规赛和区内锦标赛里保持不败。

　　“不败夺冠”却是要一路赢得全国锦标赛的冠军，难度会呈几何式增加。

　　NCAA漫长的历史里，能够一路不败夺冠的球队屈指可数，去年的孟菲斯大学最后也倒在了NCAA总决赛上，未能创造“不败夺冠”的奇迹。

　　12月底，南加州大学第二次对阵华盛顿大学，这场比赛USC就遇到了大麻烦，伊塞亚·托马斯上半场9投8中，小刺客打出了一个不可思议的上半场，同时也让吴皇面目无光。

　　吴皇上半场只拿到6分，他的手感今天遇到了冰封期，不知道是不是因为赛前和拉拉队员聊天时，不小心摸到了不该摸的部位，影响了自己人品，他连上篮都失手了一次，南加州大学也因此半场落后了21分。

　　南加州大学的华裔核心今天遇到了真正的困境，但是比赛的最终结果证明，真正的明星球员不会让自己全场比赛都发挥失常。

　　吴皇的伟大表演始于下半场第3分钟，这次面对伊塞亚·托马斯的防守，吴皇完成一次精彩的转身过人，运球杀到篮下后，又在华盛顿大学两名球员的防守下起跳，在空中把自己拧成了一团，竟然在滑行中一连过掉两人，用一个难度系数五颗星的“滑翔拉杆”将篮球从两名防守人的背后上进。

　　华盛顿大学的两名内线球员，此时的内心是崩溃的！

　　吴皇的小蛮腰通过这次超高难度的拉杆上篮，终于得到完美展现，他在空中就像停留了一分钟那么久，直到对手已经落地，他似乎才开始做动作。

　　这么说或许夸张了一些，但是吴皇的这次空中过两人的拉杆上篮完成的完美无缺，整个动作一气呵成，充分展现了自己逆天的腰腹力量、超强的平衡感、绝佳的柔韧性和胆量！

　　吴皇的疯狂表演通过这次拉杆上篮正式启动，此后他就像挣脱了锁链的猛虎，连续利用突破强吃伊塞亚·托马斯，华盛顿大学竟是无人能挡得了他。

　　整个下半场，吴皇连突带罚率领球队发起疯狂反扑，不知不觉间……球迷发现两队分差已经变成了个位数，再一眨眼……两队的比分便开始交替领先……

　　比赛的最后6秒，两队战成76:76，南加州大学球权。

　　这场比赛的最后一攻，吴皇依旧选择相信自己，利用一个严重推人嫌疑的动作，突破中用一只手狠狠拨开伊塞亚·托马斯，随后在中距离急停跳投命中，就这么完成了自己大学生涯的首次绝杀！

　　华盛顿大学的球员自然疯狂抗议，但是裁判视若无睹，吴皇的绝杀有效！

　　吴皇此役拿下26分8篮板9助攻，其中有20分是在下半场拿到，也许这场比赛唯一美中不足的地方，就是最后的那记带有犯规嫌疑的绝杀了。


第四十六章 连胜在继续

　　时间翻到了2009年，NCAA常规赛已经走完一半。

　　在过去的12月份，南加州大学继续保持不败，他们已经16战全胜，吴皇本月再次获得大十联盟“月最佳球员奖项”。

　　1月份和2月份，南加州大学一共要打14场比赛，虽然每个月的比赛只比先前少了一场，但整个赛程已经轻松许多。

　　NCAA不仅仅是篮球项目，它包含了数十项运动，只不过篮球、橄榄球、棒球是最有名气的三个项目。

　　但无论什么项目都好，这些运动员的学习成绩大半很糟糕，而且通常是越出色的运动员，学习成绩越糟糕！

　　德玛尔·德罗赞就是个典型例子，这个二货因为成绩问题，1月份被校方禁赛4场，如果成绩仍不过关，很有可能遭到追加禁赛处罚。

　　南加州大学接下来的半个月时间，都要面临缺少主力二号位的窘迫，球队实力无疑受到了影响。

　　1月初的三场比赛，南加州大学赢得都很艰难，每场比赛都要打到最后一分钟，才靠着吴皇的个人能力惊险过关。

　　吴皇的持球突破能力经过三个月的比赛+训练，如今已经比开学时有了显著提高，即使不靠挡拆，他现在也可以突破大部分对手。

　　NBA现在不缺少控卫，但是NCAA里的优秀控卫倒是开始变得稀缺，太平洋十联盟今年出现的一年级明星控卫，似乎只有吴皇一个。伊塞亚·托马斯由于身高问题被直接无视了，吴皇在12月底被ESPN评为全美5大控位，当然这是指的NCAA联盟。

　　1月份，德罗赞整整缺战了5场比赛，吴皇这5场比赛得分数据立刻上升了5分，助攻数则少了2次，命中率也下降了5%。

　　这种现象说明南加州大学在缺少了第二持球进攻点后，防守方又可以增加对吴皇的防守兵力，他的效率自然开始下滑。

　　但是南加州大学依然没有输球，吴皇在逆境下，展现出自己的关键球能力。

　　1月份的前五场比赛，吴皇在比赛的最后一分钟，场均可以得到3分。仅仅5场比赛，吴皇就完成了一次绝杀和一次准绝杀，选秀行情也随之节节走高，NBA正在摆烂的球队，纷纷派出球探跟踪观察，特别是那几支缺少控卫的球队。

　　吴皇的名字随着南加州大学的不败战绩，在媒体上的出现频率越来越高，想要采访吴皇的媒体也越来越多。

　　南加州大学的主教练，弗洛伊德表示：“我不知道该怎么预测Hugo的前景，他的表现无可挑剔，我认为他可以成为探花，也可以成为榜眼，就算是状元他也配得上，但这要取决于那些手握前三选秀顺位的球队，他们是否需要一名可以做十年核心的控卫。”

　　那么，现在有哪些摆烂球队需要控卫？

　　今年NBA摆烂的球队很有意思，几乎都是西部队伍，快船、雷霆、国王、森林狼和勇士显然会是明年前五顺位的最有力竞争者，东部则只有尼克斯能与这五支球队竞争，而这六支球队里，快船、雷霆、勇士都已经有了核心控卫，只有国王、森林狼和尼克斯有可能利用手上的签位选择一名后卫。

　　吴皇本人青睐哪支球队？

　　这个问题别人不知道，吴皇自己其实最想留在洛杉矶，但是他最喜欢的湖人没有乐透签，快船又不缺控卫，所以他心里知道，自己如果夏天参加选秀，八成不会待在洛杉矶了。

　　1月份，南加州大学又是以全胜战绩结束了七场比赛，吴皇继续蝉联大十联盟的月最佳球员。

　　这个月，吴皇打了七场比赛，场均出场34分钟，贡献30.6分6.5篮板6.6助攻2.5抢断1.0盖帽3.6失误，投篮命中率48.9%，三分球命中率38.8%，罚球命中率85.5%。

　　吴皇这个月的数据如果跟自己对比，他的场均得分虽然多了5分，但是命中率和助攻数都下降的较为明显，很难说他是表现更好了，还是变差了？

　　但是跟其他天才对比，吴皇1月份的数据可以称得上是所有大学球员里表现最好的一位，30+6+6的数据在NCAA历史上都凤毛麟角，哪怕他是个数据刷子，能刷到这么一份数据，想来能力不会差到哪去。

　　吴皇自己都觉得不真实，每作一次那种古怪的梦，他的实力都会有一次质的提升，表现也会有一次飞跃。

　　NCAA的难度对他来说，已经有些偏低了。整个太平洋联盟，只有面对亚利桑那州大和UCLA等几支强队时，吴皇才感觉有些挑战。其它球队没有一个称得上天才的核心，面对南加州大学都不足以构成威胁。

　　08-09赛季进入到2月份，吴皇和他的南加州大学依然战无不胜，USC的疯狂表现开始吸引全国球迷的目光。

　　大家都想看看，南加州大学最后会不会以全胜战绩夺冠？

　　2月20日，南加州大学遇到了他们想要全胜结束常规赛的最大挑战，同城死敌UCLA在客场疯狂狙击南加州大学。最终通过双加时的苦战，南加州大学靠着吴皇的关键三分，艰难取得了第二次德比战的胜利，双杀了同城死敌UCLA大学。

　　这场比赛结束后，吴皇也终于开始接受媒体的专访，第二天他在国内“篮球先锋报”总编的独家采访里，讲述了自己成名前的一段经历。

　　“我是进入高中后，才开始正式练习篮球。还记得刚开始的时候，因为肤色的原因，我受到过不少歧视，常被人讥笑。其中令我印象最深的是，比赛前总有人提醒我‘这不是排球赛’，还有人让我去打‘乒乓球’，比赛中甚至有人在看台上对我大喊‘滚回中国去’。”

　　苏群对他遭受种族歧视的经历非常感兴趣，这种敏感的话题最能吸引球迷甚至非球迷的目光。

　　吴皇并不抗拒讨论这些，他说道：“美国有着各种各样的问题，作为一个全球种族大融合的移民国家，社会群体和阶层中存在的敌对、歧视、冲突和隔阂，这些现象远大于其它国家。不过美国也是个以成败论英雄的国度，只要你证明了自己是英雄，人们就会放下偏见，把你的成功视作自己的成功、视作‘美国梦’的再现。”

　　“黄皮肤想要在白色与黑色之中得到认同，一定要非常优秀，比所有人都优秀。而我做到了，所以你能看到，我现在是他们的英雄。”吴皇在接受采访时，并没有刻意使用中文回答，他的中文并不算好，所以只是偶尔在一句话带上两句。

　　这有点像国内的假洋鬼子，他们说话时，就非要夹带几句英文，好像这么一来有多时髦一样，也许这能显得他们的人格更加高尚一些。

　　苏老师最后问道：“我想代表中国的球迷，问你最后一个问题。如果中国国家队将来召唤你，你会选择归化中国吗？”

　　吴皇早就知道，迟早会有中国记者问他这个问题，他的表情突然变得郑重，语气似乎都有点变了，严肃地说道：“我已经错过一次，如果中国队需要我，我会义不容辞。”

　　苏老师不敢相信自己会听到这样的回答，他本以为吴皇会跟他打打太极，或是给出一个模棱两可的回答，但就是没想到，他会这么直接的回复？

　　所以他都没注意，吴皇这句话有很多不对的地方。

　　吴皇刚回答完就后悔了，他知道这样的回答，一定会引起美国球迷的极度不满。

　　“刚才似乎又失去了控制，这个问题怎么能这样回答呢？这样对我简直百害而无一利！”

　　苏群笑了，看到这个脸庞还很稚嫩的少年，他就知道这个小家伙刚才失言了。

　　“刚才那句话……嗯……我是说……你们在登出时，能不能稍稍润色一下？”吴皇知道这事可大可小，万一被人利用起来，媒体再跟风一炒作，那对他的影响就会非常大了。

　　“放心，目睹中国男篮兵败悉尼，兵败釜山，再看看今年在北京的挣扎，但凡有良心的媒体人都不会为难自己的同胞。”这位总编的话让吴皇放下心来，以后可不能这样张嘴就来。

　　吴皇先后接受ESPN、洛杉矶时报和篮球先锋报的采访后，又见了从纽约专程赶来的布兰德·莫瑞兹，后者已经准备成立一间经纪人公司，因为吴皇已经答应他，疯狂三月结束后，就会正式签订经纪人合约，参加7月份的选秀。

　　布兰德·莫瑞兹已经有一年多的工作经验，这次他准备把前途都压在这个邻居兼好友的身上，若是吴皇能一举成名，他的事业便能指日成功。除此之外，布兰德·莫瑞兹心里也愿意帮助吴皇获得成功，他们不仅是经纪人和雇主之间的关系，至少在他的心里，还有那么点不可告人的目的。


第四十七章 NCAA常规赛结束

　　“这是我在现场拍的片段，给你看看。”克里斯汀把自己的手机塞给了吴皇。

　　冷酷妹子最近很忙，整个一月份，两人只见了五六面，吴皇觉得这是最容易造成情侣分手的情况之一。

　　“什么片段？”吴皇看向手机里播放的画面，应该是暮光之城剧组的拍摄现场。

　　视频里，克里斯汀站在手捧一块玻璃的剧组工作人员旁边，两人正在交流着什么。

　　这段视频只有短短几十秒，很快画面一转，吴皇这次看到克里斯汀和一个白人男孩面对面站着，通过手机拍摄的方向可以清楚的看到，两人中间隔着一块玻璃，应该就是工作人员刚才捧着的那块。

　　“如果用借位的方法拍摄吻戏会更简单，但是导演需要更真实的效果，所以我们会在后期处理掉玻璃的痕迹。”克里斯汀说完，向后倚到沙发上，吴皇今天在她的公寓里。

　　“原来如此。”吴皇把手机放下，他当然知道克里斯汀给他看这段视频的目的，心里有些惭愧，因为这个月他可是没闲着，有空就往泰勒·斯威夫特家里跑。

　　克里斯汀一脸疲倦地靠在沙发上，身体一歪，正好倚上了吴皇。

　　“拍戏很辛苦吧？”吴皇心里一荡，轻声问了一句。

　　美人投怀，这样的机会他已经不是第一次遇到。

　　吴皇一直没动克里斯汀，是因为心里那点良心还在作祟，不过随着时间推移，他的良心已经快不见了，就算有，现在也早已慢慢变成了色心。

　　“有便宜不占是王八蛋！”吴皇心里突然冒出一句话，嘴上却说道：“2月份还剩下最后7场比赛，接着是区内锦标赛，3月中旬就是真正的疯狂三月了。”吴皇嘴里说着篮球的事，一只大手却不老实，试探着放到克里斯汀的腿上，妹子居然还穿了黑丝？

　　“你的学位不要了吗？”克里斯汀没有反抗，反而又往吴皇身上蹭了蹭。

　　“不要了，我要去打NBA，我可不想让女人养着。”吴皇收到了强烈回应，说完不再犹豫，低头吻上了克里斯汀的和谐部位。

　　吴皇这么说，是因为他知道克里斯汀这部戏的片酬是200万美金，冷酷妹子在接拍这部戏之前，应该就有过百万的身家了，这让他的自尊心受到了不小的挑战。

　　“可是我很想养着你。”克里斯汀心跳加快，苍白的面色悄悄抹上了一层红晕，迷离的眼神里透露着情欲的味道。

　　如果要问吴皇最喜欢克里斯汀身上的哪里？

　　当然是她那勾人心魄，深邃迷离的眼神。

　　虽然冷酷妹子曾经告诉他，这种迷离的眼神其实是靠“近视”，外加演戏的时候常熬夜，眼睛很容易干涩，所以就经常眨眼睛，眼神自然而然就变得很“迷离”了。

　　“如果你真是吸血鬼，我今天就准备死在你手里了。”吴皇已经不想再压制自己的情欲，他需要来一次发泄，告别该死的处男生涯。

　　……

　　2月底，南加州大学的最后一场常规赛，他们即将面对的是联盟战绩倒数第一的科罗拉多州立大学，这是一场在外界看来没有悬念的比赛，南加州大学以全胜战绩结束太平洋联盟的所有常规赛，应该已经没有多少悬念。

　　这场比赛的结果也确实如此，NCAA强队和弱队之间的实力相差太过悬殊，不像NBA的弱队遇到爆种，也能够干掉冠军球队，NCAA的弱队想要逆袭可就难了，基本只能在对方主力受伤的情况下才能做到，否则那些拥有天才的球队，只靠明星球员的个人发挥就能杀死比赛悬念。

　　吴皇的身高已经悄悄增加到189.8CM，如果四舍五入的话，其实他现在就是190CM，按照美国都是测量穿鞋身高的习惯，他的官方身高应该是193CM。这个身高无论在NCAA还是在NBA都可以打得分后卫，吴皇一直都是一名双能卫。

　　2008-2009赛季的常规赛收宫战，南加州大学只用了一个上半场就结束了战斗。

　　吴皇下半场没有再上场，今天他只拿到12分3篮板4助攻，不过常规赛全胜的任务终于完成了，而且他连续四个月称霸太平洋联盟，四次蝉联月最佳球员的任务也应该能够盖棺论定。

　　这个月，吴皇在得到冷酷妹子的一血加持后，状态越发神勇，前几天在面对斯坦福大学时，他还拿到了个人大学生涯的得分新高——46分。

　　收宫战结束之后，纪念体育馆里的四万名球迷集体呼喊着“MVP”“MVP”！

　　吴皇赛后代表全队向主队球迷说了一些感谢的话，纪念体育馆内满眼都是他的白色14号球衣和各式各样的海报。见到此情此景，吴皇心里也很感慨，四个月过去，他已经完成当初首次进入这座球场时许下的誓言，如今他已经成为这座球馆的新主人，并且在未来相当长的一段时间里，USC都会流传他的名字。

　　“常规赛不败只是我们完成的第一个任务。接下来还有区内锦标赛，那是我们的第二个任务。今年3月份，我们还要带着35胜的不败战绩参加全国锦标赛，到那时候，我会再告诉你们最后的任务！”

　　吴皇的话让球馆内响起了海啸一般的欢呼，DJ很快又放起了USC的战歌，现场解说也配合地喊道：“Let's show them who we are！”

　　南加州大学和吴皇此刻的确就像这句歌词一样，他们已经迫不及待的想要向全世界展示自己了。

　　美国选秀网站Draftexpress在2月底更新了2009年NBA模拟选秀榜，吴皇的排位从赛季初的第98位，通过四个月的不断提升，如今已经升至第4位，其余各大网站都预测他将在首轮前五位被选走。

　　吴皇本赛季30场比赛全部首发，场均出场32.5分钟，贡献25.6分6.3篮板7.9助攻2.8抢断0.9盖帽3.1失误，投篮命中率52.2%，三分球命中率42.6%，罚球命中率86.5%。

　　南加州大学也随之创造了一项纪录，在以60:42战胜科罗拉多州立大学之后，南加州大学以30胜0负的不败战绩夺得太平洋联盟冠军，创下了南加州大学自1915年以来的最佳纪录。

　　太平洋十联盟的常规赛在2月28日全部结束，3月1日联盟内部将展开区内锦标赛，首轮比赛将根据常规赛排名进行分组。

　　NCAA2008-2009赛季太平洋十联盟排名——

　　1、南加州大学（30胜0负）

　　2、亚利桑那州立大学（22胜8负）

　　3、UCLA（20胜10负）

　　4、加利福尼亚大学伯克利分校（19胜11负）

　　5、亚利桑那大学（18胜12负）

　　6、华盛顿大学（17胜13负）

　　7、斯坦福大学（14胜16负）

　　8、华盛顿州立大学（12胜18负）

　　南加州大学的首轮对手是华盛顿州立大学，如果顺利晋级，他们半决赛的对手就将是加利福尼亚大学伯克利分校和亚利桑那大学之间的胜者。

　　太平洋十联盟的区内锦标赛在决赛前采用主客场赛制，两支球队打平则计算净胜分。如果净胜分也一样，那就计算两场比赛的总得分。若是依旧出现平分情况，那就按两队常规赛的战绩决定胜负。

　　3月1日，吴皇得知自己获得代表大学最高荣誉的奈史密斯、奥斯卡·罗伯特森以及伍登奖提名，并全票入选“大十区最佳阵容”以及“最佳新秀阵容”。吴皇还成为了队史首个在单赛季包揽全部月最佳的球员，也是大十联盟史上第1个在单赛季获得四次月最佳球员的新秀。

　　“奈·史密斯”、“奥斯卡·罗伯特森奖”、“约翰·伍登奖”是美国高中和大学篮球界的三大奖项，其中分量最重的一个是伍登奖，不过这三项大奖都要在全国锦标赛结束后才会颁发，所以吴皇现在只是入选，不过他是南加州大学唯一一位同时如参选三项大奖的球员。

　　吴皇这个赛季还打破了不少校队记录，他是球队历史上个人总得分达到500分最快的球员，也是队史第一个在新秀赛季拿到25+6+7的球员，单场46分也是USC队史第二高纪录。吴皇在30场比赛里，没有一场比赛得分低于两位数，2次拿到40+的表现同样创造了球队历史上新的个人纪录。此外在总得分（768分），场均得分（25.6分），30+场次（12场），两双（15次），10+助攻（12次），总命中数（340）以及三分命中数（83）上也都创造了球队单季个人的新纪录。

　　这时候肯定会有媒体跳出来对吴皇吹毛求疵，指出吴皇能够打破如此多的球队纪录，那是因为南加州大学底蕴不足。

　　这话倒也没错，不可否认是有这方面的原因，但是吴皇今年的表现即便拿到UCLA，他也将完成至少以上一半的球队记录。别的不说，光是在单赛季三分命中数上，吴皇一个赛季命中83记三分球的记录在整个太平洋十联盟的历史上都能排在第一位。

　　大十联盟此时还有两个最重要的奖项没有颁发，分别是“年度最佳球员”和“年度最佳新秀”，这两个奖项都要等到区内锦标赛完结之后才会进行评选，如果吴皇在区内锦标赛的表现不尽如人意，他的25+6+7数据也未必能成为最后的赢家。

　　“华盛顿州大，似乎没有能阻挡我们的球员？”巴特拿着华盛顿州大的球探报告看了半天，发现这支球队得分最高的球员，场均也不过才贡献13分，勉强能赶上吴皇的一半。

　　“我记得克莱·汤普森上次在你头上丢进了4记三分，不记得了？”吴皇对这个克莱·汤普森有些印象，这小子当初在常规赛里还跟他对飙过三分。

　　克莱·汤普森和巴特·布莱严格说是同一类型的球员，两人的身材也很相似，运动能力和投射能力上，吴皇可能会觉得前者稍高一些，他们的相同点是都没有攻坚能力，也就是没什么持球进攻能力，只能靠精准的外线投射来得分，典型的接球就投型球员。

　　NCAA和NBA身高在2米左右的摇摆人，八成都没有攻坚能力，这个身高想要在NBA这种高强度的比赛里完成持球突破的一系列动作，对球感、基本功、运动能力的要求非常高，所以能出一个科比、麦迪、罗伊这样的顶级后场真的不容易。

　　就像巴特这样的球员，他不是不会运球，可一旦在NBA赛场上持球突破，首先要面对的就是身体对抗能力不足，在一群黑又硬的防守下，他的技术动作肯定会变形，导致失误；其次是基本功不过关，所以在做动作时容易被断球；最后是球感，要是没有这东西，你就练不出优秀的控球和护球技术，最后还是要被断球。

　　其实NBA里能打上球的后卫，有哪个不会控球？

　　之所以说他们的持球能力不行，那是因为NBA级别的比赛身体对抗强度太高，能够保证自己少失误，并且有效率的球员不多罢了。一旦把他们换到CBA，个个都是能砍下场均30+的超级明星。


第四十八章 纳什+基德？

　　南加州大学和华盛顿州立大学的首轮锦标赛被安排在3月3日下午，届时会进行第一场较量，第二场较量则在3月5日晚上。

　　华盛顿州立大学的队长是来自澳大利亚男篮的阿隆·贝恩斯，这是一名体格健壮的强硬内线，擅长冲抢进攻篮板，防守积极性很高，但是运动能力平平，没有低位进攻能力，也是一位靠捡漏和禁区内得分的蓝领内线。

　　弗洛伊德在常规赛结束后，就把精力转移到了华盛顿州立大学身上。

　　南加州大学在比赛前的两天，特别增加了挡拆后的突破和侧翼+底角切入训练，吴皇感觉到了自家教练的一些战略意图，这明显是针对华盛顿州大的两个白人外线在做文章。

　　华盛顿州大严格来说没有得分后卫，克莱·汤普森和戴文恩·哈曼林都是身材高大的白人射手，身高都是201CM，前者体重205磅，后者已经是大四学生，体重225磅。

　　这两位都应该是三号位球员，这样的身材打二号位会使得他们脚步看起来缓慢，加上本就平平的运动能力，面对挡拆后的换防经常心有余力不足。吴皇和的德罗赞的挡拆进攻最适合对付这两名球员，常规赛的两次交手，南加州大学就是利用挡拆进攻轻松取得胜利。

　　弗洛伊德看着训练场上的吴皇一个提前变向轻松过掉巴特·布莱，心里的激动不为外人所知，接下来的区内锦标赛在他心里其实没有多少分量，3月18号的全国锦标赛才是这支球队正式表演的舞台。

　　洛杉矶时报在太平洋十联盟常规赛结束后，针对6月的选秀做了一次比较全面的预测。

　　达·本丹写道：09年又是一个选秀大年，本届选秀不乏统治级的球员，这是NBA各路人士大多的共识，同时也让状元的归属变得扑朔迷离起来。尽管在Draftexpress和ESPN的模拟选秀中，来自俄克拉荷马大学的布雷克·格里芬始终占据着第1的宝座，但是在其它一些媒体的相关预测中，格里芬的状元位置并不是那么稳固，特别是大家对他的膝盖伤情仍存有疑虑。

　　NBA的常规赛已经接近尾声，根据目前的排名，最有机会获得状元签的球队是洛杉矶快船，其次是国王和灰熊，尼克斯、森林狼和勇士也有理论上的机会选中状元签，不过他们更可能的是拿到前五顺位选秀权。

　　快船如果抽中状元签，他们固然可以选择布雷克·格里芬，但也有可能和其它球队做交易，把状元签转让。

　　最近联盟中不乏这样的流言出现，即便留下这个状元签的话，快船现在的人选也并未确定就是格里芬，包括康涅狄格大学的哈希姆·塔比特、南加州大学的吴皇都有可能成为状元。

　　洛杉矶时报的观点并不是一家之言，在美国主流媒体看来，格里芬和塔比特必然会占据选秀前三中的两个位置，剩下一个名额，很大几率会从欧洲金童卢比奥，华裔新星吴皇以及孟菲斯大学的泰瑞克·埃文斯中诞生。原本史蒂芬·库里和詹姆斯·哈登也有这个资格，但是这两位一个所在的联盟曝光率不足，一个又在两次直接对话里输给了吴皇，现实就是这么残酷。

　　吴皇现在的对手基本上就是被欧洲媒体渲染成未来天皇巨星的金童卢比奥，还有球风异常成熟的埃文斯。

　　但是这两人并不是没有弱点，卢比奥毕竟没有在美国篮球界证明自己，鬼知道他的成色到底如何？

　　至于埃文斯，吴皇很快就有机会和对方在全国锦标赛里相遇，这一战如果胜出，那么吴皇被前三位选中的几率就大了许多，他也不是没有机会冲击一下状元，因为全国锦标赛对格里芬和塔比特来说，同样是一次终极大考。

　　总的来说，吴皇即便在全国锦标赛里表现得不尽如人意，就凭他这个赛季的综合表现，也足够为自己获得前10位的选秀名次。

　　NBA联盟里那些没有靠前选秀签位的球队，反而希望吴皇在全国锦标赛里表现失常，这样他们就有机会了。

　　3月3日，今天是太平洋十联盟赛区锦标赛的首轮较量，由南加州大学对阵华盛顿州大。

　　根据区内锦标赛规则，常规赛战绩更好的球队先打主场，所以今天的比赛将在南加州大学的主场——纪念体育馆进行。

　　由于两队实力上有着不小的差距，因此今天的比赛并没有电视台进行直播，纪念体育馆里甚至都没有坐满，大概只有三万名球迷到场观战。

　　吴皇却不知道，今天到场观看比赛的NBA球探，就算没有30家，至少也有29家，没来的那位估计还是没有首轮选秀权的火箭队，要不就是拉稀了。

　　NBA的鱼腩球队们早就将注意力放到了今年的选秀上，吴皇的表现为他吸引了所有NBA球队的关注目光，包括最有可能拿到状元签的快船队，他们的主教练和兼任经理的老邓利维也在犹豫着，他们到底是选择内线，还选择是控卫？

　　当然了，这个最终决定权不在他手里，快船的抠门老板才是一锤定音的角色。

　　洛杉矶时报在赛前做出前瞻，他们认为南加州大学必胜的理由只有一个，也只需要一个，那就是他们拥有不可阻挡的关键球员——吴皇。

　　华盛顿州立大学没有一位可以限制吴皇得分或者传球的队员，后者本赛季面对华盛顿州立大学，一共拿下了55分19助攻。

　　南加州大学在常规赛倒数第三战对阵华盛顿州立大学的比赛中，吴皇通过巧妙的助攻穿针引线，玩弄华盛顿大学于股掌之间。而一旦在比赛某些时刻，南加州大学的进攻受阻，吴皇又势必会启动助攻队友得分模式或者切换到个人得分模式，华盛顿大学对吴皇这一点完全无计可施。

　　NCAA的比赛就是如此，如果你对敌人的核心一点办法都没有，那么想赢得比赛的唯一可能，就只有看自家核心的发挥如何？

　　然而悲剧的是，华盛顿州大今年并没有一个能和吴皇相提并论的球员。

　　弗洛伊德赛前向球员强调：“对手外线运动力不足，导致造失误能力有限，所以我们要多加突破；他们内线球员犯规过多，无法限制对手罚球，所以我们要加强突破；最后，他们对后场篮板的保护不好，所以我们还是要……”

　　“突破！”南加州球员这次不用主教练开口，所有球员都自发地喊道。

　　“冷静，你们过于激动了。”弗洛伊德伸手往下一压，示意这种小场面，不需要嗷嗷叫，继续说道：“阿隆·贝恩斯是对方的核心内线，激情却莽撞，容易犯规，先把他打下去，内线就是我们的了。外线的汤普森是一名得分手，能控球但速度不快，投篮够准但对抗不佳，他的三分出手占了出手次数的一半，长距离跳投也很致命，缺点是侵略性和造罚球能力不足，可以放他突破，死防投篮。”

　　弗洛伊德布置好了球队的防守，进攻端他也懒得多说，手上有一个吴皇就是这么轻松，进攻端他只需要叫一叫暂停，其它的都交给吴皇自己玩就行了。

　　“好好打，我们还没出一个状元呢。”弗洛伊德带着球队出场前，特意拍了拍吴皇的肩膀说道。

　　吴皇心里笑了笑，他倒是想成为状元，只是今年选秀前三的队伍大多不缺少控卫，他也没办法改变这一点。

　　今天的比赛，两队实力上有一定差距，南加州大学以联盟第一的身份进入锦标赛，华盛顿州大则是好不容易才挤进锦标赛，尤其他们那糟糕的防守让自己难以形成强大的凝聚力，因而也很难在任何的锦标赛上走远。

　　不过USC众将不敢小看对手，毕竟这是主客场赛制的较量，一旦在主场不能战胜对手，或是取得的优势不够大，去了客场就会给比赛增加许多不必要的悬念。

　　南加州大学跳球上再一次失手，主场球迷倒是一下子心安了，比赛节奏从一开始就掌握在他们手上。

　　吴皇并没有感觉今天的比赛和常规赛有什么不同，比赛前三分钟的试探过后，吴皇按照剧本连续突破制造杀伤，华盛顿州大也不知道有没有准备应对吴皇突破的方案，居然两分钟就让吴皇得了6分？

　　华盛顿州大叫了暂停，但是比赛重新开始后，他们依然显得没什么办法。

　　这就能看出来，华盛顿州大不是没有准备防守吴皇的方案，只是他们的双人包夹执行力度不够，二三号位的夹击速度太慢，控卫的压迫性也不足，根本对现在的吴皇造不成多大麻烦，反而让自己的防线出现了更多漏洞。

　　吴皇上半场完全开启了得分模式，不停的突破、不停的抛投和向外分球，两队比分很快被拉大到两位数。

　　上半场最后五分钟，等到南加州大学终于换下吴皇时，比分已经变成38:16，这是一场没有丝毫悬念的比赛。

　　这场比赛还不仅仅是吴皇无法限制，南加州大学的队长吉布森也成功防住了华盛顿州大的队长阿隆·贝恩斯。

　　这两人的特点相似，都是防守积极，身体强壮，进攻能力不强的蓝领，但是吉布森的身体素质要比阿隆·贝恩斯强得多，他最擅长对付的就是阿隆·贝恩斯这样的同类球员。

　　二当家德罗赞同样在进攻端打爆了克莱·汤普森，后者捉急的脚步完全跟不上他，防守意识也不是太突出，南加州大学的无球掩护可以让德罗赞轻易跑出空位投篮机会。

　　然而，华盛顿州大已经无法再分出精力去协防德罗赞了，他们专心防守吴皇都无法完成任务，这场比赛南加州大学多点开花，半场结束后有三人得分上双。

　　上半场结束，比分45:20，吴皇拿到14分5篮板6助攻，德罗赞10分，吉布森10分，巴特6分。

　　华盛顿州立大学打完上半场，基本已经放弃了这场比赛。

　　比赛现场的球探们能够看出问题所在，华盛顿大学的球员无法突破南加州大学的防线，这才是比分如此悬殊的关键。如果只是防不住，至少不会输得这么难看，华盛顿大学现在明显是攻不进也防不住，这就要命了，想输的体面点都做不到。

　　吴皇出色的进攻掩盖了他同样不差的防守，华盛顿大学身高185CM的控卫泰勒·罗切斯特，突破能力在NCAA属于中游水准，但是今天在吴皇的一双猿臂笼罩下，上半场他成功突破的次数屈指可数。

　　泰勒·罗切斯特是华盛顿州大的主要突破力量，却被吴皇一对一彻底限制，本就缺乏持球能力的华盛顿州大，这下彻底没有了反击的筹码。

　　现场的球探们可以很轻易的看出吴皇在防守端的特点，他的防守主要靠脚步和长臂，以及非常出色的站位选择，同时还很少犯规。

　　防守站位是防守中非常重要的一个步骤，吴皇的选位非常聪明，许多球探不止看了吴皇一场比赛，他们能发现一个现象，吴皇会根据每个对手的特点，改变自己的防守站位，这是非常重要的一点，说明他是用脑子在防守。

　　比如遇到伊塞亚·托马斯这种小灵快的对手，他会充分发挥身高和臂展的优势，放得远一点防对方突破；遇到力量型的对手，吴皇反而会贴上去，充分发挥自己的脚步优势让对手无法冲起来；而面对那些能力相对平均的对手，吴皇也会根据对手的状态，考虑是防突破还是防投篮亦或是两者兼顾。

　　吴皇这个赛季好像还没有遇到让他完全无法防守的球员，哪怕许多时候二号位的德罗赞被打爆了，吴皇错位后都能稍稍抑制一下对手。这些球探对吴皇在防守端的评价同样非常高，赛季初期许多媒体都用纳什来当他的模板，现在看来明显不妥，纳什可没有这样的防守，吴皇倒是和基德很像。

　　进攻端纳什+防守端基德？

　　许多球探想到这里都兴奋起来，他们心里下意识不想对一个华裔球员有如此高的评价，但是职业素养让他们必须做出客观且正确的评估。


第四十九章 老大就是牛逼！

　　3月3日，南加州大学在主场狂胜华盛顿州大31分，连胜依然在继续，这一组的首轮较量已经没有任何悬念，两天后南加州大学只需要去西雅图走个过场。

　　3月5日，南加州大学这个过场走的干净利索，又是一个上半场轻松带走华盛顿州立大学。

　　分区锦标赛首轮过后，南加州大学携手亚利桑那州立大学、加利福尼亚大学洛杉矶分校、亚利桑那大学一同进入四强，半决赛的对阵将是——南加州大学VS亚利桑那大学；加利福尼亚大学洛杉矶分校VS亚利桑拿州立大学。

　　亚利桑那大学今年依靠自家的一内一外两位球星攻城拔寨，其中内线核心乔丹·希尔是今年的乐透热门，随着这位大二中锋在本赛季开发出了令人眼前一亮的低位技术后，乔丹·希尔的选秀行情立刻看涨，许多媒体预测他有望冲击一下前7位。

　　蔡司·巴丁格则是经典的白人运动型球员，拥有白种人里超一流的运动能力，平均水准以上的射术，但是他也没逃脱白种人常见的横向移动上的缺陷，脚步不够灵活，跟不上那些真正的明星后卫，而且白人球员在耐用程度上也要打个问号，选秀行情始终徘徊在第二轮。

　　吴皇心说这场比赛又没我什么事，亚利桑那大学的两位球星正对着德罗赞和吉布森，至于他的考验，并不在亚利桑那大学身上，全国锦标赛上的格里芬、库里、埃文斯等人才是他的对手，吴皇在大十联盟的对手只有詹姆斯·哈登一个。

　　他自己也很清楚，除非遭受重大伤病侵袭，否则他很难跌出前7位了。不过乔丹·希尔、吉布森、德罗赞这些球员不同，他们还要为自己的首轮名次而奋斗，每一次高光表现都有可能影响到他们的选秀行情。

　　3月8日，南加州大学在主场对阵亚利桑拿大学。

　　这场半决赛，吴皇果然发现没有自己什么事，德罗赞和吉布森，甚至还有巴特都在玩命表现自己。

　　说起来也好笑，这几个家伙赛前不约而同的选择巴结他，都希望吴皇能在接下来的区内锦标赛里多给自己传球，帮助自己拿到好看的数据。

　　德罗赞这回也是拼了，他知道自己和吴皇的关系不好，所以为了巴结吴皇，居然把自己珍藏的一双科比签名球鞋送了出去，他知道吴皇也是科比的忠实球迷。

　　吴皇对此很满意，他收集科比的球鞋可不是用来穿的，所以鞋码大小无所谓，只要是罕有的珍藏版就好。

　　巴特·布莱更拼，当知道德罗赞居然卑鄙无耻的行贿之后，富二代在吴皇的善意提醒下，含着一腔血泪把自己的“81分限量版ZOOM.KOBE.1”送给了吴皇。

　　吴皇当时就乐得合不拢嘴，这可是全球只有81双的限量版，他都不知道眼红多久了！

　　所以这场比赛，巴特在吴皇的喂球下，拿到了24分8篮板的明星级数据。

　　当然了，德罗赞那边，吴皇也没打算放过，他选择了通吃，小黑鬼这场比赛也砍下了20分5篮板。

　　吉布森就悲剧了，他没有给吴皇送礼，也没有去拍马屁，所以今天基本摸不到皮球，只拿下8分10篮板，而且就这8分还有一半是通过争抢前场篮板自己拼回来的。

　　吴皇今天只拿到10分，但是他不经意间，还是抢了所有人的风头。

　　这场比赛通过加时赛才分出胜负，吴皇也因此打破了自己的单场助攻纪录，他在38分钟的出场时间里疯狂送出22次助攻，一战打破了南加州大学的单场助攻纪录。

　　“南加州大学的记录这么好破吗？”吴皇赛后接受泰勒·斯威夫特的采访得知了这个消息后，连他自己都有点不敢相信，心里暗暗想到：“南加州大学的底蕴确实有点差啊，才区区22次助攻，这么多年居然都没有人完成过？”

　　这场比赛，南加州大学赢得并不轻松，比分85:82，他们就只赢了三分而已，差点被拖入第二个加时。

　　吴皇今天助攻刷的太明显，有出手机会都不投，与他有鲜明对比的是，其他球员为了表现自己则都在单打独斗，这才使得亚利桑那大学险些战胜南加州大学。

　　弗洛伊德事后自然气得够呛，他怎么看不出来这帮小子在玩什么？

　　现在还没拿冠军呢，这帮家伙就开始想选秀的事了，这可不是个好兆头！

　　南加州大学在主场只赢三分，的确不是什么好兆头，这和欧冠在主场拿个3:2差不多，第二战他们可是要去对方的主场比赛，鬼知道会发生什么？

　　值得一提的是，吴皇在赛前正式当选太平洋十联盟“年度最佳球员”和“年度最佳新秀”，他也成为大十联盟史上第3个夺得年度最佳球员的新秀。并且全票入选美联社，NABC，体育新闻以及USBWA等分别评出的全美最佳阵容。

　　“你的脸色有点不好看？”泰勒·斯威夫特坐在吴皇的车上，发现他的脸色不太好。

　　“心情不好，刚刚被教练骂了一顿，居然说我犯的错误比那三个家伙还大，所以这场比赛我要负全责。”吴皇确实有点不爽，比赛结束后，弗洛伊德在球队会议上罕见地对他进行了点名批评。

　　泰勒·斯威夫特闻言笑了：“以前你的教练有没有点名批评你？”

　　吴皇摇摇头：“没有，怎么这么问？”

　　“你不是挺聪明的嘛，你的教练在你没名气的时候不骂你，反而在你声名大噪的时候骂你，明显是怕你骄傲自满。”泰勒·斯威夫特最近自己不开车了，总是要吴皇送她回家。

　　“有道理，你怎么突然变聪明了？”吴皇没想到，泰勒·斯威夫特会想的比他还明白？

　　泰勒·斯威夫特抗声道：“我本来就很聪明，我到家了，要不要上来坐一会？”

　　吴皇把车停在泰勒·斯威夫特的公寓下面，笑道：“当然，正好看看熊猫妹妹是不是在玩CS？”

　　泰勒·斯威夫特心里有些不快，不过她和艾玛·罗伯茨感情很好，摇摇头没有深究。

　　“滴滴！”吴皇刚下车，手机短信就响了，拿起一看，是克里斯汀叫他晚上去自己的公寓。至于叫他去干什么？自然不能多说，否则会被和谐。

　　“怎么了？”泰勒·斯威夫特出声问道。

　　“克里斯汀问我晚上有没有约人吃饭。”吴皇抬起头，脸不红，气不喘的回答。

　　“我们三个今晚一起出去吃饭吧。”泰勒·斯威夫特眉头微皱，她可不想让那个贱货和吴皇出去约会，只是想想都生气。

　　“好啊。”吴皇嘴上和手上同时回了一句，然后又用他逆天的手速，故意在泰勒·斯威夫特的偷窥下给巴特发了一条婉拒晚上一起吃饭的短信，但他用的名字却是克里斯汀，而且他的手机里，巴特电话上的头像也是克里斯汀。

　　巴特收到短信一看，心里暗叫一声牛逼，直叹老大就是老大，妹子请吃饭都拒绝，而且还发错了。


第五十章 斯台普斯的地板

　　3月10日，南加州大学来到图森市，这次他们要在客场彻底击败上一次把他们拉进加时赛的亚利桑那大学。

　　弗洛伊德首场比赛结束后，当着所有球员的面严厉批评了吴皇的表现。

　　德罗赞等人，今天自然不好意思再请求吴皇帮他们刷分，其实弗洛伊德这是变向在帮吴皇拒绝队友的请求，虽然球鞋他是怎么都不会还回去的。

　　这场比赛，果然再见不到球队上一场的轻敌心态，南加州大学又恢复了正常。

　　吴皇前天晚上和克里斯汀经过一番和谐之战之后，也想到了自家教练可能是在暗暗帮自己，再想起自己上一场的表现，确实有些太不把对手放在眼里了。

　　他知道这种心态要不得，这世上不知道有多少比赛，就是因为这种轻敌和目中无人的心态，最后才被对手完成了大逆转。

　　亚利桑那大学的实力终究有限，南加州大学在客场老老实实把防线收缩，然后有限的包夹巴丁格和乔丹·希尔，吴皇再把身高不到180CM的尼克·韦兹封锁，占据亚利桑那大学全队得分70%的三名球员就全被南加州大学限制了。

　　尼克·韦兹的身材有些像内特·罗宾逊，两人都是一米七多一些的身高，但是非常强壮，只是尼克·韦兹的运动能力比这内特·罗宾逊稍逊一筹，技术和篮球智商也稍差一线，基本上就是面前弱化版的内特·罗宾逊。

　　吴皇对付这样的对手再熟悉不过，只要把他对付伊塞亚·托马斯的招数全拿出来就行了，这家伙在他面前确实翻不起什么大浪。

　　亚利桑那大学进攻端受阻，防守端更加守不住，吴皇逮着尼克·韦兹的身高缺陷，不停利用掩护寻求出手机会，上半场就通过中远距离投篮和三分球轰下18分，投篮命中率非常的高。

　　尼克·韦兹现在想死的心都有了，前一场比赛，这个华裔就仗着身高优势，不停从他头顶把篮球传出去，结果刷了22次助攻，让他成了笑柄。现在倒好，上一场助攻刷爽了，这一场又开始刷起了得分，还让不让人玩了？

　　但是不管尼克·韦兹有多么想日狗，他还是无法摆脱自己悲剧的命运，就像亚利桑那大学也无法摆脱输球的结果一样，他们拼死抵抗了半场比赛，但在下半场还是被吴皇抓住机会，率队打出一波12:2的攻击波，就此结束了比赛。

　　34连胜了！

　　南加州大学的不败神话依旧在延续，当晚在淘汰了亚利桑那大学后，吴皇在赛后发布会上，一时激动代表球队喊出了“要把全胜战绩带到NCAA总决赛上去”的豪言！

　　吴皇的这一番豪言壮语，听起来有些自大嚣张，但在真正关注NCAA的球迷看来，今年的南加州大学的确有这样的能力。

　　南加州大学在客场有惊无险的战胜了对手，区内锦标赛的另一组半决赛较量，进行的就比这边焦灼许多。

　　亚利桑那州立大学在主场已经战胜了UCLA，不过净胜分并不多，UCLA在客场只输了5分，所以他们回到主场还有很大的机会淘汰亚利桑那州大。

　　在这场比赛中，亚利桑那州大全面展示了团队+球星的力量，尽管第一明星球员詹姆斯·哈登直到最后阶段才有出色表现，但队友们的贡献，以及球队二当家帮助他分担了压力。

　　全场比赛亚利桑那州大一共有4名球员得分上双，其中二当家杰夫·艾尔斯表现突出，他的中距离投篮狠狠打击了UCLA，全场得了22分15篮板，是全队得分最高的球员。

　　UCLA上半场的表现还是很不错的，特别是在创造空位投篮的机会上，他们要比亚利桑那州大的战术执行能力更强，同时还区域用联防限制了哈登的造犯规战术。

　　但在比赛后半段，亚利桑那州大凭借两名球星的发挥，成功掌控了比赛节奏。

　　哈登下半场放弃了再造犯规的打算，拿出了自己的突破和跳投能力，连续命中关键进球，帮助球队一举拉开了分差，并最终取得了胜利。

　　大十联盟锦标赛总决赛的对阵双方当晚已经全部决出，问题也出来了，亚利桑那州大能够阻止南加州大学完成35胜吗？

　　詹姆斯·哈登在赛后发布会上面对这个提问，用力握住拳头，用自信的语气说道：“我们这个赛季输给他们两次，但我要说的是，现在的我们已经和几个月前完全不同了，我们变得更加强大，我们可以战胜任何敌人，他们别想用我们当夺冠的背景。”

　　大十联盟区内锦标赛的决赛和前两轮的赛制不同，不再采用主客场制，而是像欧冠决赛一样，采用一场定胜负的规则。同时，决赛的场地也不再是两队的主场球馆，赛事委员会一般都会选择大球馆进行比赛，比如斯台普斯球馆，这是承办大十联盟区内锦标赛决赛最多的篮球馆。

　　这场大十联盟区内锦标赛的决赛被安排到了3月15日，湖人队这一天正好有主场比赛。

　　但是不要紧，两场比赛的时间分别是晚上7点和10点，南加州大学VS亚利桑那州大的比赛被安排到了湖人的比赛之后。

　　3月12号晚上，湖人在客场正好战胜了火箭，终结了休城的主场12连胜。

　　这场比赛的几位主角，赛后都被问到了即将到来的大十联盟决赛。

　　菲尔·杰克逊对自己眼皮底下的天才自然不会陌生，赛后在被记者问到，有没有考虑向上交易选秀签位，选下吴皇时，禅师考虑了一下，才说道：“能得到一位Hugo这样的控卫是全联盟三十支球队梦寐以求的，所以我们很难交易到靠前的签位。”

　　禅师也提到了自己对吴皇的看法，他对吴皇评价道：“Hugo是今年我观看所有大学比赛给我印象最深的球员之一，我欣赏他持球的稳重和精准的投篮，他可以担任双后卫，他可以变得更好，尽管现在突破次数不够多，但这只能算作小缺陷，我想他会成为未来NBA的球星。”

　　科比在被问到相同的问题时，一样对吴皇十分看好，他表示：“我看过几场Hugo的比赛，他有身高优势，投篮很好，突破和上篮也不错，如果再认真一点，还能成为一个不错的防守型球员。如果我们能得到他，我会很乐意把自己的经验传授给他。”

　　姚明今晚虽然输了球，但依然发挥他一贯的幽默，当记者问到他对吴皇有什么看法时，小巨人微笑着表示：“我对他的看法是，这小子怎么长得这么帅？”随后在记者的一片笑声里，姚明继续说道：“我们并不认识，不过以后迟早会有见面的机会，我一定会向他要电话。至于他的比赛，我也看过，吴皇是可以从球场任意地点得分的危险人物，他总是预备着在关键时刻成为关键先生，我觉得他将来会成为比我更加出色的球星，也许他会是第二个华裔状元。”


第五十一章 以后能常来就好了

　　自从知道了决赛的敌人是亚利桑那州立大学后，南加州大学从球员到球迷都没有太过担心，34连胜让他们充满自信，无论对手是死敌UCLA，还是亚利桑那州大，他们都不觉得自己会输掉这场比赛。

　　弗洛伊德事先猜不到自己在决赛的对手，UCLA和亚利桑那州大是两支风格截然不同的球队，所以要等到对手正式出炉后，他们才能坐下来部署决赛的战术，不过留给他们准备的时间已经不多了。

　　亚利桑那州大前半赛程曾经两负南加州大学，也不知道是不是受到了刺激，后半赛程他们开始打一大四小，喜欢利用快速的攻防转换来打对手的立足未稳。

　　詹姆斯·哈登现在经常从一号位打到三号位，比赛越是混乱对亚利桑那州大就越是有利。

　　“如果能让比赛按部就班的进行，结果就会对我们有利。”弗洛伊德赛前强调的是稳扎稳打，充分利用好35秒的进攻时间，每次完成进攻后要马上回防，防止被打快攻。

　　“哈登喜欢在外线持球，活动区域经常在两个45度角三分线和弧顶附近，所以我们可以执行高位紧逼防守，在上线区域对持球人进行紧逼包夹，压迫对方停球，让亚利桑那大学在球的运转上变慢，限制哈登的活动区域。”

　　弗洛伊德希望用高强度的防守来压迫对手，南加州大学正好有两位移动出色，下手也快的外线，小前锋巴特·布莱的脚步也不算慢，内线还有爆发力出众的吉布森可以防出来，所以执行起这种高位紧逼战术没有问题。

　　哈登和吴皇不同，他喜欢冒险传球，同时很少第一时间出球，这就使得自己容易落入这样早有预谋的包夹之中。

　　弗洛伊德要求吴皇和德罗赞在防守哈登时，下手速度一定要快，只要对方一停球，两人就必须上前压迫断球，不能给他造犯规的机会，附近的球员也要立刻上来截断传球路线。

　　南加州大学在决赛对手没有出炉前，不敢准备这样的战术，因为这招对UCLA没什么用，人家是靠无球跑动和定点跳投吃饭的球队，个个都有一手精准的投篮功夫，讲究分享球和传导球。南加州大学一上去包夹，UCLA肯定会第一时间出球给空位射手，到时候这边就要被投成塞子了。

　　这种高位紧逼战术对出球快的球队，以及内线有强力内线的球队都没什么用处，比如马刺和凯尔特人，还有火箭和湖人，这样的战术就肯定会起反效果。

　　亚利桑那州大却不同，他们能投三分的球员即便算上哈登也只有3名，而且这个大胡子还没有第一时间出球的习惯，只要能限制他这个外线得分核心和组织核心，哪怕亚利桑那州大第二天想到了破解办法也没用，这可是一场定胜负的比赛。

　　弗洛伊德心里暗暗得意，这种一场定生死的比赛，别说一天时间，哪怕只有半场比赛打不好，结果都将是致命的。所以只要南加州大学能在上半场，或是下半场成功封锁哈登，这场比赛就算拿下了。

　　三天时间眨眼便过，3月15日，大十联盟锦标赛的决赛拉开战幕，今天南加州大学和亚利桑拿州立大学将在洛杉矶著名的斯台普斯球馆进行这场分区决战。

　　吴皇今天还是第一次在斯台普斯中心打球，这座球馆不只是湖人队的标志，还是市中心的标志性建筑。

　　晚上8点，天色彻底黑了下来，南加州大学的球队大巴在几辆警车的护送下，从酒店一路开往斯台普斯球馆。

　　靠近球馆后，吴皇和一众队友顺着车窗可以看到越来越多的巨幅NBA球星广告，科比的广告牌自然是最多的一位，这位前几个赛季刚刚创下81分奇迹的湖人球星，如今正在向着自己的第四冠发起冲击！

　　湖人队今年兵强马壮，吴皇觉得他们一定能在总决赛上再次面对凯尔特人，并且一雪上赛季的失利。

　　“爸，我们的大巴会走内部通道进场，你和妈妈，还有莫瑞兹叔叔他们待会从正门进去吧。”吴皇在球队大巴里与自己的老爹通了电话，那边还没有出门，现在距离比赛开始还有两个小时。

　　吴皇今天向球队要了九张比赛门票，其中只有五张是前排座位，剩下四张都是球场中段的位置。那五张前排球票，他自然给了自己的父母，还有莫瑞兹一家。剩下的四张门票，吴皇给了自己认识的妹子们。

　　巴特在旁边一脸羡慕，今天他只要到三张门票，而且都是球场中段的位置。

　　这场比赛的门票可不好弄，吴皇这么大的面子，最后才要到了五张前排门票，以往他想要十几张前排座位都没问题，但今天不行。

　　弗洛伊德也知道只分给球队当家球星这么点球票太少了，但是在斯台普斯球馆打比赛和以往不同，这不是他们一家球队能够说了算的，亚利桑那州大也有这场比赛的一半收益分成，不可能任凭他们把球票都分了去。

　　斯台普斯球馆里举行的比赛，确实和以往的比赛不同。比赛还没开始，先是安检环节就比他们以往的比赛细致了许多，球队大巴驶到靠近球馆的街道，吴皇居然看到路两边有骑警在骑马巡视，还有少量军装巡警带着警犬在严阵以待，场面着实不小。

　　据说在季后赛期间，这些巡警的数量会增加数倍之多，同时还会有大批防暴警察在球馆外驻守，邻近的几条街道在比赛开始前的半小时，以及结束后的半小时都会清空戒严，防止有球迷趁机闹事。

　　一旦到了斯台普斯球馆四周，这时就不再是由巡警负责了，球馆内部的保安会维持这里的治安，两者不属于同一部门。斯台普斯球馆每年都会和附近的警局签署协议，由两家主场球队支付一定的薪金，这些警局就会在每场比赛前派一定数量的便衣警察和军装警察维持安全。

　　这种演习对警察而言也是一种训练，可以让他们有充足的经验来应对其它类似的大型活动，比如那些无聊的屁民，整天上街示威什么的……

　　南加州大学的球队大巴开到内部通道后，球员下车时也要接受检查，球馆的保安会用“金属探测仪”等安监器材仔细检查球员的身体和携带的背包，防止有球员带着枪械或刀具等物品入场比赛。

　　最近几年，NBA频繁发生球员带枪持刀事件，联盟特别注意了对球员的检查，就连NBA球员入场时也一样会被检查，一旦发现枪械等物品，少说也要禁赛个十场八场。

　　“以后每周我都能来这里比赛就好了。”巴特·布莱接受完检查后，忍不住对吴皇说道。

　　“那不是没机会，湖人有个二轮签位。”吴皇的话让巴特很受伤，不过他要真能在第二轮被选中，也算不错了，毕竟每年就那么几十人最终能留在NBA，许多乐透秀，甚至是状元郎最终也没能留下。

　　吴皇叹了口气：“最近他们又开始说我球风软，将来可能无法适合NBA节奏，不拉不拉一大堆，说的连我自己都快信了。”

　　他说的是雅虎体育，这帮王八蛋最近又开始看衰他，总拿前几年的水货探花亚当·莫里森来和他作对比，认为这两人都没有多么超群的速度、弹跳和肌肉，只是靠着节奏和反应来打球，这些东西或许可以让他们在NCAA风生水起，但一到了NBA就行不通了云云。

　　总之说来说去，他们就是想表达：吴皇这样的球员在大学里再牛逼，一旦到了NBA也会一下子从“龙”变成“虫”。

　　“他们说你不够强壮，这我信，起码你看上去确实有点弱不禁风。但他们说你不够快，我想德玛尔会第一个不赞成。”巴特说完，还看了一眼德罗赞。

　　德罗赞本来还想装没听见，这会却不能装聋了。

　　他现在可不敢得罪吴皇，其实他自己到了NBA能不能打出来，他都不知道，哪里还顾得上关心别人。不过现在绝不能得罪这位爷，德罗赞只能强行笑道：“是啊，Hugo的速度惊人，也不瘦弱。”

　　吴皇闻言，呵呵一笑，伸手拍了拍他的肩膀。

　　这小子既然服了自己，他也不会总难为人家，没准将来还有在一起打球的可能，这也说不定。


第五十二章 高位紧逼

　　“开场不要急着包夹哈登，先对付一号位，逼他把球交给哈登，再找机会包夹这个大胡子。”弗洛伊德可不打算一上来就用杀手锏，怎么也要等亚利桑那大学把上半场的暂停用得差不多了，再找机会发动致命一击！

　　南加州大学的高位紧逼战术其实有两个目标，第一目标也不是哈登，而是亚利桑那的主力控卫德里克·格拉瑟，第二目标才是那个大胡子。

　　弗洛伊德研究了亚利桑那大学的大量比赛录像，发现这支球队有两个组织者，德里克·格拉瑟就算再不济，他也是球队主力控球后卫，不可能一点组织工作不干。

　　詹姆斯·哈登是亚利桑那大学的头号得分机器，同时也会承担一部分组织工作，大部分的球队一般会选择有限包夹对手的得分机器，所以一定会选择包夹哈登。弗洛伊德偏偏另辟蹊径，他选择的是放掉对手的得分机器，包夹对手的组织核心。

　　这么选择是因为南加州大学有吴皇这个本赛季场均得分最高的NCAA球员，哈登得分能力再高，他也高不过吴皇，所以弗洛伊德敢让哈登在比赛里拿高分。他想要的不是限制哈登拿高分，而是想让他在一段时间里陷入得分荒，那时南加州大学就能趁机拉开比分差距。

　　这场比赛，只要南加州大学能用高位紧逼战术把比分差距在某个时间段迅速拉大到十分以上，弗洛伊德自信自己的球队能够守住这个优势直到比赛结束，他要的就是这样的结果。

　　球馆中排的观众席上，克里斯汀和艾玛·沃特森坐在一块，后者忙完了哈利波特的拍摄工作，前几天回到了美国；泰勒·斯威夫特则是一直和艾玛·罗伯茨在一块，早就有媒体曝光她们两个是拉拉关系。

　　吴皇觉得这个真可以有，反正他对熊猫妹妹也有点那个心思，能够近水楼台也不错呢。

　　南加州大学今天的首发阵容：吴皇、德玛尔·德罗赞、巴特·布莱、泰·吉布森、巴纳德·本纳德。

　　亚利桑拿州立大学：德里克·格拉瑟、詹姆斯·哈登、理查兹·库卡斯卡、埃里克·博阿滕、杰夫·艾尔斯。

　　斯台普斯球馆今天来了两万名球迷观战，其中有七成都是南加州大学的支持者，谁叫这是一场在洛杉矶举行的比赛，南加州大学今天相当于占了大半个主场优势。

　　“小伙子们，不要给洛杉矶丢人！”

　　“UCS的小子，让他们看看洛杉矶球队的厉害！”

　　“踢他们的屁股，干掉亚利桑那来的蠢货！”

　　“……”

　　两队球员出场后，南加州大学的球员很快发现，这其实就是自己的主场。

　　斯台普斯球馆的前排座位，今天还来了不少好莱坞的明星，这些人同样是支持南加州大学居多。

　　吴皇更是惊喜的发现，湖人队的头号球迷尼克尔森也在现场观看比赛。不过这倒不是他感到惊喜的原因，尼克尔森旁边坐的竟然是科比和加索尔，这才是让他意外的事，他没想到科比也会出现在现场看球？

　　湖人这两位巨星正在拍手为他们喊着加油，这让一向视科比为偶像的吴皇激动坏了。

　　“嗨，我是你的球迷，我能和你合影吗？”吴皇连忙跑了过去，用一脸期待的目光看向科比。

　　“当然，不过今天我是你的球迷。”科比微笑着回应，老大有时候会很和善，很好相处，但是有时候又会很孤傲，对谁都是摆着一张臭脸，生人勿进。这两种情形完全取决于他的心情，一小时前湖人刚刚在主场战胜了凯尔特人，科比现在的心情显然很不错。

　　“糟了，我没带手机。”吴皇发现自己的手机还在更衣室里放着。

　　“没关系，我这里有，告诉我你的电话，一会把照片发给你。”科比对吴皇有一些了解，心里也认可对方将来会成为NBA的一份子，这时候提前交换一个电话也没什么。

　　这样的小事对科比来说的确没什么，但是吴皇听了就不一样了，心里顿时感到无比的荣幸和自豪，面前这位可是他从小的偶像，那种被自己偶像承认并尊重的感觉，一时间让他欣喜若狂！

　　科比举着手机和自己的脑残粉合影了一张，接着又加上了加索尔，三人再次合影了一张。

　　“保罗，你的个子可真高，今年你们一定能拿到冠军。”吴皇与偶像合完影，忍不住奶了湖人一口。

　　加索尔是个非常和善的人，当即反奶道：“我也预感你们今晚会拿冠军。”

　　尼克尔森这时在旁边插了一句：“小伙子，今晚好好打，将来有机会来这座球场为紫金色打球。”

　　吴皇确实想来湖人，连忙说道：“那是我的荣幸。”

　　吴皇这边又是和偶像合影，又是对湖人表忠心，那边比赛也快要开始了，两队球员抓紧最后的时间在场上互相打着招呼。

　　TNT今天派出了王牌解说员马夫·阿尔伯特和嘉宾雷吉·米勒共同解说这场比赛，这是一场面向全美的直播。

　　马夫·阿尔伯特的声音非常好听，也非常有特点，比赛开始前，他说道：“我认为Huog是NBA典型的适合双后卫位置的人选，他擅长进攻，虽然在控球方面需要提升，但他的投射能力不错，也是一个很好的指挥官，他是天生的胜利者，可以做出正确的判断，拥有在攻防两端影响比赛进程的能力。”

　　雷吉·米勒也说道：“我看了不少Hugo的录像，他创造力强，聪明速度快，产出高，和纳什是一个类型的球员。”

　　吴皇此时回到了场上，他正在和哈登打着招呼，用一脸嫌弃的表情说道：“大胡子，今天又是一场全美直播，还记得上一次你是怎么输给我的吗？”

　　哈登闻言，心里大为不爽，怒气冲冲的道：“别得意，今晚你会一败涂地，你的好运已经用完了。”

　　“你知道34连胜是什么滋味吗？”

　　“我只知道你的连胜马上就会终结！”

　　“我的专属音乐好听吗？”

　　“泰勒·斯威夫特是我的球迷！”

　　“我的推特上有二十万追随者！”

　　“……”

　　哈登越听脸色越白，很快他就明白了，自己还是不要和对方逞口舌之利为好，一会在球场上彻底击败他，看他还有什么好说的？

　　吴皇见到哈登被气得脸色铁青，志得意满地返回自己半场，头颅扬起的样子仿佛得胜归来的将军，引得现场不少女球迷连连尖叫！

　　哈登此时应该感到自惭形愧，吴皇的高颜值让他一直受到女球迷的喜爱和追捧，大胡子这方面何止差了九条街。

　　吴皇推特上的粉丝人数已经突破20万，脸书上的追随者也接近了20万，他的人气已经是NCAA联盟里的第一人，甚至比很多NBA明星的人气都要高。

　　这样的超高人气让耐克和阿迪达斯都忍不住与吴皇提前接触，现在他穿着耐克球鞋打一场比赛就会得到3000美金的补助，两家运动品牌巨头都想要与他草签一份意向性合同，等到参加选秀后再签署一份正式的商业合同。

　　吴皇这样的香饽饽年年都会出现，詹姆斯当年一进入NBA就和耐克签了一份9000万美金的大合同，杜兰特的新秀球鞋合同也有6000万美金，吴皇现在的人气已经有赶超杜兰特的势头，直追当年的勒布朗·詹姆斯，再考虑他的华裔身份和亚洲市场，他的第一份球鞋合同至少不会比杜兰特逊色。

　　“Let's show them who we are！”比赛开始前，吴皇再次和队友围成一团，喊出了这句已经让许多人所熟知的对白。

　　两队替补离场，大十联盟锦标赛决赛正式开始！

　　巴纳德跳球时只是稍稍意思一下，南加州大学迅速回防，亚利桑那大学首先进攻……

　　时隔半个赛季，哈登已经成熟了不少，哪怕赛前在吴皇那里生了一肚子的闷气，他也没有一上来就要球蛮干，因为他很清楚，这么做会影响队友的心态，使球队变得急躁。所以亚利桑那大学首次进攻，哈登老老实实的按照球队战术进行跑动，这是大局观的进步。

　　杰夫·艾尔斯是一位非常出色的NCAA内线，他能抢篮板，能投中距离，还经常在篮下和高位策应，这在NCAA里完全是一位明星级别的内线。

　　哈登和杰夫做了一次无球挡切配合，两人拆开后，吉布森和德罗赞都有些失位。但是篮球却没有落到他们任何一人的手上，吴皇在防守端直接扑上去逼抢德里克·格拉瑟，一双长臂控制着他的两只大手闪电般往篮球上掏去，下手非常快！

　　德里克见状吓了一跳，连忙转身保护篮球，没有来得及把球传给已经跑出机会的哈登和杰夫·艾尔斯。

　　南加州大学的防守战术就是这个目的，先进行个人的高压迫性防守，然后再配合快速的双人夹击来逼迫对手失误。

　　吴皇先是利用身体优势压迫德里克，一旁的巴特见到有机会，立刻放开自己的防守人与吴皇一同展开包夹。

　　整个南加州大学的防线也都跟着往外扩出，层层包围了篮球，篮下区域一下子空了出来。

　　德里克这时只要把篮球传进篮下，亚利桑那大学立刻就是一次轻松的篮下打板得分。然而南加州大学的球员不是傻子，他们已经对持球人完成了包夹和围困，只要德里克一传球，最大的可能是被断球打反击，到时候反而是南加州大学的一次反击机会。

　　哈登和库卡斯卡连忙过来接应，可惜德里克的传球还是被德罗赞下手抢断，南加州大学迅速反击拿到两分。

　　雷吉·米勒笑了：“南加州大学的准备很充分，一上来就是高位紧逼战术，压迫对手停球，迅速完成对持球人的包夹，造成失误。”

　　马夫·阿尔伯特问道：“这种高位紧逼要怎么破解？”

　　雷吉·米勒解释道：“遇到高位逼抢，首先是不能停球，因为球一停下来就会被包夹，这时候持球人要第一时间快速出球，把篮球转移到被放空的球员手上，然后就是一次轻松的空位投篮。”


第五十三章 夹他妈的！

　　雷吉·米勒解释道：“高位紧逼战术通常是那些没有高大中锋，但是外线出众的球队所使用的战术。按照常规防守站位，没有高大中锋会让对手在禁区内轻易得分，所以不如在上线集结重兵防守，不让你把篮球打到内线。这是一种以奇克正的战术，它对外线球员的爆发力和防守侵略性要求很高，同时内线也要有移动迅速的矮个内线进行轮转补位，南加州大学非常适合使用这种战术。”

　　亚利桑那大学显然没有料到南加州大学会用高位紧逼来对付他们，斯科特·佩拉见到德里克不到两分钟就被断了两次球，只能请求一次暂停，吩咐球队加强对控卫的接应，更多的将篮球交给詹姆斯·哈登来组织。

　　比分6:2，南加州大学开场便通过两次断球反击拿到四分，吉布森又在进攻端接到吴皇一次空中接力，南加州大学开场领先4分。

　　吴皇的表现再次引起了所有人的关注，虽然他没有得分，但却贡献了一次抢断一次助攻，他在防守端展现了自己的统治力，开场的两分钟他防得德里克连球都运不好。

　　马夫·阿尔伯特暂停后，介绍道：“Hugo的官方身高是193CM，他有208CM的超长臂展，体重178磅，这是一名加州秃鹰式的球员，他的手臂一旦张开会让他的对手像是一只被秃鹰锁定的兔子。”

　　雷吉·米勒点点头：“Hugo的确有着绝佳的身体天赋，但还需要提高力量，增加身体对抗能力，希望他不要像我一样瘦弱。”

　　比赛回来后，亚利桑那大学加强了外线出球速度，内线球员提前拉到上线进行掩护。

　　然而南加州大学暂停后却不再使用高位紧逼战术，又改打人盯人防守，亚利桑那大学顿时有一种出拳打在棉花上的感觉。

　　杰夫·艾尔斯在中距离利用挡拆连得四分，可以看出亚利桑那大学想先打开自家的内线，一开始没有主攻詹姆斯·哈登。

　　吴皇则遭到了亚利桑那大学的紧逼包夹防守，斯科特·佩拉想要以其人之道还治其人之身，但是这招对吴皇没有起到作用，德里克在防守端给他的压力不够，吴皇反而利用对手的包夹，接连助攻德罗赞和巴特投进中距离，这种紧逼战术并不是谁都能用的。

　　上半场进行到第14分钟，吴皇首次错位对上了詹姆斯·哈登，立刻使用体前变向往篮下突破，却被后者跟住了脚步。

　　“大胡子对我还有研究？”吴皇略微惊讶，哈登对他的突破似乎有研究，反应特别快。

　　吴皇的突破方式主要是试探步或三威胁后的简单变向，往往一个顺步或是交叉步能过得了对手，那就直接运球往内线杀过去。若是过不了对手，他就急停把篮球往后一拉，看看有没有中距离急停跳投的机会。如果还是没有出手机会，那就说明他遇到了硬茬子，吴皇也不会逞强，立刻把篮球传出去，利用无球跑动争取摆脱对位球员。

　　他的这些突破动作都属于基本功的范畴，吴皇坚持认为，所谓的巨星就是能把这些基本功运用成武林绝学的人。其实那些连续的交叉步、背后换手、胯下换手、急停转身等高端的组合技，吴皇不是不会用，平日在训练里，他完全能耍出来，但想要在比赛里使出来就太勉强了，失误被断球的几率太高，饭还是要一口一口吃。

　　哈登显然是对吴皇的突破有一番研究，提前一步就进行移动。

　　吴皇准备的不够充分，与对方有一个合理的身体接触，立刻吃了大亏，控制不住平衡摔倒在地，哈登趁机抢到篮球迅速反击拿到两分。

　　“有意思。”吴皇最近对自己的突破越来越有信心，虽然他的动作不花哨，但靠着出色的爆发力和速度，已经很少有人能跟上他的脚步。不过现在看来，他的技术还是有很多不足之处，否则哈登就不会这么轻松断球打反击了。

　　“怎么样，我说过会让你哭着回去？”哈登进球后在吴皇耳边发动了嘲讽。

　　“你有这么说过吗？”吴皇轻轻一笑，他可不会因为丢了点面子就开启个人单打模式，报仇的机会有的是，他才不会生气。

　　南加州大学进攻，吴皇依旧稳稳的运球过前场，停在弧顶观察对手站位，指挥队友跑动。

　　哈登在不远处一副贼眉鼠眼的模样，一看就知道心里没想好事，估摸着是还想来断吴皇一次传球。

　　吉布森从内线拉出来掩护，吴皇这次利用挡拆突破，随后跳起将篮球大范围转移到弱侧。

　　南加州大学的战术现在才开始，吴皇出球后利用队友的无球掩护，突然加速摆脱了德里克。另一边的篮球三转两转，又重新回到吴皇手上，但他身边跟防的球员已经变成了三号位的库卡斯卡，亚利桑那大学的防守彻底乱套了。

　　“差了一点，不是最好的结果！”吴皇这次执行的是错位进攻战术，利用全队的掩护和跑动搅乱对手的防守阵型，造成错位进攻的机会。如果此刻在他面前的是内线球员，这球就好打了，但现在面对三号位的防守，吴皇不准备自己攻，篮球被他重新送进了内线。

　　吉布森此刻对位德里克·格拉瑟，两人一个是四号位，一个是一号位，南加州大学的队长想都不想，立刻强行挤入禁区将篮球投进。

　　南加州大学的战术这次就算执行成功，篮球场上的所有进攻战术，不管执行起来有多复杂，基本都是为了达到三个目的。

　　第一，就是像南加州大学的这次进攻一样，造成对方球员防守错位，形成小打大或是大打小，强打瘦或是快打慢。第二，在局部形成以多打少，利用人数优势完成进攻。第三，为球员创造空位投篮机会，这也是最常见的进攻战术。

　　南加州大学的战术一向目的性很明确，这是他们的一贯特点，也许你不了解他们这些战术是怎么执行的，但南加州大学最后成功得分时，你可以看出他们完成了什么目标。

　　亚利桑那大学则有很大不同，哈登没有吴皇的观察力和指挥能力，所以他们打不出这种教科书一般的套路进攻，但是大胡子有更强壮的身体，他可以利用自己的个人威胁来带动球队的整体进攻。

　　两人之间的打法没有谁高谁低的说法，乔丹当年也是如此，人家能带领公牛创造两个王朝，科比也马上要带领湖人冲击自己的第二个王朝。

　　但是，斯托克顿、基德还有纳什的组织能力都够好了，可这三人却一次冠军也没有拿到。

　　所以说，有时候控卫太聪明，球队进攻套路太多，都未必是好事。

　　吴皇最喜欢把球队牢牢掌控在手上的感觉，他希望自己的队友能完全按照他的想法进行运转，说起来有点球霸的味道，不过他比一般的球霸高了一个层次，他不是要把篮球一直控制在自己手里，而是要把整支球队控制在手里。

　　南加州大学此刻就在按照吴皇的想法运转，他的手势就代表着每一次进攻的战术，队友如果不按照他的意思来，最后就肯定拿不到篮球。

　　上半场比赛战况激烈，亚利桑那大学面对吴皇的组织和串联，虽然也能得分，但他们总感觉气势在南加州大学这一边。

　　斯科特·佩拉尝试过双人包夹吴皇，但是吉布森在三分线外的掩护总是让这种包夹不成功，吴皇反而趁机连续两次闯入亚利桑那大学腹地，趁机拉大了分差。

　　上半场第8分25秒，比分27:23，南加州大学领先4分。

　　吴皇已经拿到7分2篮板4助攻3抢断，南加州大学在场面上牢牢占据着上风，普通球迷或许感觉不到他们的战术有多厉害，但能感觉到南加州大学明显比对手有战术配合。

　　亚利桑那大学的进攻就相对乱了点，基本都是从哈登这个点发起，弱侧的球员一般就站在三分线外看戏，进攻的观赏性不如南加州大学给人一种行云流水的感觉。

　　弗洛伊德在场下悄悄打出一个手势，这是示意球队开始包夹哈登，使用高位紧逼战术。

　　南加州大学的三名绝对主力今天都没有休息，弗洛伊德今天不打算让他们下场，这三人的体力都足够打上40分钟。

　　这种一战定胜负的比赛，两队的核心一般都不会轻易下场。

　　吴皇对着弗洛伊德暗暗点头，他等这个信号已经半天，现在终于可以收拾这个死胖子了。


第五十四章 大屁股的妙用

　　哈登打球一向很机灵，今天他和杰夫·艾尔斯的挡拆配合打得有声有色，后者上半场已经拿到8分。

　　南加州大学突然对哈登使出了紧逼防守，大胡子急忙出球，目标正是杰夫·艾尔斯。

　　杰夫·艾尔斯在罚球线拿到篮球，吉布森同样上前逼抢。

　　哈登这时用身体挤开德罗赞插入禁区，杰夫的传球立刻跟上，南加州大学的篮下只有替补中锋默罕默德一个人，哈登轻松将篮球打进。

　　“大胡子出球这么快了？”吴皇有些吃惊，两个月不见，哈登进步不小。

　　南加州大学的第一次紧逼就失败了，吴皇进攻端吩咐球队执行一次交叉掩护战术，然而这套战术执行起来难度太高，德罗赞和巴特都没有跑好，掩护过后没有得到空位机会。

　　NCAA的35秒进攻时间，好处就在这里。

　　如果是NBA，这个时候进攻时间已经用掉二十秒，一旦战术跑不出来，就只能由球队核心自己单干。

　　为什么巨星那么值钱？

　　就是因为战术执行能力再强的球队，每次战术的成功率也就在5成左右，剩下的5成都要靠球星的个人能力去完成进攻，有时候必须要一打二，甚至一打三，所以个人能力真的非常重要。

　　吴皇丝毫不紧张，一次战术执行不成功，那就再来一次，这次打简单一些的挡拆好了。

　　吉布森见到吴皇的手势，又从内线拉出来掩护。

　　吴皇利用队友的挡拆佯装突破，实际上只是虚晃一枪，急停后撤一步，直接退到了三分线外，抬手射出三分……

　　亚利桑那大学没想到这招，两名防守球员都已经准备好防守吴皇的突破了，却没料到他反而一步退到三分线外，连封堵动作都来不及做出，远远的目送篮球划入篮筐。

　　“我这球投的好不好看？”吴皇竖起三根手指，趁机对着哈登嘲讽了一番。

　　20秒后，哈登同样面对吴皇竖起三根手指，这次他用了一个差不多的挡拆，而且还是在差不多的位置，同样命中了一记三分球，狠狠打了吴皇一巴掌。

　　马夫·阿尔伯特笑道：“比赛就该这样，哈登似乎在说‘是还债的时候了，这叫以眼还眼，以投还投’！”

　　雷吉·米勒笑道：“现在是考验我们的华裔小伙子的时候了，他又会怎么选择？”

　　吴皇面子上确实有点挂不住，这次是他先挑衅的，那就不能做退让，不然他这个老大还怎么保持威信？

　　南加州大学落位，吴皇运球和德罗赞交叉跑过，这是要和哈登直接对位。

　　哈登果然和队友进行了换防，吴皇在右翼持球，挥手让队友散开，他要和这个大胡子单挑。

　　这种场面，两队球员都默契的让开，这次进攻不会有人来插手，两位核心公平的1对1。

　　斯台普斯球馆球馆里响起了球迷支援“Hugo”的呼喊声，主场优势非常明显，大部分球迷都在支持吴皇。

　　几个妹子在观众席上全神贯注盯着两人，希望吴皇能狠狠教训对面的死黑鬼！

　　“咱们的儿子比他瘦了一圈，能打过他吗？”张美琴见到吴皇和哈登的身形对比，觉得自己儿子吃了大亏。

　　“当然能，Hugo的速度比他快多了。”科洛·莫瑞兹在一旁大声说道，她比张美琴对吴皇的能力还熟悉。

　　吴皇此刻弯着腰，重心压的很低，篮球有节奏的敲打在地板上。

　　哈登有些沉不住气，他也知道自己速度上可能没对方快，选择利用自己的身体优势贴近压迫吴皇，张开手把身体压了上来。

　　吴皇等的就是他上来送死，篮球猛地从右手拉到左手，一个原地变向，晃得哈登不得不跟着往左一步，吴皇又迅速将篮球再拉回到右手，随后一个加速便从哈登身边抹了过去，在禁区外一记打板抛投，轻松拿到两分。

　　“笨蛋，到你了。”吴皇进球后对着哈登再次嘲讽，他也想看看这个大胡子，怎么在自己身上打进一球？

　　马夫·阿尔伯特见到吴皇这次直接从前场就跟防哈登，用清朗的声音说道：“比赛进入了球星对决时间，这次让我们看看，哈登能否还以颜色。”

　　哈登接到队友发球后，险些被吴皇用长臂把球给捅到，吓得他不敢再正面运球，侧身用自己的大屁股拱着吴皇走。

　　斯台普斯球馆里响起了球迷的嘲笑声，哈登这招虽然保证了自己不会失误，但看上去可有点狼狈。

　　科比在场边看得哈哈大笑，随后一头扑到了嫂子的怀里，吸引了直播的一个大号特写。

　　“妈的！”吴皇却很不爽，他被人用屁股连拱了好几下，而且每一下都能把他拱出好几步远，这可有点欺负人。

　　哈登的脸色微红，但发现自己的屁股如此好用后，这家伙才不是那种死要面子的人，干脆就这么一路拱到三分线外，而且还想继续往篮下拱。

　　吴皇算是被拱怕了，赶紧退后两步，与哈登保持距离。

　　哈登却是不依不饶，居然再次侧身往内线坐着打，这是要一路拱到底的节奏。

　　“去你妈的吧！”吴皇连忙招手向队友要支援，大胡子这么无赖，自己可不陪他玩了。

　　吉布森迅速上来包夹，哈登当然不是瞎子，立刻把篮球传到篮下。

　　杰夫·艾尔斯接球晃起默罕穆德，在篮下打三分成功，2+1。

　　这次进攻仿佛让哈登开了窍，突然发现自己屁股的威力居然这样大？

　　随后的比赛，无论面对吴皇还是德罗赞，哈登都选择用自己的屁股开路，一时间让南加州大学疲于应付，比分竟然就这么被反超了。

　　上半场末段，哈登的表现极其亮眼，他以自己的屁股为磁石，吸引了大量防守，连续为队友送出秒传，帮助亚利桑那大学半场结束时以38:36领先南加州大学2分。

　　吴皇拿到15分4篮板5助攻3抢断1，吉布森10分5篮板2盖帽，德罗赞6分、巴特5分。

　　哈登拿到12分3篮板5助攻2抢断，杰夫·艾尔斯14分8篮板，库卡斯卡8分，泰·雅培4分。

　　“这个该死的大屁股，真讨厌！”几个妹子中场休息时看到吴皇的球队正在落后，心里对哈登这个胡子又长，屁股也大的死黑鬼大骂不已！

　　弗洛伊德带着球员回到更衣室，同样在思索该如何收拾掉这个大屁股？

　　赛前他们准备的高位紧逼战术，上半场没有起到多大的作用，对方的杰夫·艾尔斯频频拉到高位来策应，使得哈登有了快速出球的目标，加上库卡斯卡在弱侧的三分球威胁，南加州大学的高位紧逼战术只在包夹对方控卫的时候起了些作用。

　　“他不是喜欢背身往里挤吗？那就让他挤到中距离，甚至挤到篮下，只要我们的内线不离开禁区，外线防守不失位，不信他能把球投进去。”弗洛伊德决定下半场放哈登挤到禁区附近，这个大胡子有本事就在这里给他来个打板或是勾手什么的，否则就让他知道，什么是进去容易出来难。


第五十五章 对赌

　　中场休息，吴皇拿着手机看到三个妹子发来的短信，心里在暗暗给自己打气，今天说什么也要把那个该死的大胡子干掉，王八蛋居然敢抢自己的风头？

　　哈登今天的表现确实很出彩，相比赛季初的两次交手，这次见面，他的进步让吴皇暗暗有了危机感。不是说士别三日当刮目相看吗？古人诚不欺我，这些被称作天才的家伙，个个都不是省油的灯，若是他进步的速度不够快，这次可能就被大胡子重新赶超了。

　　再想想半年多前见到的库里和埃文斯，那时候就比他更出色的这些天才，如今又会进步成什么样？还有那个在欧洲就有诺大名气的金童卢比奥，据说连纳什也不够给他当模板，他又会牛逼到什么地步？

　　“你们有进步，我的技术也不是停止不前，大胡子想跟我一争高下，再把胡子加长几CM再说吧。”吴皇下半场决定加强自己的个人进攻，他可不是只有一种模式，“得分模式”也是他擅长的领域。

　　下半场比赛重新开始，比分36:38，从比分上来说，这是一场战况胶着的决赛。

　　“亲爱的，我知道你是最优秀的。”克里斯汀轻声为自己的男友加油，艾玛·沃特森在旁边扑哧一笑，自己的死党看样子真的爱上这个Hugo了。

　　吴皇出场后，对着自己父母的方向伸出一根大拇指，这也是给自己打气的一种方式。

　　“看你得了。”吴皇比赛开始前，对德罗赞轻声说道。

　　“没问题。”德罗赞知道自己的任务，哈登的大屁股可不好受。

　　上半场，哈登这对大屁股拱完吴皇又去拱德罗赞，最后连身高两米的巴特也吃不住劲，险些被拱翻，据说连巴克利都在解说其它比赛时忍不住关注这边，屁屁相吸就是这个意思。

　　吴皇接到队友发球，下半场首次进攻，他不打算假手于人，扳平比分对自己一方的士气是个很好的鼓舞，这种关键球他只相信自己。

　　严格来说，吴皇并不算纯正的控球后卫，他心里有渴望得分的一面，同时也有大公无私的一面，这种矛盾结合体在八九十年代可能会让他成为一个另类，但是现代篮球越来越倾向于得分，同时还有一部分人特别喜欢厚古薄今，反倒让他这种矛盾结合体有了用武之地，这是一个双能卫盛行的年代。

　　下半场第一次进攻，吴皇就选择自己强来，他甚至没有寻求队友的配合，先让队友进行无球跑动分散对手的注意力，随后一个简单的变向就杀进了内线。

　　亚利桑那大学没有料到吴皇会这么快就开启得分模式，等到反应过来时，吴皇在电光火石之间已经完成了上篮，再次拿到两分。

　　哈登必须要对吴皇的进攻做出回应，南加州大学选择了二三站位，将防守兵力集中在内线，把三分线放了出去。

　　这世上的任何事，都遵循着一个道理——有得必有失。

　　所以当两队实力相近时，必须要果断做取舍，畏首畏尾的球队一定是支鱼腩，强队会在形成僵持后，第一时间做出决断，不管这个选择是否正确，至少他们不会因为犹豫不决而输掉比赛。

　　南加州大学放掉外线的代价是哈登在下半场初段陆续命中了两记三分球，但是他们也没有让对手在禁区内得分，所以得失之间很难算清楚合不合算，两队比分依然呈交替上升。

　　吴皇这边连续利用个人能力取分，雅虎体育一直在质疑吴皇的突破能力，今天的吴皇却一直在用突破为球队取得分数，无异于当面打脸。

　　当这个华裔坚决往篮下制造杀伤时，许多人才看到他的爆发力和速度上的优势，亚利桑那大学的德里克·格拉瑟比吴皇矮了近10CM，但是依然无法阻止他的突破。

　　马夫·阿尔伯特较为公正的评价道：“Hugo不只是一个射手，他是一个得分手，他可以攻击篮筐、抢下篮板打快攻，还会中远投，他是一个全能的得分手。”

　　哈登并不认为自己的得分能力逊色于吴皇，下半场的比赛成为两位球队核心的进攻大比拼。

　　弗洛伊德选择在内线紧逼杰夫·艾尔斯，在外线坚持打人盯人，让德罗赞继续单防哈登。

　　他的打算很简单，亚利桑那州大下半场也是选择人盯人防守，同样没有使用包夹来对付吴皇，至少在罚球线以上区域，他们没有进行包夹。

　　这时候就是两对核心的直接较量，德里克·格拉瑟防守吴皇的效果，肯定不如德罗赞防守哈登，虽然他们都防不住对方，但是德罗赞怎么说也是顶着天才的光环，运动能力上他比哈登更强，能对哈登制造更多的麻烦。

　　所以在这样的情况下，吴皇自然能比哈登发挥出更大的威胁，也会有更多的几率得分。

　　亚利桑那州大也做了选择，他们在禁区附近包夹一切的持球人，但把高位区域放给了南加州大学投篮。

　　两边一个在赌对手的三分投不准，一个在赌对手的高位两分球投不准，最后看得还是两位核心的个人能力。

　　吴皇和哈登很快都发现了自己的不足，他们的高位跳投和三分球在比赛的关键时刻都没有取得自家教练和球迷希望中的表现。

　　下半场前十分钟，吴皇8投3中，哈登7投2中，这两人的得分都没有帮助球队拉开比分。

　　下半场第11分11秒，比分46:46，两队又战成了平手。

　　这时候，考验又变成了两队教练的临场布置，看谁的应变更快，看谁的赛前准备更丰富，谁就能更加接近比赛的胜利。

　　弗洛伊德和斯科特·佩拉都是非常出色的主教练，但是后者去年还在高中篮球队执教，今年才开始自己的NCAA生涯，两人在执教经验上，弗洛伊德十几年的NCAA执教经历和5年NBA执教经历无疑更丰富，他的准备也更多。

　　同时两队核心的位置不同，此刻也起到了一定作用。别忘了，吴皇是一名控球后卫，他能够不以得分为第一要务。但是哈登是一名得分后卫，顾名思义，他必须要以得分为己任，以组织为辅，否则就抢了控球后卫的任务。

　　弗洛伊德叫了暂停，果断让吴皇滚到一边去，重新制定了以德罗赞和吉布森为进攻点的战术，吴皇又回到他的组织核心上去。

　　斯科特·佩拉却没有这么果断，他能拿到亚利桑那州大的主教练职位，还要多亏了将哈登带到亚利桑那，所以他不敢让哈登把球权交出来。

　　“Hugo，什么是一名出色的组织后卫？”弗洛伊德暂停时问道。

　　“控制篮球，战术发起者，能够在恰当的时间传球给适合的球员，还要具备自己终结进攻的能力。”吴皇很明白自家教练的意思，口不对心的回答。

　　“德玛尔，什么是得分后卫？”弗洛伊德心里大赞吴皇有大局观，他这么回答，显然是知道自己的打算，因此带着无比的欣慰又向德罗赞问道。

　　德罗赞一下子就被问傻了，此刻智商有些不够用，一脸茫然，不知道该怎么回答。

　　“傻逼！”弗洛伊德心里暗骂一句，没办法，只能又看向吴皇。


第五十六章 细节决定成败

　　“得分和防守，防守端能够防住对手，进攻端能够得分，这就是得分后卫。”吴皇看了德罗赞一眼，他那鄙视的目光让后者的热血直冲脑门。

　　德罗赞最受不了吴皇这样的眼神了，心里暗暗打定主意，一会非要让所有人看到自己的能力不可。

　　“妈的，不刺激你一下，也不知道什么时候才能看到你的表现。”吴皇这个赛季没少用激将法来对付德罗赞，后来连弗洛伊德都看出来了，两师徒经常在需要的时候配合发动“激将”技能。

　　哈登大一的表现并不比现在的德罗赞强多少，后者今年被吴皇压制，许多天赋都没有表现出来，吸引的关注目光也不够多，所以弗洛伊德想要德罗赞留下再打一年，这对他自己和学校都有好处。

　　媒体同样是建议德罗赞留校一年，否则今年就参加选秀，他未必能够进入乐透区。

　　德罗赞却不想再待在学校了，他想要赚钱，同时也厌倦了在学校的生活，能够进入乐透区，他已经心满意足。但即便是乐透区也不是那么好进的，他真的需要在全国大赛上好好展现一下自己，才能有把握进入乐透区域。

　　吴皇现在被对手针对，德罗赞的防守相对薄弱，这就是他表现自己的最好机会。

　　比赛重新开始后，吴皇会有意识地往左右两个侧翼区域移动，等到将防守吸引过来以后，就把篮球立刻传给居中策应的吉布森，后者再把篮球再迅速转到弱侧的德罗赞手上。

　　这时候，亚利桑那大学的防守重心还在吴皇身上，黑小子在另一边就有了完美的1对1机会。

　　哈登的横向移动不算慢，但也绝对算不上敏捷，他的脚步移动在认真时，勉强能达到中等偏上的级别，其它如爆发力、速度都是如此，没有一样达到顶尖，综合运动能力要比德罗赞差了半个等级。

　　但是在其它更重要的能力上，比如持球、视野、投篮、组织串联等等，哈登就要比德罗赞强了一个等级，这么一算，他就比德罗赞强了不少。

　　这也是为什么哈登能和吴皇相提并论，两人都是选秀前三的热门人选，但是德罗赞却不能进入这一层次的原因。

　　吴皇此刻在做的就是为德罗赞创造一个对他有利的环境，1对1考验的更多是球员的运动能力和单打技术，有时候绝对的速度和爆发力就可以解决大部分问题。

　　德罗赞和哈登从小就认识，相互间知根知底，他们在私底下聊天时，也没少一起吐槽吴皇。

　　但正是因为互相熟悉，德罗赞也就知道该如何对付哈登，使用直截了当的突破是最好的办法，就是和对手比拼爆发力和速度，前两步要是过不掉，那就急停再变向，这种急停急起的突破方式，甩掉哈登的几率非常高。

　　吉布森在内线也会帮着德罗赞做一些掩护，这时哈登块头大的劣势就体现出来，本来他就跟不上德罗赞，再稍微被延误一下，那就彻底跟不上了。此时亚利桑那大学的内线就要面对德罗赞的正面冲击，后者超强的爆发力很容易造成内线球员犯规，或者一个跳步闪开，直接中距离跳投也是德罗赞所擅长的技术。

　　下半场第7分45秒，比分56:50，德罗赞在之前的四分多钟时间里接连砍下8分，亚利桑那州大无奈请求了暂停，他们必须要对德罗赞采取一些措施了。

　　吴皇这段时间基本就是运球过半场，然后装模作样的突破一下，吸引了防守后就把篮球传出，自己开始无球跑动，拉扯亚利桑那州大的防守阵型，干起了辅助角色。

　　斯科特·佩拉自然能看出来南加州大学的目的，但却没有什么好办法，如果不对吴皇实施重兵围剿，这家伙就会重新成为他们更大的威胁，但现在德罗赞和吉布森的配合同样很有威胁，球队的防线要怎么布置呢？

　　“包夹德罗赞！”斯科特·佩拉心里琢磨了半天，最后还是不打算放松对吴皇的防守，但是德罗赞的威胁也不能不管，那么就只能拆东墙补西墙了。

　　内线的杰夫·艾尔斯要及时帮助哈登协防包夹德罗赞，为此可以适当空出对吉布森的防守。

　　他赌的是德罗赞出球不够快，这样他们还有机会利用快速的轮转换防来填补漏洞。

　　德罗赞的出球速度确实不够快，这个赛季他的持球太少，可以说根本没有得到足够的锻炼，不像吴皇可以有大量的持球进攻机会，积累了足够的经验，一直在慢慢改善自己的不足。

　　这就是弗洛伊德想让他再打一年的原因，在大学要是没当过核心，没有足够的磨练，去了NBA能够得到的机会就更少了，最后很可能打不出来。

　　比赛重新开始后，德罗赞在右侧45度三分线用一个漂亮的交叉步突破了哈登。

　　吉布森立刻拉到了罚球线接应，杰夫·艾尔斯此时选择放掉吉布森，帮助哈登包夹德罗赞。

　　这时候德罗赞只要传球给吉布森，后者在罚球线接到篮球，两步就能杀到篮下灌篮，搞不好还能打成一次二加一。但是德罗赞的视野实在太差，眼里只有篮筐，一头就撞进了前后包夹之中，强行出手却连篮筐也没碰到。

　　“早知道会这样！”吴皇冲到篮下，伸手在裁判看不到的地方偷偷拽了一下亚利桑那大学的大前锋埃里克·博阿滕。

　　吉布森和吴皇一块冲到篮下，跳起接到篮球，随后狠狠塞进了篮筐。

　　“他拉了我的球衣。”博阿滕大恨，对着裁判指着自己的球衣，大声抗议吴皇的小动作。

　　裁判可没有看见吴皇的动作，自然不会理睬这样的抗议。

　　许多球员都喜欢无中生有，所以只要是没有亲眼看到，裁判就不会理睬球员单方面的抗议。

　　什么事都要讲证据，虽然回放就是最好的证据，但是裁判可不会每次有球员抗议就去看录像，那样一晚上也打不完一场比赛。

　　吴皇知道德罗赞遭到包夹容易失误，吉布森也猜到了德罗赞在暂停后很可能失手，所以比赛重新开始后，两人都准备好了去拼抢前场篮板。

　　亚利桑那大学的球员在弹跳和臂展上处于劣势，吴皇就不提了，吉布森虽然只有203CM，但是臂展同样达到了215CM左右，加上他70CM的垂直弹跳，争抢前场篮板时非常有优势。

　　这次暂停，亚利桑那州大除了布置对德罗赞的防守，更多的还是想要解决自己的进攻问题。

　　哈登同样被南加州大学针对而无法得分，杰夫·艾尔斯也被重点关注，亚利桑那大学现在同样需要有第三点站出来帮助球队得分。

　　斯科特·佩拉选择了库卡斯卡，这是一个比巴特·布莱更出色的白人射手。

　　然而巴特表示自己也不是彩笔，库卡斯卡进攻更好，射术精湛，但是巴特的运动能力更出色，一个纯射手并不难被盯死，除非他有独到的跑动技巧，否则很难有太好的发展。

　　亚利桑那州大严格来说，只有两个能进行攻坚的球员。

　　南加州大学则有两个半，吉布森在被放空的情况下，完全可以对亚利桑那大学造成致命伤害。

　　下半场第5分20秒，德罗赞再次单挑哈登，之前他已经两次投篮不中，这次黑小子终于学精了，杀到禁区后在空中拧着身子把篮球传给了吉布森。

　　德罗赞这球传的很糟糕，吉布森不得不停顿一下才能把球接好，亚利桑那大学的防线趁机缩回内线。

　　吴皇现在只有一个人防守，吉布森立刻把篮球传过来，吴皇运球闪开亚利桑那大学的替补控卫贾马尔·麦克米兰，没有第一时间投篮，故意调整了一下，把库卡斯卡给引了过来，又把篮球传到了底角。

　　巴特在底角无人防守，空位出手命中三分！

　　斯台普斯球馆顿时响起了满天的欢呼，比分65:56，南加州大学将比分差距拉大到9分。

　　马夫·阿尔伯特笑道：“通过这一球，还有下半场的几次抢得前场篮板后的二次得分，我们能够看到两队在实力上虽然相差不多，但是在细节的处理上，拥有Hugo的南加州大学无疑要更出色一些，而比赛的胜负通常就是通过这些小细节逐渐决出的，这便是细节决定成败！”


第五十七章 今晚这里属于我

　　南加州大学最后五分钟再次采用了高位紧逼战术，弗洛伊德在这个时间重新使用已经失败过的战术，自然是有他的考虑。

　　这场比赛打到现在，两队球员的体力都已经见底，比如他们的小前锋巴特·布莱，如果不是之前换下去休息了五分钟，这会早就累吐了。

　　但是吴皇、德罗赞、吉布森这场比赛没有休息一分钟，此时却依然能跑能跳，完全没有体力不支的现象，这就是身体天赋的差距。这三人平时也不见得比其他人努力多少，但是身体素质就是超出其他球员一筹。

　　巴纳德和巴特休息了五分钟，弗洛伊德在比赛最后阶段换上了全部首发阵容，宣布比赛进入最后的决战。

　　亚利桑那大学的球员就没有这么生猛了，哈登的体力本来不算差，但是经不住他那225磅的体重消耗，所以他现在的体能状况并不算好，至少他不敢连续持球进攻，需要合理分配自己的体力。

　　杰夫·艾尔斯倒是体力充沛，可是他们的三当家库卡斯卡同样没怎么休息，这个时候真的快累吐了。

　　亚利桑那大学的这名白人锋线的体力还不如巴特，但却把他当德罗赞和吴皇一样使用，体力不出问题才怪。

　　南加州大学现在包夹的依然不是哈登，而是库斯卡斯和对方的主力控卫德里克，这两个家伙现在的体力状态都不怎么样，弗洛伊德要逼迫哈登自己单干，看看这个大胡子又能坚持多久？

　　比分65:56，亚利桑那大学落后9分。

　　吴皇已经拿到20分6篮板9助攻3抢断，德罗赞16分4篮板3助攻，吉布森14分10篮板2盖帽。

　　詹姆斯·哈登22分3篮板5助攻，杰夫·艾尔斯19分9篮板2盖帽，库卡斯卡8分。

　　亚利桑那大学进攻，哈登刚到前场就发现自己的队友又被对手包夹了，好在德里克经过上半场的狼狈，这次出球速度很快，库卡斯卡接到了分球。

　　吉布森错位防守这位白人射手，库卡斯卡没有突破能力，刚想把篮球交给自己的队友，转眼就发现吴皇放掉了德里克，正向自己猛扑而来。

　　库卡斯卡此时有一瞬间的传球机会，但他对自己的传球技术不够自信，加上吴皇扑得太凶猛，传球角度不够大，库卡斯卡没敢冒险把篮球传给被放空的德里克。

　　吴皇和吉布森迅速将库卡斯卡逼停在边线，南加州大学很快便将他的传球路线切断，这下想传球也没有机会了。

　　“嘟！”尖锐的哨音响起！

　　库卡斯卡面对双人逼抢，强行想要挣脱，裁判当即吹响了走步违例的哨音，球权归还南加州大学。

　　“漂亮！”科比在场下喊了一句，这种防守非常提士气，尤其这样一个敏感的分差，只要南加州大学打进接下来的这一球，分差就将拉大到两位数。

　　哈登对库卡斯卡的这次失误极度不满，退防时示意他为什么不早些把球分出来？

　　“Who We Are！”吴皇见状立刻在哈登身边喊了一嗓子，虽然他冲着的是自己的球迷，但用意很明显。

　　“WE ARE LA！”南加州大学的球迷纷纷回应，他们早就有了对吴皇专用对白的回答，而且非常霸气的将UCLA给无视了，这句话的意思是——只有他们才能代表洛杉矶。

　　湖人球迷闻言没有生气，他们知道南加州大学的这句话没有把湖人队算进去，两者根本不是一个联盟的球队。

　　哈登的脸色更加难看，他不想输掉这场比赛，更不想再一次输给吴皇，所以先前才会忍不住抱怨队友的失误，他的心态开始失衡了。

　　“知道嘛，其实你早就输了，耐克已经准备跟我签署一份八千万美金的球鞋合同，你知道这意味着什么吗？”吴皇的眼神充满了鄙视，“这意味着你根本就不是我的对手，我也没把你当成我的对手，你只是我旅途中的一个过客。”吴皇这话当然是胡说八道，耐克根本就没给他球鞋合同的报价，他完全是在打击对方的自信心。

　　哈登听到吴皇这段字字诛心的话，愤怒并没有占据他的全部情绪，而是嫉妒、气愤、震惊、失落等情绪全部从心底升起，他竟然说不出自己现在是什么感觉？

　　但是有一点能够肯定，吴皇这些话摆明了是垃圾话，唯一的用处就是让哈登无法集中精神，让他的心态失常。

　　吴皇做到了，他的心理学没白学，现在的他知道什么样的垃圾话更好用，并不一定要带脏字。

　　德罗赞接到篮球，一个交叉步就突破了哈登，这一次大胡子就像用眼神在防守。

　　亚利桑那大学完全没有准备，他们如何能想到哈登会这么简单就被对手突破？

　　德罗赞持球两步杀到篮下，一记战斧式扣篮将比分差距拉大到11分。

　　现场的球迷再次沸腾，他们开始呼喊起了德罗赞的名字，这一球扣得确实漂亮！

　　吴皇在远处微微一笑，这一球除了他和哈登，没人知道他在里面扮演了多重的角色，但这不重要，总要让配角表现一下不是嘛。

　　南加州大学防守端继续使用紧逼包夹，虽然不是次次都能成功，但是这样的防守有效的限制了亚利桑那大学的进攻。

　　哈登在自己队友浪费了几次宝贵的投篮机会后，不再信任其他人，终于陷入到弗洛伊德希望看到的单打独斗当中。

　　比赛的最后两分钟，吴皇又一次在防守端打击了对手，这次他及时包夹哈登造成对方运球失误，这是一次决定比赛胜负的球权交替！

　　下半场还剩下1分58秒，比分70:60，南加州大学球权，吴皇开始控制起了节奏。

　　这次轮到亚利桑那大学展开逼抢，他们没有办法，35秒一次进攻，如果被吴皇每次都把进攻时间耗光，剩下的时间就不够他们反超比分了。

　　然而这种盲目的逼抢很难取得效果，特别是吴皇感觉不到对位的德里克对他造成什么压力，哈登和库卡斯卡又没剩下多少体力，亚利桑那大学的两次逼抢非但没有奏效，反而让吴完成一次上篮和一个助攻，分差转眼被拉大到12分。

　　“MVP”“MVP”！

　　斯台普斯球馆总是响起这样呼喊，不过这次他们的呐喊对象不再是8号和24号，而是一个身披14号球衣的华裔球员。

　　这场比赛打到现在，胜负的悬念已经不多了。

　　亚利桑那大学越来越急躁，防守端早已变得支离破碎，进攻端也是一盘散沙，全是哈登一个人在单打。

　　弗洛伊德没有换下球队主力，吴皇在场上升起了刷数据的心思，反正对面现在溃不成军，他有太多的机会去得分和刷助攻，现在他才拿到22分7篮板11助攻，对比哈登没并有占据绝对的上风，这怎么能行呢？

　　吴皇心里起了刷数据的念头，但也没有不顾大局，最后几次进攻他依然把进攻时间耗得七七八八，然后用两次蛮不讲理的突破，顺利让自己的得分数据往上涨了4分，防守端还在吉布森的头上抢到一个篮板，最后又送给同样想刷分的德罗赞一次助攻。

　　“嘟！”裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音。

　　吴皇故意在哈登面前将篮球往头顶用力一抛，接着跳起对着正在耍帅的德罗赞狠狠一撞，直接把小黑鬼撞倒在地板上。随后百米冲刺一般杀到弗洛伊德面前，送给主教练一个大大的拥抱，顺便在后者的西服上留下了一身臭汗！

　　此刻趴在地上的德罗赞，还有被抱得一身是汗的弗洛伊德都想日狗！

　　吴皇这边迅速抢过球队早已准备好的香槟，转身对着巴特和吉布森喷了一脸，拔腿就跑。

　　“我们是冠军！”吴皇多机灵啊，装完逼根本不给这些人报复回来的机会，直接跳上了技术台，高举双手，仿佛君临天下一般。

　　斯台普斯球馆里正在释放着地动山摇般的欢呼，吴皇此刻的确激动万分，这是他的又一个冠军，这种胜利者的滋味，他永远都不会感到厌倦！


第五十八章 吴皇值多少钱？

　　“风来了，雨来了。USC来了，中国人来了！”第二天，洛杉矶时报用这样的标题来报道南加州大学的又一场胜利，35连胜让南加州大学彻底成为了今年全国锦标赛的头号种子。

　　南加州大学继续保持他们的不败记录，战胜亚利桑那州大后，吴皇率领球队拿到了太平洋十联盟的常规赛冠军和区内锦标赛冠军，以全胜的战绩进入了全国锦标赛，南加州大学也成为了NCAA历史上首支赛季前35场比赛全胜的球队。

　　如果南加州大学最终夺冠，他们将打出赛季41胜0负的战绩，那将是震古烁今的伟大成就。NCAA上一次出现球队以不败战绩夺冠还是在1976年，印第安纳大学打出全胜登顶。不过由于当时的比赛场次比现在要少，印第安纳大学的战绩是32胜0负。

　　就在一年前，德里克·罗斯刷领孟菲斯大学打出33胜1负的战绩，这已经是近些年来NCAA的最佳战绩，但没想到仅仅时隔一年，这个成绩就被吴皇率领的USC所打破。

　　南加州大学现在不仅成为中西区的头号种子，同时也夺得了全国头号种子。目前还差6场比赛，他们就能成为1976年继印第安纳大学之后首支保持不败而完美收官的球队，吴皇届时夺得状元的几率就将超过其他天才。

　　“我们拥有最好的团队和最好的球员，但这是否就意味着胜利？不，到了淘汰赛，每个球队的战绩都是0:0，一场就决定命运！”南加州大学的主帅弗洛伊德表示，“我现在对球队的要求就是，每个人都去做最好的自己”。

　　吴皇在这场大十联盟的锦标赛决赛里拿到26分8篮板12助攻的豪华数据，再次证明了自己这个刚出炉的太平洋联盟最佳球员的价值。

　　整个2008-2009赛季，吴皇一共打了35场比赛并且全部首发，场均出场33分钟，贡献26.5分6.2篮板8.1助攻2.9抢断0.9盖帽3.6失误，投篮命中率51.6%，三分球命中率43.3%，罚球命中率86.4%。

　　吴皇在赛后接受采访时，显得信心十足，他已经把目光瞄准了全国锦标赛上的对手。

　　“我必须要面对这个考验，外界认为我有夺得状元的实力，我自己也认为自己有这样的能力，但还要提高我的侵略性，并且打得更聪明一些。”吴皇赛后接受采访，既表达了自己的自信，又保持了适当的谦逊，他的话也让许多美国人觉得满意，认为吴皇兼具欧美人的自信和中国人的谦逊，他是有着两个民族性格优点的真正天才。

　　吴皇赛后首先和布兰登·莫瑞兹通了电话，委托了耐克和阿迪达斯的球鞋合同事宜。

　　他在比赛里对哈登说的垃圾话并不全是胡说八道，这两家巨头确实一直在和他联系，但他对这方面真的是一头雾水，吴泽天同样表示“自己捉贼厉害，但是替儿子签一份价值数千万美金的合同”，一样是力不从心。

　　“可不止几千万。”布兰登·莫瑞兹在电话里坦然接受了吴皇的委托，虽然两人还没有正式签署经纪人合同，但是吴皇已经全权委任布兰登代表他和两家体育巨头谈判。

　　吴皇的父亲先前已经代表他和耐克以及阿迪达斯进行初步商谈，这两家体育巨头在全世界范围的竞争，近些年来已经进入白热化。

　　众所周知，足球装备是阿迪达斯的天下，篮球装备则属于耐克。

　　阿迪达斯起源欧洲，而足球在欧洲和全世界范围是第一运动，所以耐克旗下的足球明星无法与阿迪达斯抗衡。但是反过来，耐克起源在美国，篮球又是美国的强项，所以阿迪旗下的NBA球星也完全无法与耐克抗衡。

　　说起来，阿迪在足球领域的优势远不如耐克在篮球上的优势明显，虽然耐克在足球领域上不如对手，但是旗下的足球巨星也有不少。但是在美国，耐克的市场份额却是阿迪的七八倍，可以看出美国佬也是爱国的，这点我们要学习人家支持国货。

　　现阶段，这两家体育巨头都在进攻对方的领域，耐克市值是阿迪的一倍，近些年来凭借财大气粗，他们已经开始在足球领域逐步蚕食原本属于阿迪的市场份额。

　　阿迪达斯当然也要反抗，奈何他们不够美国佬财大气粗，手里的钱只够主攻在足球界跟耐克PK，其它运动上早已全面落于下风，如今面对耐克的步步紧逼，阿迪达斯心有余力不足。

　　中国市场每年都在成倍增长，这是一处新兴的庞大市场，十年内就将成长为不逊色欧洲和美洲的财富之地。全世界的发达地区基本已经开发完毕，如果没有新的市场，阿迪处于弱势在短期内难以改变，而且在欧美地区博弈的代价太高，两家都有些吃不消。

　　那么很明显了，现在刚刚腾飞的中国就是一处新的战场，也成了两家巨头的必争之地。

　　吴皇的横空出世让两家巨头都看到了开启中国市场的一把钥匙，一个人能够影响到两家巨头，这听起来似乎有些异想天开，但也不是没有先例，乔丹当初就是一个例子。

　　阿迪达斯当年没抢到詹姆斯和杜兰特，这次打算在吴皇身上和耐克死磕到底，他们现在的打算很简单，既然没有多余的精力在篮球领域广撒网，那就不如将赌注压在几个人身上，用质量去拼耐克的数量。

　　吴皇和卢比奥是阿迪达斯最看重的两位新秀，不过他们身在欧洲，自然知道欧洲媒体正在疯狂吹捧的卢比奥到底有多大成色。别说这位金童，许多在欧洲响当当的球员来到NBA都会水土不服。反倒是在美国打球的吴皇表现越发强势，在带领南加州大学创造了历史后，只要接下来能在全国锦标赛上帮助USC继续连胜，每胜一场都会让吴皇更加耀眼。

　　NCAA天才和欧洲金童谁更有可能在NBA打出来，只要是真正懂球的人，在看了两人在各自球队的表现就会知道，无论从打法、身体素质、技术特点还是NBA适应性上分析，吴皇成为NBA虫的几率要比卢比奥小很多。

　　这个时候，阿迪达斯早已决心不惜一切代价将吴皇揽入旗下，当然最主要的原因还是吴皇背后的中国市场。这样一个实力出众、还难得的具有偶像气质、同时背后拥有全球最大市场的年轻新秀，简直是他们用来进攻耐克的最好武器。

　　耐克方面自然也不打算放过吴皇，这些东西不光是阿迪达斯能看到，他们也不是瞎子，只不过耐克的旗下已经有了太多巨星，终归是没有阿迪达斯那样不顾一切。

　　吴泽天先前代表吴皇初次接触两家巨头，耐克为吴皇开出的是一份7年5000万美金的大合同，直接就吓傻了吴泽天和张美琴。

　　然而惊喜还没完，阿迪达斯不知道通过什么途径得知了耐克的报价，直接就在5000万的基础上加了一千万，他们为吴皇报出了6年6000万美金的真正千万合同。

　　“我们的儿子竟然这么值钱！”吴泽天现在觉得，他当初不反对吴皇打篮球实在是太明智了，他就算是贪污，不知道多少年才能贪到6000万，太不可思议了！

　　张美琴也表示，最近她接了影后朱莉娅·罗伯茨和几位好莱坞明星饲养的宠物生意，每个月也才多赚了一千多美金。但是儿子现在每打一场球，就能收获三千美金的补助，现在还马上就要拿到高达千万美金的合同，她就算把所有好莱坞明星的宠物生意都接了，也才赚个零头而已。

　　布兰登·莫瑞兹却没有被这样的合同吓到，他很清楚两家巨头现在的报价只是试探阶段，吴皇身上的商业价值也没有完全爆发出来，吴皇到了全国锦标赛上还会更值钱，他要为吴皇争取的是一份詹姆斯当年那样的合同，甚至要超过当年的詹姆斯，因为光是中国市场就远不止价值9000万。


第五十九章 头号种子

　　“我不在乎钱，将来我不会缺少那东西，我缺少的是荣誉，是冠军，是全世界对我的认可！”吴皇夺冠后接受了体育画报的采访，成为了今年首次登上“体育画报”封面的NCAA球员。

　　吴皇的这番话让自己的新闻热度持续走高，也让NBA球队对他的关注度更高了一分。

　　NBA从来都不缺少天才，但一直缺少像科比一样对冠军有病态追求的偏执狂！

　　谁都知道，NBA里的黑人球员，大部分都是为了钱而打球，这样的球员一旦拿到了大合同，就会有很大几率开始混日子，沉迷于纸醉金迷的花花世界，无节制的享乐和女色会迅速掏空他们的身体。

　　每年NBA都会出现顶薪垃圾合同，打了两年好球就“飞流直下三千尺”的例子太多了。

　　但是对于像科比这样球员，你完全不需要担心他会被金钱所腐蚀，在这种人眼里，钱固然是越多越好，妹子也不能少，但最终“胜利”和“冠军”才是最重要的东西，他们不会放过任何的荣誉。

　　吴皇没有科比那么极端，但是他同样不太在乎金钱，他的性格里隐藏着对数据和荣誉的渴望，并且还有一部分民族责任感，他心里有成为黄种人代表的渴望，他更想要证明，黄种人绝不会在任何领域输给黑白人种，哪怕在篮球这个全世界都认可的黑人专属运动上，他也要让自己的名字排在名人堂的最前面，排在所有黑人的前面。

　　这就是吴皇隐藏在心里的庞大野心，他现在可不敢说出来，连他自己都觉得，要实现这样的梦想，成功的希望很渺茫，只要想想名人堂里那一个个威名赫赫的名字，吴皇的野心简直要突破了天际。

　　但只有为自己树立一个足够远大的目标，他才会一直都有前进的动力，因为要实现这样的梦想，他要超过的记录和目标太多了。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，至少他现在正在完成当前阶段的目标，吴皇已经在三分球上将自己的名字刻在了近百年来的所有球员身前，但是面前还有好几个NCAA记录等着他来打破。

　　3月18日上午，NCAA著名的“疯狂三月”正式拉开序幕。在首场比赛中，中西部赛区的摩海德州立大学击败阿拉巴马州立大学，东田纳西州立大学击败罗德福德大学，他们因此成为中西部赛区和东部赛区的16号种子，68支锦标赛球队也减少至64支。

　　两天之后，NCAA全国锦标赛的首轮争夺将正式展开，3月20日和21日，全美四个城市每天都将上演16场疯狂比赛。

　　NCAA全国64强，一共分成4个赛区，每个分区都有一个种子球队，四支种子队分别是：南加州大学，匹兹堡大学，康涅狄格大学和北卡大学。

　　南加州大学属于中西部赛区，他们不仅是本区的头号种子，也是全国64强球队的头号种子。

　　3月20日，南加州大学将要再次在斯台普斯球馆对阵本区第16号种子——摩海德州立大学。

　　“疯狂三月”即将来临，南加州大学开始了最后的备战，就像弗洛伊德所说，64支球队在全国大赛都是0:0，摩海德州立大学虽然是64支球队中实力最差的一支，但是在一场定胜负的比赛里，南加州大学依旧不能轻敌，他们不能因为大意而让自己半年来的努力化做无用功。

　　南加州大学的首场比赛依然在斯台普斯球馆进行，这对南加州大学来说是个好像消息，在洛杉矶进行比赛就相当于在自己的主场进行比赛，这也是南加州大学成为头号种子所获得的优势之一。

　　洛杉矶快船队在20号正好有一场比赛，不过比赛时间被安排在了下午，南加州大学的比赛则被安排在晚上的黄金时段。

　　3月份，NCAA全国锦标赛一开始，NBA就要逐步为NCAA让步，这段时间哪怕是湖人和凯尔特人这样的豪门球队，比赛时间都会尽量安排在下午，目的就是不想和NCAA的比赛产生冲突，到时候可不会有多少人来看NBA的比赛，这就是NCAA在美国的地位。

　　快船现在是联盟倒数第一，NBA常规赛已经进行到尾声，他们是最有可能获得状元签的球队。不过这支球队去年夏天给了拜伦·戴维斯一份5年6500万美元的准顶薪合同，30岁的大胡子正处于巅峰期，这份合同也很合算，所以快船不缺少一号位。

　　但是话说回来，快船如今变成倒数第一，似乎也说明了拜伦·戴维斯并没有帮助快船崛起，他几乎从来没有融入到这支球队，而且和主教练邓利维也很难沟通，媒体一直传出老邓利维和拜伦·戴维斯理念不合，私下里矛盾不断的新闻。

　　最重要的是，拜伦·戴维斯本赛季不幸地受到了伤病困扰，这个赛季缺席了17场比赛，投篮命中率只有37%，场均得分跌落到14.9分，他已经从黑八小牛时的顶级控卫滑落到了准全明星球员的级别，这时候再看那1300万的合同，好像就有些不划算了。

　　吴皇本来被媒体认为不可能获得状元，原因就是快船有拜伦·戴维斯，正好他们的内线核心埃尔顿·布兰德出走，快船缺的是一位明星内线，所以肯定会选择格里芬或者是塔比特。

　　但是现在拜伦·戴维斯的表现大幅度下滑，快船很有可能选择交易掉大胡子，选择吴皇。

　　NBA倒数第一的球队目前是洛杉矶快船，副班长是孟菲斯灰熊队，其次是萨克拉门托国王、金州勇士、俄克拉荷马雷霆、纽约尼克斯队、明尼苏达森林狼。

　　如今三月份已经过半，再加上四月份的半个月，每支球队大概还有10几场常规赛，这个排名有可能会产生一些变动，但是吴皇的归属总归逃不过这几支联盟鱼腩队伍。

　　“你想去哪？”泰勒·斯威夫特和克里斯汀最近老是如此问他。

　　前者希望他留在洛杉矶，自然希望吴皇被快船选中。

　　后者却希望吴皇离开洛杉矶，目的是让吴皇远离泰勒·斯威夫特，这会让她比较放心一些。

　　吴皇自己无所谓，能在大城市打球最好，但如果快船不选他，也是没有办法的一件事。吴皇只能尽量让自己的表现压过其他天才，或许快船队就会下定决心选择他，但谁知道最后会怎么样呢，结果只有在6月25日才会揭晓。

　　“疯狂三月”开始前，《福布斯》杂志公布了一份调查，上赛季的NCAA篮球锦标赛的收视率达到20年来新高，平均收视人群达到1030万，全国四强赛平均吸引了2200万人观看。这样一项非职业联赛大部分比赛集中在每年3月，甚至让NBA在每年3月都陷入收视低潮。

　　NCAA“疯狂三月”（四强）的品牌价值位列全美第6，高于排名第10的NBA，更是远超奥运会和世界杯。

　　他们还进行了一次统计，以去年为例，NCAA仅“疯狂三月”的64场比赛，就为CBS、TNT带来了9.3亿美元的电视广告收入，这也是美国几家电视台对“疯狂三月”如此看重的原因。

　　据悉，由于吴皇在中国已经有了一些名气，央视原本决定直播“疯狂三月”的比赛，但是最后尴尬的发现，NCAA比赛的转播费居然比NBA的季后赛还要高？

　　这实在是太不科学了，央视最终在转播费上没有和美国方面谈妥，最后决定只转播四强战。但是有个条件，那就是南加州大学必须成功闯入四强，否则没有一个中国面孔，央视才不会花费这么大的代价转播一场美国大学生篮球比赛，有这钱都足够他们转播一万场CUBA的比赛了。


第六十章 三分球纪录

　　摩海德州立大学位于肯塔基州，属于东南联盟的球队，同一联盟里有肯塔基大学这样的NCAA豪门，不过东南联盟的综合实力照太平洋十联盟还有不小差距，摩海德州立大学也是64支球队里实力最差的一档。

　　这支球队的核心是中锋肯尼斯·法里埃德，在常规赛里，法里埃德场均能够拿到13.9分13篮板的数据，刚刚才获得了东南联盟锦标赛的最有价值球员，模板是本·华莱士和丹尼斯·罗德曼，这足以说明该名球员的特点，法里埃德是一位非常出色的蓝领+篮板怪兽，他的潜力要比泰·吉布森更高。

　　不过摩海德州立大学也就这么一位明星球员了，他们甚至没有另一位身高超过2米的合格内线，整个内线基本就靠法里埃德一个人在独自支撑，三四号位的轮换竟然要由三名小前锋来组成，中锋就靠法里埃德在独挑大梁。

　　这种阵容不去打小球战术，老实说也没有其它的战术可打，摩海德州立大学打得是非常快速的炮轰战术。

　　但是问题又来了，打小球战术的NCAA球队不少，但是三分球不好的可没几个，摩海德州立大学就是其中之一，他们全队只有两名球员有靠谱的三分球，主要还是靠冲击篮筐的打法，擅长快速转换进攻和防守反击。

　　弗洛伊德对战胜摩海德州立大学还是有很大把握的，一支没有内线的球队，一支三分球不怎么靠谱的球队，一支八人轮换但是平均身高只有192CM的球队，如果他们真能靠这种半吊子的小球战术获得胜利的话，现在也就不会仅仅成为第64号种子了。

　　3月20日，64强赛揭幕战在洛杉矶拉开帷幕，由中西赛区的头号种子南加州大学VS中西赛区第16号种子摩海德州立大学，这是一场全美直播，所有人都想看看USC的连胜纪录会不会在64强赛里再度延续下去？

　　中西区除了南加州大学这位全美头号种子外，还有赛区二号种子“路易斯维尔大学”，三号种子“密歇根州大”，四号种子“堪萨斯大学”，五号种子“维克森林大学”。

　　NCAA64强一共分成四个赛区，分别是中西赛区、西部赛区、东部赛区、南部赛区，今年的NCAA全国锦标赛赛程：

　　3月20日和21日——首轮比赛。

　　3月22日和24日——次轮比赛。

　　3月27日和29日——甜蜜16强。

　　3月28日和30日——精英8强。

　　4月4日和4月5日——全国最终四强赛。

　　4月8日——冠军争夺战。

　　全美四个赛区的球队在全国四强赛前相互不会碰面，四支从各自赛区杀出重围的球队将会进入到最终四强赛，再次捉对厮杀后，两名胜者将进入最后的终极决战！

　　南加州大学想要打入最后的冠军争夺战，一共要进行六轮战斗，每一场战斗都是一战决定命运，所以想要获得最后的冠军就不能出任何的差错，即便是头号种子，能否走到最后也没人敢打包票。

　　首场比赛，吴皇有如神助，全场三分球12投10中，拿下了42分。

　　这场比赛，吴皇一举打破了南加州大学在全国锦标赛上的单场三分球纪录。除了得分，吴皇还有8次助攻、9个篮板和3次抢断，摩海德州立大学的身高缺陷让吴皇抢到了内线球员一样的篮板球数据，他还在比赛里送出两次封盖，攻守两端都有MVP级别的发挥。

　　南加州大学其他球员，德罗赞拿下14分，吉布森12分10个篮板，巴特·布莱11分8篮板。

　　法里埃德竭尽了全力，但还是未能为摩海德州立大学带来胜利。

　　他拿下了18分并抢到17个篮板，还有5次盖帽的表现，防守端已经无可挑剔，但是在进攻端的表现乏善可陈，其中16投仅6中，靠着不要命的强攻拿到11次罚球机会，但也只是把握住了其中的6次。

　　这名东南联盟的MVP在防守上的天赋已经显现出来，但是在进攻上还显得太粗糙，法里埃德赛后明确表示自己不会参加今年的选秀，他还要在大学里再磨练一年。

　　吴皇今天一个人的发挥就让南加州大学在实力上超过对手两个档次，全国锦标赛上的确更能体现他的作用，吴皇今天不但是南加州大学的组织者，而且自己的进攻能力也令人吃惊。

　　开场之后，他就表现出强烈的得分欲望，上半场6次三分出手全都命中，半场就有28分进账，尽管德罗赞上半场8投2中，南加州大学还是以45:28领先。

　　下半场比赛前半段，吴皇只投篮了两次，不过南加州大学还是控制着局面，一直保持20分左右的领先。

　　摩海德州立大学靠着自己的一大堆后卫和前锋在场上左冲右突，虽然创造了很多机会，但是最后一投面对吴皇、德罗赞和吉布森这三名运动能力突出的明星球员，他们只是在不断的浪费着机会，场面上乱作一团，更像是一群无头苍蝇在胡打乱冲。

　　下半场中段，吴皇再度进入攻击模式，不断三分命中，他甚至在快攻时远投三分得手，这时候的吴皇和南加州大学都已经打疯了。

　　吴皇在下半场又投中4个三分球，轻松打破了南加州大学的队史纪录。

　　南加州大学也靠着吴皇的带领，不断拉开比分差距，在最后还有5分20秒时，吴皇投中他全场第10个三分球后，南加州大学以77:50领先27分。

　　弗洛伊德此时终于确认胜利已经揣进了口袋，这才换下吴皇和巴特，但还是让德罗赞和吉布森继续待在场上，防止万分之一的意外发生。

　　这种一场决定生死的比赛，弗洛伊德可不敢有丝毫大意，若是换做常规赛，他早就把吴皇和一干主力换下来休息了，但现在直到比赛的最后五分钟，球队领先了27分，他才真正放下心来。

　　最终比分88:56，南加州大学在斯台普斯球馆血洗了摩海德州立大学，顺利拿到了疯狂三月的揭幕战胜利。

　　吴皇这场比赛上演了疯狂的三分球和全能的攻防能力，他的出色表现再次随着这场全国直播传到了上千万美国家庭和30支NBA球队的管理层面前。

　　NCAA就是这样火爆，一场开幕战能吸引上千万家庭收看真的不算什么，这还只是一个保守数字，如果加上在网络观战的球迷，这场比赛保守估计，至少会有三千万美国人收看，全球范围内可能会有超过四千万人观看。

　　吴皇加上这场比赛命中的十记三分球，这个赛季已经命中了166个三分，一举超过了斯蒂芬·库里去年创造的162个三分球的记录，打破了NCAA球员单季三分球命中数纪录；球员NCAA生涯三分命中数纪录则还是JJ·雷迪克保持的457个。

　　这个赛季，吴皇一直想要打破戴维森学院的史蒂芬·库里在上赛季创造的三分球纪录，后者今年场均能够拿下28.6分，并且命中了159个三分，这样的表现比去年更好。

　　只可惜戴维森学院实力不济，他们压根没有打进今年的全国锦标赛，所以库里的成绩已经不会再有任何改变。

　　吴皇却不同，他还有最多5场比赛可以打，所以还有希望将自己刚刚创造的单赛季三分球命中记录再进一步扩大。

　　私下里他也挺为库里的悲剧而幸灾乐祸，这家伙在自己联盟的区内锦标赛里也被早早淘汰，所以正太男本赛季只打了31场比赛，但就投进了159个三分球。吴皇却打了35场比赛，这才投进了156个三分，所以他在三分球上还是比库里稍稍差了一点。

　　但是话说回来，库里今年都是大三球员了，他在第一个赛季的表现不如吴皇，所以这么一看，吴皇又更厉害一点。

　　“我知道自己打破了单赛季三分球纪录，我希望自己能成为首个单赛季投进超过200个三分球的NCAA球员。”吴皇赛后面对采访，透露了自己的真正目标，如果他能打满接下来的五场比赛，那么按每场投进7个三分球计算，他就能完成这个这个看起来很宏伟的目标。

　　吴皇的这番话，初听起来好像有点膨胀，但仔细一想，貌似也没什么大不了，就凭他和库里今年的表现，这两位NCAA历史级的射手，每场比赛投进7个三分球，真的不算什么难事。


第六十一章 丰田中心的大包间

　　ESPN第二天报道：NCAA虽然不是NBA这样的商业联赛，但NCAA的数据统计依然专业，其中很多纪录的数据甚至比NBA的纪录更精彩。

　　昨天在全国锦标赛的首轮淘汰赛里，华裔新人王Hugo再次打破一项纪录，本赛季他已经打破了两项NCAA纪录，分别是“NCAA单赛季三分球纪录”和“NCAA单场助攻纪录”。

　　太平洋十联盟的区域锦标赛里，吴皇首轮面对亚利桑那大学拿到了单场22次助攻的壮举，现在他和“小将军”艾弗里·约翰逊、托尼·法尔利以及谢曼·道格拉斯一起保持着NCAA球员单场助攻纪录（22次）。

　　NCAA单赛季三分球纪录，吴皇昨天已经在全国锦标赛首轮淘汰赛里打破，同时他还有机会继续将这个记录扩大，有望成为首个单赛季投进200个三分球的NCAA球员。

　　接下来的五场比赛，只要Hugo每场投进七个三分球，他就能完成这个任务。这对他来说并不算是难以完成的任务，真正难的是他能打完余下的五场比赛，想要破纪录，Hugo必须打到总决赛才行。

　　ESPN最后还列出了第三项纪录，吴皇还有望在不久后追上前辈的步伐，那就是“单赛季三双纪录”。

　　这个记录得益于吴皇的篮板球能力，本赛季他在常规赛和区内锦标赛里一共拿到5次三双，还差一次他就能追上沙奎尔·奥尼尔和迈克尔·安德森保持的单赛季6次三双的记录。

　　3月20日和21日，全美四个城市一共上演了32场疯狂比赛，两天内一次性淘汰掉一半的球队，64支球队在短短两天时间里就被刷下去一半，残酷却又刺激的赛制牢牢吸引着球迷的目光，同时也让NBA联盟的关注度在三月份急剧降低，除了几支拥有超级巨星的球队外，NBA大多数球队的上座率都在这段时间跌到了七成以下。

　　3月23日和24日，全国锦标赛将来到第二轮淘汰赛，此时依然属于“大浪淘沙”的阶段，目的是在激烈的竞争中洗净沙石，去掉杂质，掏出那些真正的金子来。

　　这两天所有晋级32强的球队又要再次捉对厮杀，两天内还要再次淘汰一半的球队，幸存下来的大学球队就将成为球迷口中的“甜蜜16强”，那时每支球队所受到的关注度都会成倍增加，而那些想要在选秀大会上博一个出身的球员，他们决不会放弃这个展现自己能力的绝好机会。

　　南加州大学第二轮比赛的对手是十大联盟的俄亥俄州大，这是一支挣扎在全美第二联盟的传统球队，虽然常规赛俄亥俄州大只排在大十联盟的第四位，但是他们依然获得了参加全国锦标赛的资格，并且在中西赛区成为了第8号种子，首轮比赛他们以74:51血洗了由肯尼哈斯·布鲁克率领的锡耶纳大学。

　　2007年，俄亥俄州大在格雷格·奥登和麦克·康利的率领下过关斩将，一路打到了总决赛，但最后还是输给了由霍福德和乔金·诺阿率领的佛罗里达大学。

　　俄亥俄州大上赛季失去了两位当家球星，最终未能进入全国锦标赛，但是他们也得到了新的建队核心，无所不能的大二摇摆人埃文·特纳和身高213CM的高大白人中锋拜伦·穆伦斯，本赛季俄亥俄州大再度回到了全国锦标赛。

　　南加州大学如今顶着赛季不败的光环，他们的每一场比赛都是媒体和球迷关注的焦点。

　　俄亥俄州大实力不俗，正好能够扮演狙击南加州大学的角色，他们至少不会像先前的摩海德州立大学一样毫无还手之力。

　　吴皇现在已经是状元的热门人选，正规的博彩集团和不正规的外围都有他能够否投进200个三分，以及能否追平、或是超过6次三双的盘口。

　　泰勒·斯威夫特和克里斯汀像是在比拼谁更信任自己的男朋友，要不是吴皇急忙阻止，克里斯汀就要买下100万美金吴皇能打破这两项记录，这是她拍摄《暮光之城》去税后的收入，吴皇心里倒是挺感动的。

　　克里斯汀最后依然买了吴皇二十万美金打破这两项记录，他的动力更足了，心里下定决心，一定要打破这两项记录，好让自己的名字永远留在NCAA的荣誉薄上。

　　这次的比赛场地被安排在休斯顿火箭队的主场——丰田中心。

　　休斯顿也是今年承办NCAA锦标赛的城市之一，这座球场在美国的名气普普通通，但是在中国，丰田中心想必是球迷心中最熟悉的一座NBA球馆，因为它是火箭队的主场。

　　3月23日，南加州大学就将在这座火箭队的主场迎战俄亥俄州大，这一天火箭队没有比赛，姚明提前两天就在和小牛队的比赛之后表示，他会亲自到场为自己的同胞加油。

　　吴皇和姚明之前并不认识，这次通过南加州大学作为中介，他拿到了姚明的电话，小巨人在21日晚上，特别邀请来到休斯顿的吴皇去自己的餐厅吃饭。

　　这种邀请，吴皇当然不能拒绝，在跟随球队来到休斯顿后，他就带着巴特一块去了姚餐厅和现役的西部第一中锋见面。

　　“姚哥，大家都这么叫你，我这么叫没问题吧？”吴皇生在一个华裔家庭，知道中国人讲究辈分，所以显得很客气。

　　“Hugo，说话太客气了，都是炎黄子孙，我比你大几岁，叫姚哥正对。”姚明在自己的餐厅宴请吴皇，他早就想见一下这个华裔同胞了，苏群曾经和他聊过吴皇，自然也提到过他愿意归化这件事。

　　姚明听到这个消息，最初是不相信的，他在美国待了这么久，十分清楚美国媒体是怎么有意无意的丑化中国，所以大部分在国外长大的华裔，对中国的印象都不怎么样，他们不去主动当带路党就不错了，愿意归化的少之又少。

　　吴皇先为姚明介绍了巴特，今天他带着富二代一块来白吃白喝，姚明则是自己一个人。

　　三人认识了以后，吴皇一开始和姚明聊了一些大学里的事，姚明对他的NCAA生涯很有兴趣，同时也是想聊一些吴皇更加熟悉的事，以便让大家尽快熟络起来。

　　姚明随后也把自己新秀时期的经历分享给了吴皇，他知道对方夏天会参加选秀，最后的结果就算不是状元，看情形也很难掉出首轮前五顺位。这个顺位进入球队后的地位不会比他当年差，所以他的许多经历对吴皇来说都是通用的，这些经验对吴皇来说是一笔宝贵的财富。

　　当然了，姚明现在最想聊的是苏群跟他提过的吴皇愿意“归化”那件事，不过小巨人知道，第一次见面不能聊得太深，这些事等将来熟络了以后再提会好很多。于是，两人只聊一些新秀赛季的事，巴特偶尔插上两句话，富二代今天就是来白吃白喝的。

　　吴皇现在的确最想知道姚明新秀赛季的经历，他觉得自己肯定不会跌出前三甲，所以小巨人的经验对他很有用。

　　很快，吴皇就对姚明有了一个大概的印象，别看这家伙长了一副傻大个，人也长得像个逗比，但其实非常聪明，尤其在为人处世上，姚明要比太空易强上百倍，发现吴皇对自己的新秀经历感兴趣后，姚明便将话题转到了这上面，两人很快就熟络起来。

　　“后天我会去现场看你的比赛，门票方面我可以帮忙，有需要的地方，尽管说。”姚明作为东道主，这方面自然要把礼数做足。

　　吴皇心中一动，这次他只分到4张靠近前排的门票，全国锦标赛打到这个阶段，他再想一次性要太多的球票已经很难了，不过有姚明的帮忙那就不一样，小巨人在丰田中心就像科比在斯台普斯一样，说的话比谁都好使。

　　“我的父母和朋友明天会来看球，但是球票不够，姚哥要是能帮我弄一个包间就好了。”吴皇这时候哪会客气，这时候谦让就等于是不给面子，提出一些请求才能让对方更有面子。

　　“小意思，后天我给你挑一间能开会的包间。”姚明当即答应下来，丰田中心里有4个足够容纳十几人一块看球的贵宾包间，其中有两间并不对外售卖，是专门用来接待贵宾用的，姚明有能力帮吴皇要一个。

　　“嘿嘿，这下四张球票给妹子们就行了，我的老爸老妈还有莫瑞兹一大家子都可以去包间看球了。”吴皇今天本来就打算为自己的父母和邻居要几张球票，尤其是基佬四兄弟这次都要来看球，这一下子就是差不多十张门票的缺口，现在一个大包间就彻底解决了所有问题。


第六十二章 看起来很好欺负

　　3月23日，南加州大学VS俄亥俄州大。

　　丰田中心球馆今天来了超过三千名华裔球迷，加上本地的休斯顿球迷受到姚明影响，大多也是支持南加州大学。

　　吴皇很快发现，这场比赛又是一个主场。

　　今天他的父母和邻居一大家子都在包间里看球，吴皇进入球场后，伸手对着上面招了招手，可惜什么都看不见。

　　克里斯汀和泰勒·斯威夫特今天没有来到现场，吴皇把自己分到的球票无耻地挂上了拍卖网站，现在已经变成现金流入了他的账户。

　　“包间里看不到现场，看大屏幕还不如在家看直播呢。”科洛·莫瑞兹坐在包厢里很不满意，从这里往下看，根本看不清球员的样子，只能通过球场大屏幕或是包厢里的巨大投影幕布收看比赛。

　　“给你，用这个连Hugo的鼻孔都能看到。”老二科林·莫瑞兹这半年练出了一身肌肉，一脸冷酷的递给小科洛一个望远镜。

　　基佬四兄弟此刻排成一排，站在完全无遮挡的巨大玻璃面前，一人拿着一个望远镜，死死盯着球场上的吴皇。

　　VIP包厢里的视野非常好，里面特别配置了十几个望远镜，用它可以看到四分之三的球馆，加上包厢里的音箱系统可以模拟整个球场，置身其中能够让人有一种身临其境的感觉，这和坐在前排是两种截然不同的体验。

　　“原来如此！”科洛·莫瑞兹接过望远镜，同样把视线对准了吴皇，果然连吴皇的面部表情都能看到。

　　吴皇心里突然感到一阵亚历山大，不知道是不是因为现场的火爆气氛，心里有些紧张？

　　“不会啊，斯台普斯球馆的气氛不比这里差，我也没有这么不自在。”吴皇摇了摇头，在丰田中心打球的感觉和在斯台普斯不同，平时他也喜欢看火箭队的比赛，毕竟这支球队有自己的同胞。

　　他始终觉得，如果一场比赛只有三十分钟，那么姚明就是名人堂前二十位的巨星。

　　这就像他一直觉得，吉诺比利和科比的差别只是一个能在48分钟里都保持如一的水准，另一个只能打30分钟。

　　“特雷西，我是你的球迷，给我签个名吧。”吴皇出场后从他的背包里掏出一双T-MAC三代球鞋，独自跑到麦迪身前说道。

　　这位火箭队名义上的老大，今天和姚明坐在前排观看比赛。

　　吴皇觉得这双T-MAC三代球鞋是他众多收藏中最好看的一双，虽然他更喜欢科比，但是球星归球星，球鞋归球鞋，这款T-MAC三代的鸳鸯配色版球鞋是他在两个月前，足足花了一千刀高价收来的一双绝版球鞋。

　　麦迪闻言，笑得很开心，这双球鞋他认识，当年自己就是穿着这双球鞋在全明星上首次表演了标志性的自抛自扣，这双不同配色的球鞋，当时只发售了不到一千双，没想到吴皇这里会有一双。

　　吴皇还不知道，他这个举动被电视直播给捕捉到了，尤其手上这双阿迪达斯的球鞋深深刺激了耐克，麦迪阿迪阵营的身份和这双阿迪的球鞋让他们误以为死对头在争夺吴皇上取得了先机。

　　“好看是好看，就是不中用。”吴皇和姚麦两人简单交流了两句，他确实很喜欢这双球鞋和麦迪打球的风格，只可惜这双鞋和他的主人都有些中看不中用。

　　要真说起来，如今耐克和阿迪的球鞋在科技含量上的确有不少差距，就说这双T-MAC三代球鞋，一没有减震、二没有内靴，只有个防扭转和无痕橡胶，他都怀疑麦迪是不是因为穿这双鞋把身子骨弄坏的，更担心自己要是签了阿迪达斯，对方也给自己弄个这种坑爹鞋，那就真是日了狗了。

　　当然了，阿迪达斯并非没有自己的独家技术，比如他们独有的缓震橡胶还是能够起到一定的缓震作用，但是相比耐克的气垫技术来说，两者在缓震性能上还是差了许多。

　　众所周知，阿迪的球鞋没有气垫，这是Nike的专利，目前还没有到期，所以阿迪只能取巧用泡沫和橡胶科技来缓震，结果就是阿迪的许多缓震技术都要比耐克差了一些。

　　总的来说，耐克缓震靠气垫，阿迪缓震靠橡胶和泡沫，两者最大的区别其实就是在缓震效果上。

　　吴皇收集了两家那么多的球鞋，阿迪球鞋的缓震效果始终让他蛋疼，耐克球鞋的缓震能力就要好太多了。

　　所以，如果是跳跳男们穿着阿迪，比如德罗赞这类，不出三五年保准要大修一次，当年的“无兄弟不篮球”，喜欢跳的那几位时辰都快到了，要不是安踏挽救了加内特（手动斜眼），狼王也早就挂掉了，但是比卢普斯和邓肯这种不喜欢跳的球星依然生龙活虎。

　　客观的说，阿迪的篮球鞋并非一无是处，它的抓地能力和抗扭转要比耐克更实用，而且做工比美国货好很多，更适合在室外使用，反正吴皇是不会穿耐克的球鞋去打街球。

　　阿迪篮球鞋的使用者，如果是一个不喜欢飞上飞下的球员，比如邓肯这样的球星，那么还是很合适的。

　　吴皇就是这样球员，他的弹跳很好，但就是不喜欢猛冲猛打，觉得那是莽夫的行为，灵巧快才是他的追求，一停一起，一转一垫，一拉一撤，这些才是他打球的风格，阿迪达斯的抓地力和抗扭转都非常匹配他的技术，缓震性差点他也能接受。

　　麦迪最近的处境似乎不太好，吴皇和火箭队的两位当家球星聊了几句，这么短的功夫，他就敏锐地发现这两人有些貌合神离。

　　吴皇猜得不错，别看姚明和麦迪坐在一块，其实两人的关系已经到了剑拔弩张的地步。

　　所谓墙倒众人推，现在的麦迪就是这样的情况，他现在不光和姚明关系紧张，和火箭队上下的关系也已经到了水火不容的地步。

　　姚麦之间的矛盾早就爆发，整个火箭队包括阿泰斯特，此刻都已经和麦迪撕破脸皮，现在的火箭，除了老板亚历山大依旧不想交易麦迪之外，所有人包括火箭球迷都想让麦迪快点滚蛋！

　　姚明和麦迪的矛盾可谓由来已久，最初在麦迪来到火箭后，姚明把自己的姿态放的很低，自愿充当红花，甘当绿叶，这是中国人的传统美德。但是麦迪在前两个赛季后逐渐变得懒散，场上打球越来越不努力。

　　其实单纯说麦迪太懒也公平，来到火箭后他开始饱受伤病折磨，也不知道是不是阿迪的锅，反正软麦伤病不断，开始在场上变得小心翼翼，甚至一朝被蛇咬，十年怕井绳，变得缩手缩脚。

　　这让姚明和麦迪渐生龃龉，逐渐道不同，不相为谋，尤其在07年火箭季后赛输给爵士，姚麦的关系彻底结冰。

　　火箭球迷应该记得，那次败北后，姚明赛后抓狂起来，他说自己感觉像被交易到了新的球队，有些队友表现不负责任，就差直接点麦迪的名了。

　　但事后，麦迪还在为自己的发挥不佳找理由，他说：“我的脚踝不是很舒服，即便现在，我在一觉醒来之后，还是觉得疼。如果有人要为此承担责任，我想就是我脚上才穿上的这双新鞋吧，我一穿上它就很不舒服。”

　　阿迪再次躺枪，而在不久前，阿泰斯特也在媒体前公然炮轰麦迪，指责软麦在防守端不给力。

　　野兽当时直截了当的对媒体表示：“防守必须从特雷西开始做起，就像球队必须从迈克尔·乔丹、科比、勒布朗开始做起，我们必须从精英球员开始做起，我们必须从他开始做起，再从姚明开始做起，然后其他人都随之效仿。”

　　这件事就发生在一周前，当时阿泰斯特的这番回答，让在场的记者都目瞪口呆，连在旁边倾听的火箭队的公关人员都直瞪眼。

　　火箭球员都已经和麦迪划清界限，球迷对此可能会一头雾水，觉得为什么所有人都会排斥一个人？

　　NBA里这种情况多了，作为球员，吴皇非常清楚而且明白，当一个人被大部分人排斥的时候，他应该先找到自己的问题。

　　吴皇把签了名的球鞋放到替补席上，重新回到球场，比赛已经快开始了。

　　埃文·特纳在比赛开始前，主动找到吴皇打招呼。

　　他们两个没什么交集，前者已经是大二学生，本赛季场均能拿到17.3分7.1篮板和4次助攻，投篮命中率达到50%，三分命中率也达到44%，是一位非常全能且高效率的球员。

　　南加州大学赛前主要研究的就是这位十大联盟的最佳小前锋，特纳是一位能够自主投篮，能切入，能投射，能传球，能抢篮板，能卡位，能防守……几乎是一个无所不能的锋卫摇摆人。

　　许多专家认为特纳在场上头脑清楚，并有非凡的领导力，拥有出色的攻击能力却愿意分享篮球，是一位难得的团队领袖型球员，给他的模板正是场边的麦迪。

　　吴皇和特纳同样简单交流两句，结果发现这家伙的语气比他还谦逊，明明自己才是一年级球员，他是二年级球员，但从两人的对话里，位置就好像是调转过来一样。

　　“嗯，这是个性格内向的家伙，而且看他笑的那么真诚，估计还是个很好欺负的人。”吴皇那半桶水的心理学多少有点用处，面对这种老实内向的家伙，吴皇至少有两种办法可以对付他，强硬一些不错，客气一些也可以，该怎么选择呢？


第六十三章 真的很好欺负

　　特纳这种老实人，你欺负他一下，他九成会选择回避，这叫不跟你一般见识。不过要是欺负得很了，这种老实人发起火来，那也是很可怕的。吴皇决定不走这条路，万一把人家撩的爆种，那可真是自食其果，一场定胜负的比赛还是稳妥一点为好。

　　吴皇选择了扮演好人，并且准备打得更有侵略性一点，逼着特纳向他做出回应。

　　这种是他最擅长的比赛节奏，后者却不一定擅长，所以胜算方面自然是他要更高一些。

　　不久前，基德就曾表示自己能在吴皇身上看到自己的影子，无论是全能的球风，眼疾手快的抢断，还是在行进间寻找自己处于空位的队友。但是，基德也承认，吴皇有一点是他无法比拟的，那就是他在进攻端的强大火力，所以吴皇从来不惧怕和人对飚。

　　反观特纳这种球员，让他传一个，再投一个，这才是他擅长的节奏。

　　这类球员，最擅长自己制造得分机会的同时帮助队友创造进球良机，一旦被他们拿到20+分数，助攻数又超过5次，那就真的不好办了。只有让他一直投，或是一直传，如此才能限制他的发挥。

　　吴皇又看了一眼已经睡着了的麦迪，心里暗暗想到：“不要说你这个小麦迪，就算是前几年的真麦迪，大家也是这么防的。”

　　今天俄亥俄州大的首发阵容：雷米·西蒙斯191CM、琼·迪布勒198CM、埃文·特纳203CM、达拉斯·劳德代尔206CM、拜伦·穆伦斯213CM。

　　弗洛伊德赛前将俄亥俄州大的几个主要进攻点一一指出，埃文·特纳就不用多说了，二号位上的琼·迪布勒是一位白人射手，三分命中率达到42%，缺陷是没有主动持球进攻能力，但是无球跑动能力出色，对他们是个威胁。

　　俄亥俄大学的替补席上还有一个威廉·布福德，这是一个第六人，射术没有琼精准，但是运动能力不错，并且有一定的持球进攻能力，也是一个威胁。

　　最后是拜伦·穆伦斯，这是一个高大的白人内线，身高213CM，体重260磅，这个怎么看都应该在内线与对手搏斗的大个子，实际上却是一个喜欢飘在外线的伪内线，他的进攻方式倾向于易建联，主要以中远距离的跳投为主。

　　俄亥俄州大的总体实力不差，这四名球员有一个至少是首轮乐透级别的新秀，另外三个也都有机会竞争一下二轮秀，中西区8号种子已经说明了他们的实力。

　　“开始了，只要赢下这一场，我就能进入甜蜜十六强。”克里斯汀和泰勒·斯威夫特今天都没有到现场，不过吴皇的心里还是一阵兴奋，他喜欢被无数人关注的感觉。

　　巴纳德按照惯例输掉了开场跳球，南加州大学率先展开防守。

　　俄亥俄州大的控卫在比赛里扮演的角色，有些像亚利桑那州大的控卫，特纳就像哈登一样，他会承担不少控卫的责任。

　　弗洛伊德今天再次采用了高位紧逼战术，相比较哈登，特纳的控球技术要差了一些，所以这次使用紧逼战术或许能奏效？

　　吴皇按照球队一直演练的战术，发现特纳在侧翼接到篮球，开始停下观察后，立刻上前和巴特展开包夹。

　　“太天真了，还想停下来观察。”吴皇心里暗暗想到，“这种比赛哪会给你充分思考的时间，一看就没经历过大场面。”

　　特纳的视野和出球速度果然不如哈登，吴皇夹击的脚步又快，等到特纳反应过来时，他已经被两人夹在中间。

　　德罗赞和吉布森迅速合围，南加州大学的防线转眼间便集中到特纳所在的左边半场，整个弱侧（指防守人少，比较薄弱的一侧）都被放空了。

　　南加州大学这种区域紧逼战术的执行力，此刻要比前段时间对阵亚利桑那州大时更强了一分，可以看出，这段时间他们一直没有放弃演练这套紧逼战术。

　　特纳急忙把篮球往弱侧抛去，吉布森在中路用力一跳，伸手把篮球截下。

　　南加州大学的合围一旦完成，再想要传球，无非两个结果，要么就是像现在这样被断掉，要么就是传得过高，篮球直接飞出场外。

　　吴皇接球迅速攻向前场，那边的德罗赞动作更快，吴皇刚到中场，黑小子已经跑到对手三分线外了。

　　“妈妈的，这种时候每次都跑得这么快。”吴皇见状懒得再跑，一个长传直接找到德罗赞，南加州大学开场就是一次断球反击后的暴扣！

　　南加州大学在防守端先给了对手一个下马威，而在进攻端，他们今天特别增加了双人的定位掩护。

　　无论有球还是无球，吉布森和巴纳德总是会站在高位，巴特和德罗赞就站在两个侧翼或是底角，把高位让给吴皇一个人，任凭他在这里利用这两堵墙来做文章。

　　俄亥俄州大若是采取包夹防守，吴皇就立刻把篮球分到弱侧；如果没有包夹，他就利用掩护自己寻找出手投篮或是突破上篮的机会。

　　还真别说，俄亥俄州大果然采用了包夹战术，只要吴皇一靠近三分线，临近的防守球员就会立刻上来逼抢。

　　南加州大学早有应对方案，只要对手一包夹吴皇，吉布森就马上离开上线，转身往篮下直插。

　　吴皇这时候就有了禁区和两个弱侧，一共三个传球点。

　　就算俄亥俄州大的防守轮转的及时，吴皇再不济也可以先把篮球传给依然在中路接应的巴纳德，让他帮忙将篮球过一下手，总之怎么都失误不了。

　　吉布森这次在篮下接到吴皇的击地传球，抢在协防前把篮球打板送入篮筐，南加州大学的进攻战术执行成功。

　　俄亥俄州大的主教练泰德·马塔感觉有些不妙，他们对南加州大学的了解，几乎全都来源于比赛录像，但“看”是一回事，真交上手又是另一回。

　　全国锦标赛上，所有球队其实都对自己的对手一知半解，大家都很难在赛前制定出针对性的防守计划，更多是把自己的强处展现出来，俄亥俄州大方面只是针对吴皇那人尽皆知的三分球做了一些布置。

　　但现在看来，他们的对手准备的要比自己更加充分，这的确是不太妙！

　　俄亥俄州大的第二次进攻，特纳小心了很多，但是在南加州大学迅速的包夹下，他的出球速度还是稍显缓慢，传球选择上也要差了一些。

　　这就是纯控卫和伪控卫的区别，吴皇常规赛里每一场比赛都要面对包夹，如今再面对这种防守，他早就有了足够多的应变方案。

　　最简单的就是利用自己的脚步优势和持续进步的控球技术，迅速往两侧或是后方一拉，一瞬间他就能拉开和防守人的一大步距离。这个时候，他就有充分的空间进行下一步突破，或是继续刻意的拉扯对手防线，吸引防守为队友创造进攻机会。

　　这两个球队核心同样是面对包夹，吴皇的出球速度和传球选择明显就好了许多，在球场内和电视前使用上帝视角观看的球迷眼里，他们就算看不出具体的战术，但也能感觉到吴皇应对包夹时更加游刃有余，传球也要更舒服一些，基本挑不出什么毛病。

　　俄亥俄州大的缺陷从一开始就被找了出来，特纳的持球能力虽然不差，但和吴皇一比就看出了差距。

　　这个中国人在两名内线队友的掩护下，在场上左冲右突，俄亥俄大学在中路至少要布置三名球员才能确保不被他找到投篮机会，但是篮下和两翼的防守就顾不上了。

　　俄亥俄州大在进攻端和防守端都出了问题，他们既防不住吴皇，又对南加州大学的紧逼战术无所适从。

　　特纳和主力控卫雷米·西蒙斯都无法靠自己的进攻为队友创造机会，他们在包夹下的出球速度总是慢了一拍，也无法在包夹下，依然游刃有余的指挥球队。

　　“难怪媒体没有把他加到今年最好的七位大学球员行列，全能？我看是全不能！”上半场打完一半，吴皇已经贡献4分4助攻，忍不住看了对面满脸焦急的特纳一眼，心里多少有点鄙视。

　　比分18:11，吴皇的突破分球在上线简单的双人掩护下就无法被抑制，南加州大学连绝招都没拿出来，俄亥俄州大就快要招架不住了。


第六十四章 他妈的三分球

　　美联社、雅虎体育、ESPN等知名媒体在评选本年度的潜力新秀时，基本都见不到特纳的名字，其实这已经变相说明了俄亥俄州大的核心至少在今年还没有进入选秀第一军团的资格。

　　特纳的能力全面，但是在进攻端的威胁还不够大，他的技术、运动能力、传球意识和视野都不错，但都没有达到一流水准，每一项都距离顶级差了一点，虽然没有短板，但也没有让人眼前一亮的东西。

　　吴皇就不同了，他的传控技术、突破能力、综合身体素质在各大媒体的评价里都是B+级别，但是他的视野、篮球IQ、身高臂展、速度、敏捷和投射能力都是A+级别，这些都是能让人眼前一亮的东西，也就让他拥有了竞争状元的本钱。

　　上半场，吴皇用他出色的视野为两翼和插入禁区的队友传出了不少好球，虽然由于传球技术上还有一些缺陷而失误了几次，但还是让他在上半场就拿到了9次助攻。

　　半场结束，比分43:30，南加州大学领先对手13分进入下半场。

　　吴皇打满上半场，砍下8分4篮板9助攻2抢断1盖帽。往往越是激烈的比赛，吴皇的表现就越是出色，他的速度和臂展能够让他在激烈比赛里的防守领域得到更多的收获。

　　下半场，俄亥俄州大加强了中路的防守，让出了上线区域，这超出了许多人的预料。

　　泰德·马塔当然知道南加州大学的进攻区域主要集中在上线，也就是罚球线往上的一块区域。但是，如果他们加强高位区域的防守，那就和上半场没什么区别。

　　上半场，他们不是没有这么做过，但是在高位区域增加防守人数，禁区和两翼就会暴露出来，那个中国人上半场送出了9次助攻，再继续这么打下去，这个家伙只靠传球就能摧毁自己的球队。

　　现在加强中路的防守，不但能封锁禁区，还可以兼顾两翼和低位的防守。如此一来，吉布森和德罗赞的切入就将难以奏效，同时对中距离投篮和突破都能有效的预防。

　　但是缺陷也很明显，回缩防守后，他们的三分线就彻底漏了出来。

　　上半场，吴皇出手了5次，只命中了三球，只有一次是三分球投篮，其中有两球都是突破后的上篮。

　　泰德·马塔也是不得已才会如此选择，吴皇这样的球员在大学里，就像NBA里的詹姆斯和科比一样，你很难完全封锁他们，但可以根据他的状态和不擅长的领域做一下文章。

　　马刺敢放詹姆斯两米远，许多球队现在知道用两个人也防不住科必，索性让老大一直1对1单打……这些统统是无可奈何后的下策，但也是击败他们的唯一办法。

　　泰德·马塔现在就是在赌吴皇今天的三分球不好，这个思路是对的，但是有些一厢情愿，没听过谁会放雷·阿伦投三分，马刺也没放詹姆斯持球突破……别人都是逼着对手用自己不擅长的方法进攻，但你让一个刚刚打破三分球记录的人去投三分，这就和“以为自己和姐夫睡在一个房间也不会发生的什么”的借口一样脑残！

　　吴皇知道自己必须打到总决赛，同时每场比赛必须投进至少7个三分，这样才能打破单赛季投进200个三分球的记录。

　　这场比赛他只投进了一个三分球，要说不急才怪！

　　不过吴皇知道，没机会强行投三分，只会连累球队输球，到时不但无法打破记录，还要担上一个不顾全大局，自私自利的骂名。

　　下半场，俄亥俄大学的站位让吴皇喜出望外，他终于可以名正言顺的投三分了。

　　俄亥俄州大的这种防守强度，他只需要借助一个挡拆就能得到不错的出手机会，吴皇当然不会错过这种天上掉下来的馅饼，不到三分钟时间，这位NCAA的超级射手就在三分线外接连命中了3记三分球，俄亥俄大学急忙请求了暂停。

　　泰德·马塔面无表情，心里却慌成了马！

　　下半场开打还不到三分钟，比分转眼间就变成52:32，南加州大学一波9:2的攻击波，直接让两队分差扩大到20分。

　　俄亥俄大学的球员个个垂头丧气，尤其是到现在只有8投2中的特纳，今天他这个核心的表现，完全被对面的吴皇给压了下去。

　　南加州大学一直在包夹特纳，泰德·马塔中场休息时让他下半场放弃控球，增加无球跑动。

　　但是南加州大学的链型防守密不透风，球员间的相互接应做的非常到位，特纳的跑动能力又没有吴皇那样鬼魅，很难通过这种方法逃过追捕。

　　不过现在，泰德·马塔暂时顾不上特纳的进攻问题，当务之急是马上解决吴皇的进攻问题，可他急切间根本想不出限制吴皇的办法，至少短时间里想不到。

　　但要命的正是时间，一次暂停就算再拖延，了不起有七八十秒的时间给他想办法，这点时间根本不够让他想出一个万全之策。

　　这个暂停，泰德·马塔完全没有做出像样的布置，慌乱间，他只能让球队换回上半场的防守站位，根本想不出其它的布置。

　　俄亥俄大学的球员，脸上五颜六色，有的青有的黑，他们带着一肚子的问号和迷茫，重新走上了对他们而言无比艰难的球场。

　　这样的精神面貌，像极了赌场里那些输了整晚的赌徒，稍有经验的人都知道，今天可能又要诞生一场大屠杀了。

　　吴皇今天已经投进四记三分球，现在球队领先20分，他可以打得不像先前那么合理，也不需要再刻意隐藏自己的心思。

　　这世上是人就会有私心，但要分时间和场合。

　　而这个时候，他表现的稍稍自私一点，反而能显得更加真实。

　　吴皇的所谓大局观，其实就是能分清自己什么时间该做什么，什么情况能做什么。

　　俄亥俄州大在高位区域重新集结了重兵防守，但并没有对吴皇造成太大影响，他的爆发力已经逐渐和自己的控球技术相结合，产生的效果就是在面对双人包夹时，他能够像跳蚤一样，第一时间闪开逼抢。

　　“哐当！”吴皇强行出手的三分球打了铁。

　　吉布森在篮下顶开身材高大的穆伦斯抢到了篮球，接着迅速传到外线。

　　吴皇接球后再次作出投篮动作，引得俄亥俄州大两名球员扑了上来，随后立刻收球转为突破，杀到禁区一个低手上篮轻松把球打进。

　　“我他妈想投三分啊！”球投进了，吴皇心却里暗叹一声，他现在想投进的是三分球，可不是这样的两分球。

　　俄亥俄州大却不给他这个机会，不知道是不是被吴皇刚才的3记三分球吓到了，俄亥俄州大拼了老命也要先防住他的三分。

　　下半场打完一半，比分变成65:42，南加州大学的领先分数已经达到23分。

　　丰田中心突然响起一片山呼海啸的欢呼，这是吴皇刚刚完成了一次罕见的单臂重扣，引得全场球迷疯狂起来。

　　南加州大学的替补席瞬间甩起了好几条毛巾，连姚明都站起来为他鼓掌。

　　但是刚刚扣完蓝的吴皇却还是高兴不起来，这是他今天拿到的第25分，可偏偏三分球命中数依然是4次，距离他每场比赛至少命中7个三分球的及格线还差了不少。

　　弗洛伊德摇摇头，他自然看得出来，吴皇一直想要投进三分球，可惜俄亥俄州大就像是故意和他对着干，宁可让他突破拿两分，也不肯让他轻松的投三分。

　　吴皇这段时间已经陆续投丢了3个三分球，好在吉布森在内线为他抢回了其中的两次。这个穆伦斯生得人高马大，但除了投中距离外，什么都不会，连篮板球也守不住，竟然是个银样蜡枪头。

　　南加州大学在下半场第10分30秒换下了吴皇，弗洛伊德见到球队大比分领先，准备让吴皇下场休息一会。如果俄亥俄州大一直无法将比分差距缩小到20分以内，他就不打算再派吴皇上去了，他要为下一场比赛留力。


第六十五章 状元争夺战

　　任何比赛都会有许多人想要看到以弱胜强，以下犯上的戏码上演，这能满足多数人深层的心理需求。但现实往往很残酷，黑马毕竟稀有，强者获胜才是常态。

　　俄亥俄州大最后的反攻，还没开始就失败了！

　　整场比赛，特纳始终无法突破南加州大学无时无刻的双人夹击，无论他在哪里持球，都会有就近的南加州球员上来协防。

　　一支赛区第八号种子球队，一个无法竞争前七位选秀的大学明星，俄亥俄州大没有得到其它球队的重视，他们也很少享受到被针对的待遇，像今天南加州大学这种防守强度，他们只有在两年前拥有奥登大帝和康利时才能享受到，常规赛和区内锦标赛里都没有得到足够的磨练，如今对上全美一号种子，自然相形见拙。

　　吴皇最后没有再上场，吉布森和德罗赞在他下场后，接管了球队的进攻任务，尤其德罗赞的突破让俄亥俄州大同样难以防范，想要追分自然是不可能了。

　　赛后许多媒体都觉得，现在的特纳不应该和吴皇做对比，他还不够这个资格，这场比赛他真正的对手其实是德罗赞。

　　最终比分79:53，南加州大学大胜俄亥俄州大26分，轻松进入“甜蜜十六强”。

　　洛杉矶时报赛后报道：USC的强悍无人不知无人不晓，Hugo就像是这支球队的急先锋，全场砍下25分8篮板13助攻3抢断，德罗赞拿下16分6个篮板，吉布森15分12篮板再次贡献两双，南加州大学的三巨头帮助球队轻取俄亥俄州大，挺进16强，这是他们10年来第2次进军16强。

　　吉布森在赛后发布会上很是激动，他说道：“比赛竞争的异常激励，Hugo在比赛中受到重点照顾，俄亥俄州大甚至时常派出3个人包夹他，不过他战胜了这些挑战，他是我们克敌制胜的法宝，我很高兴能在大学的最后一年遇到Hugo这样的队友。”

　　特纳今天只拿到16分8篮板3助攻，个人数据还不错，但是他的效率实在不高，在场上也显得很挣扎，赛后他情绪低落，面对采访，黯然地说道：“我们来到场上，就是要赢球，我们不想出局，不想输球。”说到这，特纳叹了一口气，“可USC是一支强大的球队，我们无法摧毁他们，我们曾有一个完美的比赛计划，但是我们难以实现自己的预期目标。”

　　南加州大学战胜俄亥俄州大后，成为了第一支进入“甜蜜十六强”的球队。

　　吴皇赛后在自己的推特和脸书上，留下了一张布满无数糖果的照片，以及一个中文的“甜”字，很快就有数万人为这张图片点赞。

　　3月24日，经过16场鏖战，32支球队被快速地淘汰至16支，民众习惯称之为“甜蜜十六强”。

　　确实，如今还能够继续挺立在疯狂三月的赛场上比赛，看着那42支被淘汰的球队默默远去的背影，幸存下来的球队感觉肯定相当甜蜜，更别说那些心中已经埋下更远大希望的球迷们了。

　　去年的这个时候，没有人会抱怨，当四个1号种子全部进入了四强，最后上演了最具戏剧性的一场决赛，并且还有一个自从1983年后最让人难忘的投篮。

　　今年的这个时候，球迷们开始抱怨了，不知道是不是觉得比赛太过波澜不惊，因为打满三轮淘汰赛，黑马竟是一匹都没有。

　　说到黑马，基本释义就是——以弱胜强，这一直是诸多大学篮球迷们津津乐道的话题，很多时候，一支弱旅爆冷的关注度甚至比两支高水平球队的强强对话更引人关注。

　　但是，迄今为止的52场比赛中，没有诞生以往那种以弱胜强，让人大跌眼镜的经典战役。

　　所以，在32进16的比赛中，当俄亥俄州大被南加州大学一脚送回老家后，许多人抱怨，灰姑娘今年还是穿回了很土的衣服。不过仔细想想，一个正常的对阵表其实也不差，在去年历史性的四个分区1号种子同时进入四强后，今年又是历史上第一次全部的1、2、3、4号种子都留在了16强中。

　　值得一提的是，太平洋联盟今年总共有4支球队来到了16强，许多人都想看看，最终四强里会有几支来自太平洋联盟的球队？

　　今年打入甜蜜十六强的球队：

　　中西赛区：南加州大学、路易斯维尔大学、密歇根州大、俄克拉荷马大学。

　　西部赛区：康涅狄格大学、孟菲斯大学、密苏里大学、华盛顿大学。

　　东部赛区：匹兹堡大学、杜克大学、维拉诺瓦大学、UCLA大学。

　　南部赛区：北卡大学、堪萨斯大学、雪城大学、亚利桑那大学。

　　四大赛区的球队在最终四强战之前不会相遇，所以在甜蜜十六强中，南加州大学将要对阵俄克拉荷马大学。

　　吴皇这次终于有机会直面自己竞争状元的对手，大二年级的野兽级内线——布雷克·格里芬。

　　在NCAA的官方资料中，格里芬的身高为6尺10寸，体重250磅，身体非常结实强壮，在大学篮球赛中堪称内线大杀器，NBA模板是布泽尔与斯塔德迈尔的结合体。

　　可以这么说，是格里芬一个人将俄克拉荷马大学带到了“甜蜜十六强”的位置。

　　格里芬本赛季场均能拿到22.7分14.4篮板2.3助攻1.2盖帽1.1抢断，投篮命中率达到惊人的65%，不过罚球命中率只有59%。

　　此时从舆论上来说，很多人不看好格里芬能在NBA成长为顶级巨星，但在今年的参选情况来看，格里芬将比吴皇更有可能戴上状元帽，谁叫快船的抠门老板前几天接受采访时，表达了对这位外白内黑的内线的喜爱，而快船已经铁定倒数第一，很可能摘下状元签。

　　媒体和球迷却更加看好吴皇，他们认为格里芬的身高有明显作假，他应该只有205CM左右，而且臂展不突出，只靠弹跳和力量打球的方式有很大几率无法适应NBA。

　　媒体会有这样的看法和去年的野兽前锋迈克尔·比斯利在NBA没有打出来有关，近几年这种靠身体天赋打球的NCAA球员，来到NBA后都混的不怎么样，所以媒体和球迷对这类球员的看法逐渐趋于保守，不再因为某名球员身体素质惊人就认定他会成为巨星。

　　现代篮球经过这么多年发展，已经度过了只看身体素质的阶段，包括NBA球队在挑选新秀时，除了看重身体天赋，同时也开始加重了篮球智商和技术等指标的考察，所谓的“身体是天生的，技术可以后天培养”这种话，非常不专业，“技术”绝不是后天能够培养出来的东西。

　　ESPN在甜蜜16强开战前，特别对全国瞩目的南加州大学做了一篇全方位的解剖。

　　特洛伊人队到底是如何晋级的？

　　说起来，他们赛季初期并没有得到全国的关注，季前赛上的表现也马马虎虎，但当常规赛开始之后，特洛伊人队就开始静静地制造着胜利。

　　特洛伊人队在赛期初期获得的胜利，许多都是以微弱的优势战胜对手，过程跌宕起伏，胜利得来的很是艰难。

　　但从赛季中期开始，特洛伊人队找到了获胜的方法，他们在常规赛的后半段以及区内锦标赛上，总能够在适当的时候打出疯狂的演出。

　　这要得益于他们的防守，Hugo、吉布森、德罗赞这三名达到NBA身体素质的顶级球员所组成的首发阵容，他们可以在比赛的某段时间里打出超越NCAA强度的防守，几乎所有的球队在应对这样强度的防守时，都会陷入一阵得分荒。

　　然后，Hugo就可以用他顶级的得分能力在这段时间终结对手，这就是南加州大学越来越有统治力的原因。

　　归根结底，还是Hugo的表现越来越好，他在关键时刻的爆发能力与日俱增，NCAA里的大学球员很难阻挡他在关键时刻连续得分，所以南加州大学拿到了他们的37连胜，全美最强大学球队和全美最佳大学球员依然在继续创造自己的历史。


第六十六章 未战先胜一局

　　3月27日和28日，NCAA将进行“甜蜜16强”阶段的淘汰赛，这个名字虽然特殊了点，但是赛制还是和之前一样，仍然是一场淘汰制。

　　南加州大学这次又将上演本轮比赛的揭幕战，而且又是一场全美直播。

　　两个今年状元的最大热门将要进行一次直接对话，所以这场比赛的话题度一点不比四强赛差，两支球队的球迷也都把这场比赛当成了决赛——状元之战的决赛！

　　这场较量被安排到了佛罗里达州的迈阿密市，使用的场馆是热队的主场“美航中心”，一座非常现代化的篮球场。

　　热火今年战绩比上赛季强了不少，进入季后赛没有悬念，只是想在季后赛里走远，同样没什么悬念，孤掌难鸣的闪电侠很难帮助球队闯过首轮。

　　比赛当天热队没有比赛，韦德在前一天接受采访时表示，他对即将到来的这场甜蜜十六强比赛非常期待，随后提到近来炙手可热的吴皇时，闪电侠称赞道：“我当然有注意到他，Hugo是一位超远距离炮手，例行赛上他的得分引领全美，一旦让Hugo将球运过半场，他就会立刻成为一把得分利刃。”

　　热火主教练埃里克·斯波尔斯特拉也说：“Hugo和布雷克都有成为选秀状元的可能，我认为他们都能打出一片波澜壮阔，也都有能力投中关键球或是制胜球。”

　　热队幕后的掌舵人帕特莱利，自然也逃不过媒体的询问，神算子对吴皇评价道：“我看过Hugo在赛区锦标赛对亚利桑那大学的比赛里轰出了40分，他是一个平静且冷静的球员，从来没有出现惊慌失措的时候，他能里能外、能射3分、能自己打出一波小高潮，我认为他是一个正在冉冉升起的明星，你们当然也看到了这一点。”

　　吴皇赛前见到这些拍他屁股的报道，心里暗爽不已。他和大多数球员一样，只要自己表现好，就会主动去看各大媒体的报道，反之则把网线和WiFi拔掉关掉，免得看到那些让人不爽的新闻。

　　“洛杉矶和迈阿密有六个小时的路程，我去不了。”泰勒·斯威夫特心里暗恨这场比赛的场地安排，上次她是没时间，这次则是路途太远，泰勒·斯威夫特现在是真的不想让吴皇离开洛杉矶，否则异地恋一般都没好结果。

　　克里斯汀则不同，这几天她正好在纽约，而纽约距离迈阿密近多了，所以这场比赛她会到现场看球。

　　吴皇这次分到了5张门票，哪里够分的，尤其基佬四兄弟有两个在纽约上学，还有一个在纽约工作，三人距离迈阿密都很近，肯定会去看比赛。

　　最后还是吴皇的父母帮他解决了问题，吴泽天和张美琴都有工作，上次去休斯顿只要三小时路程，他们可以抽出时间去看比赛。但这次飞迈阿密就太远了，两人都决定在家里看比赛。

　　如此一来，吴皇的球票似乎还多出了一张。

　　克里斯汀很痛快地就把多出的一张球票要走了，吴皇心里暗暗想到：“莫非是给自己那位异性情敌要的？”那个英国来的小赫敏和克里斯汀传绯闻有段时间了，吴皇已经开始担心，他自己会不会被一个妹子给横刀夺爱。

　　“妈的，老友记里罗斯的悲剧，我可要提防着点。”吴皇心里不太爽，不过一想到自己的球鞋合同，他的心情又好了起来。

　　3月26日，布兰登·莫瑞兹在迈阿密的酒店将自己这段时间和两家体育巨头的谈判，全数告知了吴皇。

　　吴皇如今率队进入了甜蜜16强，身家还在继续升高。

　　俄克拉荷马大学的实力不如南加州大学，这场比赛的看点是两位核心的对决，胜负的悬念反倒不大，外界的赔率基本都是三七开，南加州大学当然是那个“七”。

　　所以，只要不出意外，南加州大学应该会顺利进入“精英八强”。

　　吴皇现在的表现越来越出色，耐克当然不会轻易放弃这个明日之星，就在南加州大学战胜俄亥俄州大后，他们已经把报价提高到7年6000万美金，这个价格和当初的杜兰特一样。

　　阿迪达斯的报价则依然是6年6000万美金，正好比耐克多了那么一点点。

　　布兰登·莫瑞兹认为现在签约的时机依然不成熟，进入甜蜜十六强还不够他们再次提价，至少要进入全国四强，或是拿到冠军，加上吴皇继续有出色的发挥，这两家巨头才会进一步提高合同报价。

　　不过最近有一家体育品牌突然杀出，他们为吴皇开出了超过耐克和阿迪达斯的报价，布兰登·莫瑞兹今天就是来告诉他这件事的。

　　美国运动品牌的后起之秀UA（UnderArmour），最近试图以一份总价最高可达9000万美元的报价合同从竞争对手耐克公司和阿迪达斯手中夺走吴皇。

　　UA这家公司成立在1996年，创立时间还不到20年，但是崛起的速度非常快。UA的强势领域在橄榄球上，足球领域近些年也发展的很快，而篮球领域才刚刚起步。

　　不过这家公司的野心可不小，他们为吴皇开出的是一份9年9000万美金的合同，这样的报价已经快接近了当年詹姆斯的新秀球鞋合同，足以体现这间公司的诚意和野心。

　　但是，这9000万里有许多的附加条款，吴皇必须完成这些附加条款才能拿到所有的代言费。比如，他必须拿到新秀赛季的“最佳新秀”奖项，同时在9年里至少要4次入选全明星、4次进入季后赛等等。

　　UA开出的这些附加条件对真正的NBA球星而言并不算难，像是去年的克里斯·保罗就能轻松完成这些条款。但如果吴皇进入NBA后，像他的学长OJ·梅奥一样没有打出来，那么就只能拿到大约6000万美金左右的真实代言费。

　　吴皇个人倒是很喜欢这样的合同，这种带有附加条款的合同对双方都很公平，只是他对这家UA没什么兴趣，他收藏的众多球鞋里，可没有一双是这个UA生产的，而且他也没听说这家公司签过哪些NBA明星球员，貌似连准全明星都没有一个，他和布兰登·莫瑞兹都有些信不过这样的公司。

　　除了这三家的诚意最足外，还有不少的大小体育品牌，包括中国的李宁和匹克都对他很有兴趣，可惜他们开出的价码让吴皇没有兴趣，其中最有诚意的匹克也只是开出了一份10年5000万美金+3%股份的合同，而且匹克和UA一样，都开出了许多附加条款，吴皇想要拿到那3%的股份，至少要达到克里斯·保罗的级别才有可能。

　　吴皇倒不是对自己没自信，而是对匹克的3%股份没有自信，他可不愿意第一份合同就签了卖身约，吴皇自信履行完第一份合同后，他的第二份合同将是一份真正的天价合约，那3%还是留给帕克吧。

　　媒体对吴皇的球鞋合同非常感兴趣，可惜他们拿不到准确的内幕消息，只能打听到吴皇的球鞋合同不在杜兰特之下，至于会不会达到詹姆斯的程度，这就不得而知了。

　　这个消息当然是布兰登·莫瑞兹放出去的，意思是那些开不出杜兰特级别的合同的厂家，不用再白费功夫来找他们了，完全可以洗洗睡了。

　　这个时候，许多媒体再一次把格里芬和吴皇放在一块进行了比较，这次不是比谁的篮球水平更高，而是比谁的吸金能力更强，这方面，两人的差距简直要用光年来计算。

　　一些媒体已经查到，耐克旗下的AJ（乔丹）只给格里芬开出一份5年750万美金的球鞋合同，虽然不知道格里芬有没有接受，但想来他的合同总数肯定过不了一千万，这还真印证了“内线拿不到高价球鞋合同”的说法。

　　吴皇心里有些小得意，不过他很清楚，正因为自己赚的钱多，所以这场比赛他如果输了，赛后一定少不了被人嘲笑，这些体育品牌到时必定会趁机压价，至少他再想要一份和詹姆斯同级别的合同，肯定是没戏了。


第六十七章 先装装逼！

　　3月27日，南加州大学乘坐球队大巴来到“美航中心”，这种大球场在建造之初就是为了举办篮球和冰球这类室内运动，所以座位虽然只有两万个，但是更适合举办篮球比赛，球迷在这种球馆里观赏比赛的效果也会比“多功能球馆”更好。

　　吴皇已经去过“斯台普斯球馆”和“丰田中心”，无一例外，他在这两座球馆里打球的感觉都比在场地更大的“纪念体育馆”舒服，这些球馆通常只需要两万人就能营造出“多功能球馆”三四万人的气氛。

　　ABC电视台今天派出杰夫·范甘迪和马克·杰克逊来解说本场比赛，这两位的搭档解说在近两年很受球迷喜爱。

　　前休斯敦火箭主帅范甘迪在放下教鞭，拿起话筒之后，非常的进入状态。别看他做教练时一板一眼，但在解说时却幽默风趣。他专业的视角和深入的分析，让他在球迷中很有口碑。这也是他为什么现在都不想回到教练席的原因，相比教练的高压力，当解说可轻松多了。

　　马克·杰克逊一直和范甘迪搭档解说，他的风格较为严肃，两人配合默契，现在是ABC电视台最稳定的一组搭档。

　　范秃头见到两队球员出场后，开口说道：“Hugo在常规赛里完成过2次绝杀，还有一次关键的盖帽绝杀，他是大学篮球界最具效率和危险的球员，如果他选择在本季结束后离开USC，一定会是选秀前三的大热门。”

　　马克·杰克逊轻轻一笑，范甘迪在解说时，总会故意给他留下一半的话，他同样是如此，这就是两人能够如此默契、和谐的原因。

　　正所谓“你敬我一尺，我敬你一丈”，两人显然都很懂得这个道理。

　　马克·杰克逊补充道：“他是有望赢得全美年度最佳球员的三大热门之一，他的名字已经成为独一无二的新兴词汇，自赛季开始就成为各大媒体头条的霸占者。”

　　“今天我们还有另外一位主角，他就是布雷克·格里芬，这是一名无惧挑战的勇士，我们会看到他一次又一次地完成进攻，哪怕被对手打中正脸也能爬起来继续作战，继续找到得分或抢板的办法。”

　　“没错，他是一个无畏的勇士，也是一个能随意拿到20分10板并且能保持长时间极佳状态的球员，同时他还是今年唯一称得上‘爆炸’两字的新秀，他的扣篮给我的感觉，既不像坎普，也不像阿玛雷，他有自己的风格。”

　　这两位解说介绍起了今天比赛的两位主角，场上的吴皇同样见到了明明一身白色，但实际上却是黑人的格里芬。

　　这种外白内黑的情况让他觉得很有意思，吴皇心里还有些恶意的想着，场边那个黑人究竟是不是格里芬的亲生父亲？

　　不过，当看到格里芬头上的卷发时，他就知道这货真的是黑人。

　　吴皇这边和格里芬打过招呼后，还在不停的盯着人家看，搞得观众席上三个拿着望远镜的基佬，齐刷刷的把能够将人刺穿的目光投射在格里芬身上，眼神里充满了敌意。

　　“这家伙这么能跳，搞不好新秀赛季就报销了！”长相最是英俊的老二特雷弗·莫瑞兹忍不住诅咒起来。

　　格里芬正在己方半场热身，突然间身体一冷，好像感到一阵阴风袭来，一种非常不妙的预感瞬间传遍了全身。

　　俄克拉荷马大学首发：奥斯汀·约翰逊193CM、威利·沃伦193CM、托尼·克罗克198CM、泰勒·格里芬201CM、布雷克·格里芬206CM。看到这样的首发，就知道为什么外界都不看好他们，这支球队相比南加州大学老说，确实有很多缺陷和不足。

　　俄克拉哈马大学除了格里芬外，根本没有一个合格的内线，以至于许多时候格里芬都要充当中锋，而他的亲哥哥泰勒·格里芬明明是小前锋的身材和技术，却总是要被上提到大前锋位置上。

　　“俄克拉荷马大学的三分球一向不好，我们可以将防线收到内线，坚决包夹格里芬。”弗洛伊德赛前在场边简单强调了一下防守，这方面他们已经演练了两天，而且有四年级的吉布森在，弗洛伊德也比较放心。

　　今天他担心的是进攻，加重语气说道：“今天在进攻端一定要小心，我们已经打了两轮锦标赛，对手对我们的进攻套路应该有了一定程度的了解，今天继续打挡拆，Hugo会面临包夹压力，记得多给大前锋回球，也可以顺下或者继续直塞给中锋，德玛尔要增加空切次数，我们今天要打得更有侵略性。”

　　南加州大学前两场打得最多的战术，首先是挡拆进攻，其次是吴皇和德罗赞的单打战术，最后才是定位掩护后的空位投篮，以及二三号位的空切。

　　挡拆战术打得多，那是因为吴皇借助挡拆突破后的威胁最大，失误率也最低，这是南加州大学最有效率的进攻方式。

　　吴皇和俄克拉荷马大学的球员一一打过招呼后，又偷偷和坐在技术台后方，大约在第十排的克里斯汀打了打招呼，随后他还顺便瞄了一眼冷酷妹子身边，那个带着墨镜的女孩，妥妥的是小赫敏无疑。

　　比赛开始后，格里芬轻松帮助俄克拉荷马大学拿到了首次进攻权。

　　南加州大学落位速度很快，今天的防守阵型采用的是二三站位，内线足有三名球员布防，为的自然是对付格里芬这只禽兽。外线只留下吴皇和德罗赞，但两人同样给对位球员留下了不小的空间，充满了鄙视的味道。

　　奥斯汀·约翰逊一副高高瘦瘦的身材，臂展十分不错，体重和吴皇一样都是178磅，爆发力和速度也都不错，但都算不上顶尖。如果单从身体方面来看，他属于全面弱化版的吴皇。而在技术和篮球智商上，这家伙就和吴皇差了九条街，完全无法拿在一块比较。

　　吴皇知道这家伙的三分球只有35%的命中率，这在NCAA里属于非常铁的一类。

　　大学篮球的三分线比NBA小了一米，所以NCAA里凡是达不到40%以上的命中率，都可以算作“铁”。

　　奥斯汀见到吴皇放了自己一大步远，迅速瞄了一眼篮筐，竟然很果断的出手了。

　　“牛逼！”吴皇心里暗暗想到，这球他是真的没在意，因为球队的第一次进攻，按道理都是交给球队老大处理。反正在南加州大学，就连德罗赞也不敢自己攻第一球，“难道俄克拉荷马大学的规矩与众不同？”吴皇只能在心里这么想了。

　　他却不知道，俄克拉荷马大学的主教练杰夫·卡普尔深知两队的实力差距，所以赛前反复鼓励这些球员，有机会就要果断出手，投不进算他这个教练的，但绝不能出现机会不敢投。

　　其实这就是一种正确的比赛态度，他要求队员必须打得无畏和勇敢，在实力不如人的情况下，只有这样才有一线生机。如果因为对手强大就畏首畏尾的话，那遇到巴塞罗那，大家直接认输算了，只有拥有一颗不服输的心，才能创造以弱胜场的经典战役。

　　“唰！”奥斯汀的投篮空心落入球网，这个黑小子进球后，还故意在吴皇面前狠狠一挥手，示意自己也是个有名有姓的角色，绝不是无名之辈。

　　吴皇脸色有点黑，这球当然怪他自己大意。

　　他现在的心态变得越来越自负，虽然还没有膨胀到影响打球的地步，但面对这些名不见经传的球员时，他也确实瞧不上对方。

　　吴皇现在自觉整个NCAA里，能让他认真对待的球员用两只手就能数过来，根本就没把眼前这个的连名字都没记住的家伙放在眼里。

　　南加州大学进攻，吴皇心里不爽，这次懒得叫挡拆，将球运到前场后，一个变向就要强行突破奥斯汀。

　　然而没想到，这下他却是撞到了枪口上，对面这个身体天赋像极了他低配版的黑小子，擅长的正好也是脚步移动，防守脚步很灵活。不过他没有吴皇的防守意识，对假动作的判断很差，如果吴皇先摆出三威胁动作，做出试探步后再突破，效果就会好很多，现在却被人家迅速移动给堵了个正着。

　　吴皇要感谢自己一个赛季的苦练，这次眼看就要被人制造一个进攻犯规，只见吴皇迅速急停，同时把主手的篮球从胯下交到弱侧手，接着又将弱侧手的篮球再飞快地拍到身后，交换回主手。

　　他竟然在千钧一发之间，使出了加速变向+急停胯下换手+背后换手变向的连续技，利用个人实力强行完成了这次突破。

　　奥斯汀当然反应不过来这样的连续动作，眼睛都被晃花了，俄克拉荷马大学的防线顿时被吴皇的突破所搅乱。

　　这里还有一个小细节，吴皇在突破路线的选择上非常聪明，一下子引来三名俄克拉荷马大学的球员来补防他。

　　这下当真是三穴齐发，吴皇在脑中迅速做出了最好的选择，隐蔽地将篮球击地传到篮下。

　　吉布森接球后无人防守，一记双手暴扣，美航中心瞬间响起了近两万名球迷的欢呼！

　　“不用看了，我不会在你面前庆祝，因为这种球对我而言，只是家常便饭。”吴皇转身路过奥斯汀，忍不住狠狠装了一回逼。他这句垃圾话的杀伤力并非儿戏，这是想要一次就击垮对手的斗志，击溃对手的心理防线。


第六十八章 驯服野兽

　　奥斯汀·约翰逊内心很受伤，大学球员相互间的实力差距很大，不像NBA许多角色球员都不服所谓的巨星，反而喜欢挑衅这些明星球员。这是因为许多角色球员在身体素质上不比那些球星差，许多人在防守端可以让明星球员灰头土脸。

　　不过，吴皇在奥斯汀面前属于全方面的碾压，第一次进攻险些失误后，吴皇开始认真起来，不然岂不是白装逼了？

　　南加州大学为这次锦标赛准备的东西着实不少，但现在没有拿出多少，前两轮的球队太弱，逼不出他们太多东西。

　　俄克拉荷马大学也是一样，除了格里芬比较让南加州大学难办外，他们在进攻端依然只用挡拆和球星单打就足够了。

　　上半场打完一半，比赛逐渐变成了两队核心的对决，可惜这样的对决没有维持多久，很快又逐渐变成了吴皇的独角戏。

　　吴皇进攻端连续突破分球助攻自己的队友，尽到了一个控球控卫的责任，自己只出手投了两次三分球，拿下3分2篮板4助攻。

　　格里芬则是在内线全力进攻，这是他的任务，但是效果不好，只拿到4分2篮板。

　　吉布森和巴纳德永远是二对一，加上巴特时不时回防到篮下参与围剿，格里芬经常要面对南加州大学三人的包夹，这种情况换成两年前的奥登大帝也搞不定。

　　比赛进入暂停时间后，弗洛伊德再次调整防守，这段时间格里芬的确是没得几分，但是防守端包夹力度太大，俄克拉荷马大学并不突出的外线今天反而打开了，这可不是个好消息，有必要调整一下防守。

　　“格里芬需要一步的起速空间，不要给他这个机会，一个贴身防守，另一个注意协防，不需要一直包夹他。”弗洛伊德通过前十分钟比赛的观察，发现格里芬的垂直弹跳并不算野兽级别，无法像斯塔德迈尔一样万军丛中拔地而起。

　　格里芬的冲击力更强，他更像是身披重甲的重骑兵，需要有一步的空间给他加速，到时就再也拦不下来。但如果不给他这一步的空间，或许就可以让这只野兽安静下来。

　　“这家伙要是跟我一起打挡拆进攻，那还真不错。”吴皇看了一眼格里芬，这个家伙之前的闪光点，基本都是和控卫挡拆后的顺下，这时候要是被他接到篮球，吉布森和巴纳德一块上都拉不下来他。

　　只可惜这种情况不多，他能控制奥斯汀的传球，重骑兵的手里要是没有武器，就算发起冲锋还是没多大用处。

　　比赛重新开始，比分17:13，俄克拉荷马大学先前投进了3记三分球，南加州大学这次暂停主要就是针对这个问题进行布置。

　　南加州大学防守三分球的办法不止一种，但是有格里芬在内线牵制，许多办法都要作废。

　　弗洛伊德今天不敢让球队放掉中距离，对手的三分不准，但是中距离很准，今天恰恰不准的三分球打开了，所以才比较难办。

　　这种情况只能让南加州大学的球员辛苦一点，今天哪个位置他们都不能放，吴皇和德罗赞的轮转速度要更快，他们不但要及时收缩，也要来得及散开。

　　NCAA的三分线没有NBA远，这让两人能够利用自己的爆发力防遍上中下三路，比赛形势开始倾向南加州大学。

　　吴皇暂停后开始在中场就逼抢奥斯汀，别看两人身高体重差不多，但是吴皇的对抗能力要强了不少，奥斯汀很快就无法轻松的运球组织，球队二号位威利·沃伦要频繁接应他，但还是让吴皇在五分钟的时间里拿到2次抢断。

　　“又是抢断？噢！Hugo简直就是他们的噩梦。”范甘迪话音未落，吴皇断球后运球飞奔，甩开所有人在三分线外急停出手，再次命中了一记三分球，这是他本场比赛的第3记三分球。

　　马克·杰克逊笑道：“这是他命中的第3个三分球，整场球都开始向他倾斜，每投几乎必中。但我还是想说，得分很重要，不强迫出手也很重要。”

　　吴皇心说老子就是要不停出手三分，不然那200球的记录怎么破？

　　进球后他也没忘了鼓动主队球迷的气氛，高举自己的右手，同时竖起三根手指，以此来回应全场球迷的欢呼。

　　上半场还剩下4分30秒，吴皇投进这记三分后，南加州大学以29:19领先10分。

　　吴皇已经拿到14分4篮板5助攻4抢断，投篮6中4，罚球3中2，效率非常高。

　　格里芬现在很尴尬，他知道这个时候，自己作为球队核心理应站出来帮助球队走出困境，可是吉布森利用脚步优势死死贴在他身边，内线还有个力量出色的巴纳德随时补防，他没有起步的空间。

　　俄克拉荷马大学也试图使用挡拆来为格里芬创造机会，但是吴皇太狡猾了，想要挡住他很难，就算掩护成功，吴皇也会第一时间换防格里芬，利用他的臂展来干扰传球。

　　吴皇的臂展和弹跳让奥斯汀不敢轻易传球，他已经被吴皇断下两次这种传球了，这就是传球能力不过关的下场。

　　更让俄克拉荷马大学难受的是，对手在挡拆换防后，吉布森靠着爆发力居然能追防奥斯汀，同样利用身高臂展来干扰奥斯汀的传球。

　　南加州大学双管齐下，格里芬拆开后根本就接不到篮球，空有一身力气却没处发挥。今天他只得到5次出手机会，加上两次罚球，一共才拿到7分3篮板1助攻，这样的表现和吴皇差了不少。

　　吉布森本赛季随着吴皇的表现越来越好，加上球队进攻战术集中在外线，他已经变成球队的第三得分点。

　　但是南加州大学的队长在防守端的作用依旧无可替代，吉布森身高虽然不高，但兼具臂展、速度和弹跳，进可以追防控卫，退能够协助护框。如果让他单防格里芬，那肯定是不行，但只要有人和他配合，吉布森可以很好地完成限制格里芬的任务。

　　上半场，格里芬发挥一般，但是这不会影响专业人士对他的评价。两队的实力差距一目了然，格里芬对上其它球队或许可以凭借一己之力带领球队获胜，但是面对全美一号种子，他只靠一人之力已经不够了，必须要队友的帮助。

　　奥斯汀的传控技术都太普通，遭遇吴皇的逼抢已经是手忙脚乱，很难第一时间把球传到内线的格里芬手上。而在执行挡拆配合时，面对吉布森+吴皇的双重干扰，他更加无法把球传到顺下的格里芬手上。

　　如果给格里芬换一个传球出色的控卫，直接把篮球传到篮筐上面，格里芬的威力就能体现出来，他只需要垫一步，就能起飞上演他最擅长的惊天暴扣！

　　吴皇和南加州大学在防守端成功防住了对手，慢慢地也带动了自己的进攻，尤其吴皇在上半场结束前打开了外线手感，连续借助掩护寻得出手机会，再次命中了两记三分球。

　　半场结束，比分42:26，南加州大学上半场领先俄克拉荷马大学16分。

　　吴皇拿到20分6篮板7助攻4抢断，投篮11中7，罚球3投2中。

　　格里芬上半场结束前，终于抓住一次机会上演了近乎平框的双手重扣，狠狠发泄了胸中的郁闷！

　　然而一次灌篮对大局于事无补，他在上半场只拿到9分5篮板2助攻2盖帽。由于南加州大学上半场的命中率较高，格里芬连篮板球也没抢到多少，今天的表现彻底被吴皇压了下去。

　　吴皇中场休息时被现场记者拦住，后者询问他南加州大学上半场能够领先的原因。

　　像这种半场或是终场的采访，球员一般都是套用公式回答来应对，吴皇大多时候也是如此，他笑道：“我们的教练知道俄克拉荷马大学和布雷克喜欢高空作业，他告诉我们要尽量迫使对方在外线投篮，并确保他们不会有很明确的路线攻击篮筐。你知道的，对付布雷克这种球员，如果让他直冲篮筐，那你的麻烦就大了。”


第六十九章 气死美国佬！

　　范甘迪中场休息时点评道：“南加州大学和Hugo共同打出了一个完美的上半场，虽然状元之争不会因为一场比赛就盖棺论定，两人今后的发展也没有人能够预料的到，但从两名球员现在的表现来看，Hugo显然比其他人更适合拿到状元。好吧，我知道这么说有人会有异议，这并非我对中国球员情有独钟，况且那些垂涎Hugo的球队大多很难拿到状元签，少数几支不缺少控卫的球队却最有可能拿到状元签。”

　　马克·杰克逊补充道：“Hugo的表现有目共睹，不仅因为场场暴走的癫狂表现，不仅因为超级全面的进攻杀手本色，他的远射，他的突破，他的传球，他的篮板，他的抢断，他做到了今年其他NCAA球员都做不到的事情，这就已经足够了。”

　　南加州大学带着16分的领先进入下半场，现在局势对他们非常有利，弗洛伊德自然不会做出调整，只吩咐球员不要大意轻敌，16分的领先虽然足够多，但是一场定胜负的比赛没有犯错的余地，任何错误都无法被挽回。

　　“没错，16分的领先还不够，我们要把分差继续扩大，一直扩大到20分……30分……”吴皇只要作了表态，整支球队就不敢乱，这就是“基石”的作用，任何时候都能压得住场子，并且让其他球员知道该怎么做。

　　NBA里每支球队都会有一个核心，这些核心都属于全明星球员，但这里面能够称得上“基石”的人并不多。大部分球队的核心，要么是能力尚有不足，要么就是领袖能力不够，哪怕他们攻防能力出众，但也称不上“基石”。

　　现在的联盟真正能称得上“建队基石”的球员，只用两只手就能数得过来，科比、詹姆斯、韦德、邓肯、罗伊、诺维斯基、加内特、霍华德、保罗、纳什，最多再加上年轻的杜兰特和德里克·罗斯，他们两个现在只能算未琢之玉，还需要时间去证明自己。

　　这些球员都有几个相同的特点，那就是他们都不会被交易，并且围绕着他们建队会有机会争夺总冠军，最重要的是，这支球队的打法风格会和这位基石相符。

　　南加州大学现在已经印上了吴皇的烙印，所有球员上场后都会自发围绕着他来运转，这就相当于玄幻小说里的“领域”，任何与吴皇搭档的球员都要主动融入到他的篮球领域，赛季初德罗赞不愿意放弃自己的打法，他就只能被孤立和排斥。

　　这些球队的“基石”还有另外一个共同点，他们在年轻的时候通常不会和其他同级别的球员一块打球，就算有这种情况，那也是产生内讧的情况居多，这支球队也会在两块基石的抢班夺权之中完全乱套！

　　这就是一山不容二虎，除非有人肯主动放弃自己的核心地位，低下身板甘心去做二当家打辅助。

　　但是这些真正的巨星，又哪里会轻易的屈居人下？

　　所以，宁做鸡头也不做凤尾，反正想让吴皇去给谁当二当家，他是绝对不会甘心，从高中到大学，他都是队中最中心的那一个，哪怕是他的偶像科比，吴皇也不会情愿去给他打下手。

　　下半场首次进攻，吴皇便利用吉布森的掩护，拉到外线命中了一记三分球。

　　另一边，格里芬下半场还是没有找到太好的得分办法，他在高位和低位的面框能力已经达到NBA级别。别看这家伙的打法像是野兽派，其实格里芬的控球技术在内线球员里属于上乘，只可惜今天他面对的第一道防线也是NBA级别。

　　吉布森在天赋上固然不如格里芬，但是他在大学长达四年的磨练弥补了两人间的不少差距，正面防守又一向是吉布森擅长的本领，格里芬就算勉强突破了吉布森，他也没有余力再去应付篮下的巴纳德，这是他今天如此挣扎的原因。

　　格里芬一向喜欢面框进攻，但是今天他的正面强上总是以失败告终，被逼无奈之下，他只能主动寻找其它办法得分，比如在低位用力量背打吉布森。

　　这不是格里芬擅长的进攻方式，主要是受身高和臂展的限制，格里芬也知道自己进入NBA后想用这种方式得分，效率一定不高，所以在大学里他主要加强的都是面框进攻技术，背身进攻练得较少，而且他自己也不喜欢这种打法。

　　现在的格里芬属于急病乱投医，这种尝试没有起到什么作用，吴皇和德罗赞的脚步非常快，格里芬的背打总是遭到南加州大学的外线球员包夹。

　　白魔兽一连在低位尝试了好几次，最后不但颗粒无收，反而被吴皇看准机会又断了一次球，接着进攻端又被吴皇传给出一次空中借力，南加州大学的队长在格里芬头上表演了一次双手暴扣，俄克拉荷马大学的士气再次大降！

　　下半场第14分15秒，当吴皇再次命中三分球后，比分变成了55:32，南加州大学已经领先23分。

　　俄克拉荷马大学兵败如山倒，没有坚持多久便被南加州大学将分差扩大到20分，格里芬兄弟互相看了看，这场比赛打到这里，悬念什么的已经没有剩下多少了。

　　杰夫·卡普尔请求了暂停，比赛重新开始后，他们开始专注于为格里芬制造得分机会。

　　如果说因为的球队实力问题，俄克拉荷马大学在球队层面上注定赢不了对手，但他们至少要让格里芬不至于输给吴皇太多，这位二年级的明星内线算是俄克拉荷马大学出产的最有潜力的新秀了。

　　俄克拉荷马大学在防守端逐渐变得漏洞百出，他们将精力全部集中到了进攻端，并且更加坚决的打格里芬这一点。

　　格里芬也不再执行策应任务，只要有机会就持球进攻，得分数据开始加速上涨。

　　吴皇很快看出了俄克拉荷马大学的打算，弗洛伊德在场边轻轻一笑，抬手同样叫了一次暂停。

　　这次暂停，弗洛伊德布置下去的都是一号位的突破分球战术和进攻战术，他可不想让自己生平最得意的弟子在个人数据上赢得太少，南加州大学也没有出过状元呢。

　　吴皇在替补席上用目光扫了一遍自己的队友，巴特这个狗腿子立刻收到信号，大声嚷嚷道：“老大今天手感这么好，距离三双就差两次助攻了，我们先帮老大完成他的第6次三双，然后再帮他投中更多的三分球。”

　　“不行，我自己的数据怎么比得上球队的胜利重要。”吴皇这话一说完，连自己都脸红了。

　　“草你粑粑！”德罗赞心里大骂吴皇不要碧莲，谁信他这种鬼话，那真是脑袋进水了。

　　吴皇装完了逼，又不经意地拿起球队的数据统计表，确定了自己已经拿到28分8篮板8助攻5抢断，投篮15中9，三分球10投6中，罚球5投4中。

　　“数据挺好看的，不过今天三分球投得还是不够多，我就算能一直打到决赛，每场也要至少投进7个三分才能破纪录。第一场投进了10个，第二场只有4个，现在是第三场，还差一个才及格。”吴皇当然知道不能这么算，他必须尽可能的在手感好的时候多投进一些三分球，谁知道接下来的几场比赛，他会不会像上一场一样，只投进3、4个三分？

　　吴皇今天除了三分球，还有一个“三双记录”马上就要打破，接下来只要再拿两个篮板和两次助攻，他就能追上和沙奎尔·奥尼尔和迈克尔·安德森的单赛季6次三双记录。

　　再拿两个篮板和两个助攻，要说难也不难，运气好的话，几分钟就能拿到。但要是运气不好，篮球就是不往自己头上砸，传球给队友就是投不进，这种情况也是常有的事，那就难办了。

　　“老天保佑，让我再拿一次三双，再多投进几个三分，好让中国人的名字排到美国佬的记录簿上，而且还是榜首上，气死他们！”


第七十章 第6次三双

　　比赛重新开始后，吴皇先是持球突破为德罗赞传出一次空位投篮机会，但是小黑鬼这次投篮居然射偏了。

　　吴皇见状，心里大骂一声：“废材！”

　　范甘迪此时正在忘情的解说着：“Hugo的速度非常快，他冲进去了，插入了，传球了，射了，没射进？不要紧，Hugo抢下篮板，年轻人就是体力好，他会再射吗？还是会再出来呢？”

　　吉布森之前在篮下用自己的胳膊死死缠住格里芬，老油条的经验就是丰富，就算白魔兽力大如牛，但被吉布森卡着就是跳不起来，吴皇利用臂展重新将弹出的篮球摘下。

　　“老子这次自己来！”吴皇把篮球带出篮下，重新回到了外线。

　　这种球是最伤士气的一种，俄克拉荷马大学本就已经取胜无望，球员再遭此重击，防守端的情绪更加低落，根本没什么防守的动力了。

　　吴皇瞧到了机会，突然抬手一记冷射，就在奥斯汀眼前命中了一记三分球。

　　“射的漂亮！”克里斯汀在观众席上和身边的球迷一起大声喊着“再来一个”“今夜第七次”等起哄的口号！

　　吴皇再次举起三根手指，今天的任务算是完成了，但他还要再接再厉，争取把下一场的任务预先完成一部分。

　　刚才许多南加州大学的球迷见到德罗赞空位也投不进，都在大骂小黑鬼CBA，尤其吴皇这球进了以后，更显得小黑鬼特别没用。

　　这就是球队核心外球员的无奈，大家只会盯着球队老大的优点来看，有意无意的就会忽视吴皇所犯下的错误。其实他平常也会有连续空位不进的情况，但大家记得最清的通常是他投中的那些高难度投篮。

　　但是其他的球员就没这么好运了，球迷会将他们的缺陷和错误放大，NBA和NCAA九成九的后卫投篮命中率都不到50%，也就是说几乎所有人投两球就必定会失手一次。

　　不过球迷不理会那么多，投进了是你的本份，投不进就是废材！

　　所以NBA角色球员的抗压能力绝不能小，他们在比赛里接锅背锅，那都是家常便饭的事，心理素质若是不过硬，光是“挨喷”这一关就挺不过去。

　　格里芬进攻端再次持球强攻吉布森，今天这两人算是杠上了，吉布森这场比赛拿出了玩命的劲头来防守，他是想通过防守格里芬来变相的证明自己，首轮秀可比二轮秀的工资高多了，而且首轮选秀每高一个顺位，每年就能多挣几万美金。

　　算一下就能知道，首轮第20号顺位每年至少能比第30号顺位多拿20-40万美金，别以为NBA球员都看不上这几十万美金，联盟里除了那些不差钱的明星外，大部分球员都只能拿底薪或是两三百万美金一年的合同，想要在退役前把够花一辈子的钱赚回来，其实也不容易。

　　格里芬这次终于在篮下造成了吉布森犯规，不过他自己也被吉布森一巴掌放倒，“扑通”一声，狠狠摔在地板上！

　　这是南加州大学今天的战术，只要防不住了，那就下狠手把格里芬拍下来，反正这家伙的罚球命中率不到60%。

　　吴皇看着被如此恶意犯规，但仍是一脸坚毅，并且面无表情从地上爬起的格里芬，心里倒是有点佩服。

　　格里芬满脸雀斑，长相实在算不上英俊，但是此人的球风太生猛了，比赛时的表情不多却能给人气势汹汹的感觉，而且眼神始终坚定不移，一看就是意志坚强之人。

　　但是当格里芬的两次罚球全都离谱的偏出后，他再冷静也无法淡定了，狠狠一拍大腿，让吴皇和现场不少球迷都笑了。

　　吴皇本来打算趁这个机会，迅速发动反击，打一次快攻，应该会收到奇效。

　　但是看看记分牌上已经超过25分的领先优势，吴皇立刻就熄灭了这样的打算。

　　他觉得，接下来的比赛还是慢慢打比较好，真要是领先30+，他也该下去休息了。

　　现在他还有不少任务没完成呢，所以在心里暗暗告诉自己，一定要放轻松，咱们慢慢来。

　　两分钟后，吴皇助攻替补上场的埃德蒙·塔玛尔上篮命中，终于拿到了自己的第九次助攻，现在他的篮板和助攻数都是九次，距离赛季第6次三双只有一步之遥了。

　　俄克拉荷马大学这个时候已经无法再阻止他追平历史，吴皇的身高臂展优势极大，所以对他来说，篮板球反而要比助攻更容易获得。

　　下半场第9分10秒，大格里芬投篮不中，南加州大学的内线球员迅速帮助吴皇卡主位置，挡住了小格里芬，让他们的核心冲抢到了第十个篮板，吴皇现在距离他的第6次三双就只差最后一个助攻。

　　还有接近十分钟的比赛时间，两队胜负已分，吴皇在这种情况下无法再获得一个助攻，这个几率已经低于俄克拉荷马大学反败为胜。所以仅仅三十秒后，吴皇就突破到篮下将球分给吉布森，后者在禁区内将篮球打板射入篮筐，正式帮助吴皇完成了本赛季的第6次三双。

　　“美航中心”里的主队和中立球迷都在这一刻为吴皇鼓掌庆祝，现在他已经将自己的名字升到了与奥尼尔齐头并列的位置，而在不久之后，他还有机会再进一步，彻底独享这项分量极重的荣誉。

　　“单赛季三双记录”和“单赛季三分球记录”，这两项记录绝对是NCAA里最重要的几项荣誉之一，吴皇如果能在这两项记录的首个位置上同时留下自己的名字，那么他就有资格进入NCAA的名人堂。

　　没错，不光是NBA有名人堂，NCAA也有名人堂，而且入选的难度只高不低，就连当年在NCAA惊为天人的沙奎尔·奥尼尔，如今也还没正式进入NCAA的名人堂，大鲨鱼还不知道要等到哪年才会被真正选进去。

　　吴皇凭借今年疯狂的表现，若是能够顺利打破这两项纪录，再加上他已经追平的“单场助攻纪录”，将来入选NCAA名人堂就是板上钉钉的事。

　　至于两队核心的较量，当吴皇拿到三双的那一刻，其实就已经结束了，就算让格里芬刷一个20+出来，也只不过是让自己输得没有那么难看罢了。

　　“甜蜜十六强”的揭幕战到此就算正式结束，俄克拉荷马大学随后无心再恋战，两队教练很快把各自主力换下。

　　吴皇也算狡猾了，临下场前还再次命中了一记三分球，顺便又拿下一次助攻。

　　他要再多拿一次助攻，这是害怕有人暗中捣鬼，万一联盟赛后说数据统计失误，给他取消一个助攻，那他的三双岂不是泡汤了吗？

　　这个三分球则是他今天投进的第八个三分球，算是充分的完成了自己的任务，整场比赛他一共砍下36分10篮板11助攻5抢断，投篮20投12中，三分球13投8中，罚球5投4中。

　　范甘迪在吴皇和格里芬下场后，也为全场比赛做了一次总结：“纵观全场比赛，南加州大学似乎是一气呵成，并未遭到多少实际意义的威胁，不过细化到比赛中，我们依然可以看到俄克拉荷马人的坚持不懈和疯狂逼抢，虽说是一场大胜，但是这依然是场看点多多的经典战。”

　　马克·杰克逊也说道：“Hugo今天没有留力，全场砍下36分10篮板11助攻和5次抢断的大号三双，完美统治了比赛。由于球队在外线占据绝对优势，USC的内线也打得格外轻松，全场投篮命中率高达64.6%，轻松晋级精英8强。此役过后，南加州大学拿下本赛季的第38场连胜，同时Hugo的单赛季三分命中数也增加到了178个，两者再次一同续写了历史。”

　　比赛结束之后，吴皇和格里芬相互交换了球衣，不过他敏锐的感觉到，对方似乎不是很喜欢他。

　　“怎么又是一副被我抢了老婆和家产的表情，这些天才都这么输不起吗？”吴皇见到格里芬赛后一脸嫌弃的模样，像极了那个大胡子哈登，心里暗叫一声渣渣。

　　格里芬也不知道自己为什么会看吴皇特别不顺眼，本来在见面之前，他对吴皇没什么偏见，两人又无冤无仇。但今天在场上见面后，他却有一种宝贵的东西被人抢走的感觉，反正是十分不爽！

　　而且他昨天晚上还做了一个奇怪的梦，竟然梦到自己被一只带着狐狸面具的家伙给暴打了一顿，最后这个混蛋脱下面具后——竟然是吴皇！

　　其实要说到做梦，此刻正在电视前收看比赛的泰勒·斯威夫特，昨天晚上也做了一个特别奇怪的梦，她居然梦到自己带着一个肛塞狐狸尾巴和吴皇一起羞羞，真是想想都脸红。

　　吴皇在赛后发布会上说道：“我代表特洛伊人队的所有人来讲话，我们马上还有更多的比赛要打，我们还得继续努力。首先要感谢牛仔队的球员（俄克拉荷马大学队名），今晚跟我们打了这么精彩的一场比赛，我们经过种种的考验终于赢得了比赛，这是集体的胜利。我还要感谢整个教练组，是他们一整个赛季辛勤的付出才让我们拥有了无往不利的进攻战术和钢筋混凝土一般的防守。最后还要感谢球迷，是他们一直以来的支持给了我们在场上拼搏的动力。”

　　德罗赞就在吴皇旁边坐着，这种场合他基本都是在扮演木头人，更加难以像吴皇这样面对媒体滔滔不绝，漂亮随口就来还一点都不脸红。

　　小黑鬼的嘴角忍不住抽动了一下，心里暗骂吴皇虚伪，谁要信了他的漂亮话，那就是白痴！


第七十一章 精英八强

　　“你们去庆祝吧，我今天还有个约会。”吴皇回到酒店后没有和队友一起出去庆祝，他一会还有自己的节目，地点在克里斯汀的酒店房间，这个理由很充分。

　　南加州大学的球员都是一副“我懂”的表情，“兄弟”哪有“妹子”重要，球队里凡是有女朋友的都在赛后脱团了，只剩下几个没有妹子的可怜虫才寻思着一起去夜店喝两杯。

　　NCAA球员大多没到美国法定饮酒的年龄，但这不是什么问题，谁能看出20岁和22岁的区别？

　　夜店也不会挨个去看客人的身份证，除了库里那种一看就未成年的家伙外，据说这货经常被酒吧和夜店给赶出来，必须事先带个假胡子才能顺利走进这些地方。

　　这么一看，哈登这方面的优势就大多了，人家可是未满十八岁，就可以在各路夜店畅通无阻。

　　南加州大学的“甜蜜十六强”比赛是所有16支球队中最先进行的，“精英8强”的比赛则是在3月30日和31日进行，他们中间得到了两天休息时间。

　　3月27日和28日，NCAA完成了16进8的所有淘汰赛，“精英八强”全部产生，这两天不少种子球队惨遭淘汰，杜克、康涅狄格大学等多支高顺位种子落马。

　　“甜蜜十六强”首日进行的四场比赛中，最吸引眼球的当属南加州大学和俄克拉荷马大学的比赛，最终全美一号种子以碾压姿态顺利进入“精英八强”。

　　其次是康涅狄格大学与华盛顿大学的比赛，两队在进入下半场后，华盛顿大学的伊塞亚·托马斯等球员集体发力，他们在五分钟内完成一波16:2的高潮，最终取得胜利，淘汰了冠军大热门康涅狄格大学。

　　康涅狄格大学的塔比特在前三轮里的表现一直很出色，尽管2009年的选秀前二位置公认已经被格里芬和吴皇把持，但是被称为穆大叔二代的康大中锋哈希姆·塔比特升至前二位的呼声愈来愈高。

　　一位NBA经理表示这位篮板盖帽好手的7尺3中锋很有可能会挑战选秀第二位顺位。虽然这位坦桑尼亚裔的中锋在进攻端方面还需改进，但是他已经开始施展出自己在禁区的才华。

　　但在这场比赛里，塔比特在与矮壮型中锋琼·布罗克曼的对位中显露了自己不善对付此类型球员的缺陷，17分6板的表现只是一般，塔比特的“疯狂三月”戛然而止。

　　“甜蜜十六强”第二日的四场比赛中，有两场出现了绝杀，匹兹堡的强力中锋德胡安·布莱尔在比赛前6秒投中关键球，带领球队战胜太平洋十联盟第三号种子UCLA大学。而在北卡大学与亚利桑那州大比赛中，最后时刻北卡核心泰·劳森突破上篮得手，将比分定格在69:68，淘汰了由詹姆斯·哈登率领的亚利桑那州大。

　　最终，南加州大学、路易斯维尔大学、孟菲斯大学、华盛顿大学、匹兹堡大学、维拉诺瓦大学、北卡大学、雪城大学这八支球队成功跻身“精英八强”。

　　“精英八强”的对阵也就此出炉，八支精英球队将在3月30日和31日进行殊死搏杀，争夺全国四强的名额。

　　中西区：南加州大学VS路易斯维尔大学。

　　西区：孟菲斯大学VS华盛顿大学。

　　东区：匹兹堡大学VS维拉诺瓦大学。

　　南区：北卡大学VS雪城大学。

　　许多刚刚接触NCAA的同志，一定会对“甜蜜十六强”和“精英八强”的区别感到困惑，球队从16强晋级到8强，为什么要用“精英”这两个字呢？

　　如果套用这个词组的本身释义，“精英”就是指能达到这个阶段的球队已经是精英级别的球队了，背后更深一层的含义是，只要任何球队打进一次精英八强，未来五六年的招生就基本有了保障，从此进入精英球队行列。

　　这么说吧，进入精英八强的大学，其所在地区的天才高中生一定会优先考虑加入他们，这座大学能够吸引到天才，就有很大几率再次打出成绩，从此形成良性循环，一跃成为豪门球队不是没有可能。

　　而对现在的这批球员来说，他们打入全国八强后就算是全美所有大学的精英球员了，而且又可以开心的换另一个城市去继续比赛。

　　吴皇这个月已经去过斯台普斯、丰田中心和美航中心，可以说在全美各大城市跑了个遍，提前有了一种在NBA打球的感觉。

　　南加州大学的下一个目的地是芝加哥，这次他们会降临公牛队的主场“联合中心球馆”，并将在这座上空飘荡着伟大23号球衣的篮球馆里，继续完成他们不败夺冠的旅程。

　　比赛的前一天，芝加哥媒体曝光了迈克尔·乔丹将会在比赛当天亲临球场，这段时间山猫频频传出要和森林狼向上交易选秀权的新闻，据说是山猫老板乔丹又看上了一位天才，而这个人很有可能就是吴皇。

　　吴皇和他的球迷得知这个消息后，第一时间全被吓尿了，连声大呼“乔帮主手下留情”！

　　山猫本赛季在控卫位置上有菲尔顿和奥古斯汀，但是这两位显然都不能让乔帮主满意，所以菲尔顿和奥古斯汀就是他的交易筹码，森林狼今年很可能有两个前七位选秀权，他们有可能让出一个。

　　但是要搞明白一件事，吴皇对山猫可没有兴趣，谁都知道乔丹的七大姑八大姨外加一群黑人哥们已经把山猫上上下下弄的乌烟瘴气，老布朗数次就这个问题表示过不满和抗议，现在快要被扫地出门了。

　　山猫的管理层现在是全联盟最业余的一支，这已经是公认事实，这支球队现在什么离谱的事都能干得出来。

　　这几年，乔丹把自己从小到大的黑人朋友们全都塞了进去，这帮人抽大麻逛夜店最在行，但是管理和运营球队这种事，他们可一点办法没有。

　　“就算去纽约也不能去山猫！”这是吴皇和布兰登·莫瑞兹的共识，他们不是歧视黑人，毕竟现在的美国总统也是黑人，可是山猫管理层的许多黑人真不是那块料，有些人根本就是乔丹小时候的玩伴和朋友，这都是帮主大人硬塞进去的人，甚至不少都是贩毒和贩卖枪枝的黑帮份子。

　　乔丹固然是好意让他们干回正行，但是狗改不了吃屎，一个人是好是坏都是自己的选择，总没人逼你去作奸犯科。

　　现在的地球是数千年来最大的太平盛世，除了非洲以外，想要吃口安乐茶饭并不难。

　　都说中国怎么怎么样，但想在中国生活的好，其实只需要努力一些，而在美国，同样的努力就能过得更好。大部分黑人的身体都不差，没文化难道还不能出力吗？所以去干坏事，那只能说是自己好吃懒做，不愿意往好的方向走，乔丹现在帮他们，最后只能是把自己的球队弄得乌烟瘴气。

　　不过，乔帮主不在乎这些，耐克光是每年给乔丹的球鞋分成就接近一个亿美金，联盟球鞋销量最好的五位现役球星加起来都不如乔丹这个退役N年的“飞人”所卖的球鞋多。

　　所以还是那句话——有钱就是任性。

　　我们的帮主大人有钱又有地位，自然是想干什么，就干什么。

　　吴皇在八强对手出炉后，跟着球队一块离开了迈阿密，不过临走时，他还有些不舍得克里斯汀的酒店房间。

　　南加州大学不准备返回洛杉矶，28号他们全队直接来到芝加哥，找了间五星级酒店等待30号的比赛。

　　吴皇这个赛季和球队在外面比赛，入住的几乎都是五星级酒店，他们的学校在这方面很大方，同时也能看出来，这些能够经常参加“疯狂三月”的球队，真他妈有钱！

　　南加州大学的比赛又是“精英八强”的揭幕战，这次也自然还是一场全美直播。

　　“路易斯维尔大学，好像不弱，但似乎也不算特别强？”吴皇看着自己下场比赛的对手，仔细想了一下，里面好像没有一个能和自己竞争状元的天才。


第七十二章 懂事和不懂事

　　吴皇这么想就错了，NCAA里打入“精英八强”阶段的球队，整个历史上也没有几匹黑马，只有真正的强队才能走到这一步。

　　路易斯维尔大学的核心是锋卫摇摆人泰伦斯·威廉姆斯和双能峰厄尔·克拉克，这两位都是今年乐透区的热门人选。除此之外，还有中锋萨马尔多·萨缪尔斯和多米尼加籍的控卫埃德加·索萨，这两人是今年首轮末端的热门。

　　这么一算，这支球队至少有四名球员确定会在今年被NBA球队选中，可见他们的整体实力绝对不差。

　　南加州大学的优势在于他们队中有一个大学篮球界里无法防守的超级巨星，这是他们至今一路顺风顺水的主要原因。

　　而且除了吴皇，南加州大学的二当家和三当家也都不是易于之辈，这才让他们成为了全美一号种子。

　　“后天我一定要去看比赛。”泰勒·斯威夫特在比赛前一天晚上打来电话，两人这才四五天不见，小歌星就感觉如隔三秋了，这次说什么也要来现场看比赛，真正的目的是见一见吴皇。

　　“太好了，你来看比赛，我一定能再次拿到三双。”吴皇的话让电话那头的泰勒·斯威夫特十分开心，当然了，同样的话他上一场比赛就已经和克里斯汀说过了。

　　“对了，让艾玛一起来吧，我给你们弄两张并排座位。”吴皇突然想起了那个小丫头，他们两个经常在网上聊天，吴皇对这个萝莉的印象一直很好，平时总是去看她在推特和脸书上发的照片，私下里还曾对着艾玛·罗伯茨的照片撸过一发，可见心里对她的垂涎之心不小啊。

　　泰勒·斯威夫特闻言微微噘嘴，艾玛·罗伯茨就在她旁边，小萝莉竖起耳朵听到了手机里传来的声音，心里很高兴吴皇能记着她，有点甜。

　　吴皇挂上电话，准备睡前在自己的脸书和推特上发点振奋球队和球迷士气的话，他也不知道自己为什么擅长说这种场面话，有时候他也觉得这些言不由衷的话有些虚伪，但是起到的作用却很明显，至少在球迷和媒体眼里，他是一个超出这个年龄段的领袖型球员。

　　“咦，怎么又是一个艾玛？”吴皇刚打开脸书，就发现有位名人今天关注了自己，居然是英国童星艾玛·沃特森。

　　“这可是情敌，她关注我干什么，打的又是什么主意？”吴皇眉头微皱，也关注了对方，不过心里却很纳闷，这个比他认识的所有女孩名气都要大的英国明星，为什么会突然关注自己呢？

　　说起来，吴皇原本也是她的粉丝，可是自从媒体报道了克里斯汀和她不清不楚的关系后，他就对这个英国妹子打起了十二分的精神，时刻提防着自己被人戴绿帽。

　　他不知道，这个情敌此刻正在洛杉矶和克里斯汀一起合租的公寓里，看着吴皇YouTube上的精彩集锦，旁边是偷偷买下的吴皇南加州大学的14号球衣。

　　“哼，女同志有什么好，互相间只能磨豆腐，很有意思嘛？”吴皇睡前还在浮想联翩，结果日有所思夜有所梦，晚上他就做了一个大号的春梦，在梦里他居然左拥右抱，而拥抱的两个妹子正是他睡前想着的克里斯汀和艾玛·沃特森。

　　“这样的话也不错！”吴皇正在爽歪歪，突然一把剪刀从眼前出现，泰勒·斯威夫特不知道什么时候变成了D杯罩，正带着满脸愤怒的表情站在他身前，大喊一声：“渣男受死！”随后手起刀落，残忍的把他那根长达25CM的28给咔嚓了。

　　“卧槽，我的特大号28！”吴皇猛然惊醒，发现已经是早上了，但这不是重点，他的第一反应是赶紧往胯下摸去。“还好，小兄弟依然一柱擎天，安然无恙。”吴皇终于大出一口气，这可是他的命根子啊。

　　“叮铃铃！”床头柜上的手机响起。

　　吴皇抹了一把头上的冷汗，拿起手机一看，吓得他险些把手机扔了出去，上面的照片正是泰勒·斯威夫特。

　　3月30号，“精英八强”的比赛将在今天正式拉开帷幕，南加州大学VS路易斯维尔大学的比赛被安排到下午3点，虽然不再是晚上的黄金时间，但还是面向全美直播。

　　“老大，你的脸色不太好看，不舒服吗？”巴特早上在餐厅见到吴皇，发现他的脸色有些发白，都快赶上他这个白人了。

　　“没事，做了个噩梦。”吴皇要了点补肾的食物，这是他最近开始的未雨绸缪计划，既然决定了要当渣男，没有雄厚本钱怎么行，他的先天条件虽然足够好，但是后天的努力也不能拉下。

　　巴特看着吴皇的食物咽了咽口水，他也学着吴皇在进补，但是先天不足，后天再补也是收效甚微。

　　这个富二代，心里对吴皇是崇拜和自卑两种情绪的混合，所谓的自卑除了在篮球方面外，还有泡妹子以及每次在更衣室洗完澡后的感觉最为强烈。

　　众所周知，篮球比赛打完以后，球员要先洗澡，然后再去参加赛后发布会。可是更衣室的沐浴设备有限，而球队的大部分球员又不需要参赛后发布会，所以赛后都是吴皇和吉布森、德罗赞先洗，他们离开之后才轮到其他人。

　　这三人洗完后，自然不可避免的走光，作为队内比黑人的资本还要雄厚的吴皇，所有人真是想不佩服都不行，人家不单单是身体天赋全队最强，连胯下之物也是如此威武雄壮，这么吊不当老大才是没天理。

　　吴皇吃过早饭，看了看克里斯汀送他的昂贵手表，正好八点半。

　　泰勒·斯威夫特刚刚打电话是告诉他，从洛杉矶直飞芝加哥的飞机中午11点到，她订的酒店就是吴皇住的这间，让他到时候去机场接机。

　　吴皇才懒得去接机，借口上午有战术课，并且非常重要，所以没办法去接机，直接把这位小公举的要求给回绝了。

　　这他倒是没有说谎，弗洛伊德确实要在上午为队员最后强调一遍今天比赛里的战术细节。但就算是没有这堂战术课，吴皇也懒得去接机，芝加哥他人生地不熟，下了飞机自己打车来不就行了，贱人就是矫情。

　　克里斯汀就懂事多了，冷酷妹子从来不赖着吴皇，也不提出任性的要求，每次见面时既主动又热情，羞羞时的花样还多，还总是送礼物，真是夫复何求。

　　吴皇现在感觉和克里斯汀在一块时更加轻松，因为比起懂事的克里斯汀，泰勒·斯威夫特就没这么懂事了，她会时不时的向他耍点公举脾气，而且总是爱吃醋，整天到晚疑神疑鬼，一直怀疑他一脚踏两船。

　　这种感觉虽然没错，但是吴皇能感觉到，克里斯汀应该也早就察觉到了他和泰勒·斯威夫特有一腿，但是冷酷妹子却很少提及此事，所以他现在最喜欢的自然是克里斯汀。

　　这段时间相处下来，吴皇还发现泰勒·斯威夫特有点贱皮子，平时你越是哄着她，她的毛病就越多，什么时候真生气了，发了脾气后，泰勒·斯威夫特反倒没那么多毛病了，她反而会哭着赖着用撒娇的方式解决问题。

　　人无完人，尽管泰勒·斯威夫特在性格方面有这样那样的缺陷，但是在吴皇的心里，她始终占据着重要的地位。小歌星确实是有点犯贱，可吴皇自己又何尝不是这样的贱皮子呢，所以两人倒是挺般配的。


第七十三章 路易斯维尔大学

　　3月30日，精英八强的首场比赛要在芝加哥进行，这场8进4的开幕战又是由南加州大学领衔出演，许多球迷想来已经有些审美疲劳，但是居高不下的收视率代表着广大的民意，南加州大学的比赛无论在第几轮都是收视率最高的一场，所以联盟这么安排自然有它的道理。

　　赛前发布会上，有位中国的记者向吴皇提问：“你才19岁，非常年轻，所以会不会再打一年NCAA，然后才登陆NBA？”

　　“不会，我很清楚自己来NCAA打球的目标，一切都是为了进NBA打基础。如果我没有取得今年这样的成绩，或许会选择再打一年，NBA里可不教我基础技术。但你现在都看到了，我们一直连胜，而我也确实在NCAA感受不到太多挑战，所以我不会再留一年。”

　　吴皇这话说的很是狂妄，当他性格中自大的一面占据主动时，他更像一个美国人。

　　当然了，他这种话就连许多美国人都听得不是那么舒服，但就像他自己所说的一样，即便再留在NCAA，吴皇也只能让自己的个人数据更变态一些，除此之外，真没有其它的意义了。

　　今天这场比赛，克里斯汀没有来到现场观战，吴皇的父母也没来，除了给泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨的两张票，还有他的经纪人布兰登·莫瑞兹外，吴皇还剩下一张球票没处发，最后被他扔到拍卖网站换了400美刀。

　　“你们看到没有，今天晚上足有四辆警车为我们开道，两边全都是骑马的军警，这还是我第一次享受这么高规格的待遇。”巴特赛前在更衣室和队友们讨论刚才路上的景象，他们的大巴距离球馆好几条街，今天就开始有巡警负责隔离，这种大场面想一想都让人激动。

　　“也别太激动，等到了四强战，整个城市都会为我们的比赛让道，从酒店开始就会有警车为我们开道，那时候就算是市长的车也要给我们让路。”吴皇检查了一下自己的球鞋，这双ZOOMKOBE4是科比前几天托人送给他的，也是科比今年身穿的主力签名鞋，它所使用的技术代表着耐克球鞋科技上的最高峰。

　　吴皇对这双球鞋非常喜欢，穿着它确实很舒服，甚至能让吴皇有一种马上去球场开足马力冲刺的冲动。

　　科比突然送他球鞋，吴皇自然明白，这应该是耐克在身后的授意，可以看做是一种示好，也可以看做是耐克对自身实力的展示，或许很快他们就要再次提高报价了，这就是耐克的聪明之处。

　　吴皇确实对耐克的印象更好了，不过阿迪达斯的诚意也很足，UA则是想要在金钱上把身前的两位巨头都压死，虽然不知道他们哪来的信心，但毫无疑问，这是对吴皇的看重和承认，所以UA的诚意同样让吴皇感到很满意。

　　“这就像选妹子一样，三千粉黛各有各的好，放弃哪一个都不忍心，为何就不能鱼与熊掌兼得？”吴皇在心里很是纠结，不过球鞋是死的，人可是活的，所以应该可以想办法一网打尽。

　　南加州大学对自己今天的对手很了解，情报部门事先收集到了许多准确的消息。

　　路易斯维尔大学是一支身体天赋超凡的球队，还有着水准之上的中远投，能够打入精英八强不算稀罕事。

　　其中，大四的核心泰伦斯·威廉姆斯除了投篮不够稳定外，是一位身体素质劲爆的锋卫摇摆人，拥有着强悍的防守和对抗能力。同时厄尔·克拉克、萨马尔多·萨缪尔斯和泰伦斯·詹宁斯都是各个位置上的猛将，这支球队经常上演疯狂而精彩的飞天暴扣，可以说路易斯维尔大学的冲击力是南加州大学遇到过的对手中最强的一个。

　　“我们今天的首要任务是守好篮下，不能让他们随意冲击我们的篮筐，球探报告里虽然说他们的中远投在水准之上，但相比较他们冲击篮筐带来的威胁，我宁愿让他们在外线投篮。”弗洛伊德早已为今天的比赛定下了基调，他们要严防禁区和中距离。

　　“还有，既然他们的投篮一般，那么这场比赛就一定会有大量的篮板球，所以‘篮板’是我们今天取胜的第二个关键。”弗洛伊德看了一眼吴皇，笑道：“今天后卫要帮助球队冲抢篮板，首先要守住我们的后场篮板，有机会更要抢下对手的前场篮板，只要完成了这两个任务，我们就能立于不败之地，大家有没有信心？”

　　吴皇和他的队友纷纷表态，坚决完成球队争夺篮板球的任务，并会将防守篮板和进攻篮板一块抢过来。

　　“那好，现在就出场干掉他们，精英八强不是我们的终点！”弗洛伊德大手一挥，更衣室里立刻响起了球员大声呼喊的“冠军”“冠军”口号！

　　联合中心球馆号称是美国最大的体育馆，在举行篮球比赛时可以容纳21，879名观众，南加州大学今天使用的是公牛队的主队更衣室，这事还得到了路易斯维尔大学的抗议。

　　一般来说，这种比赛两支球队使用的会是客队更衣室和预备更衣室，但都不会使用主队更衣室，为的是彰显公平。不过，南加州大学今天明显得到了更好的待遇，这对路易斯维尔大学来说，就显得不太公平。

　　现场工作人员的借口是今天客队更衣室的沐浴系统有问题，所以临时让南加州大学使用了主队更衣室。

　　路易斯维尔大学当然不会信这样的借口，但是他们也没办法，这肯定是公牛队在刻意示好南加州大学的球员，虽然他们距离吴皇很远，但是距离德罗赞和吉布森很近，而且对吴皇这样的球员示一下好，总是有百利而无一害，美国也是讲人情的。

　　吴皇出场后，抬眼望去，发现东边看台大约有三千名南加州大学的球迷远道而来，两个妹子就在人群的前排，这次他倒是一眼就看到了目标。

　　今天TNT电台的查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯解说这场比赛，大屁股赛前说道：“USC一直在赢球，但我认为主帅弗洛伊德对调教替补缺乏手段，特洛伊人队只要把五大首发中的任意一人撤下，每100回合就只能净胜对手3.5分了。特别是Hugo，他在场时球队每100回合能得116分，不在场则是102分，完全是联盟顶级和中下游球队的差距。”

　　肯尼·史密斯笑道：“我认为这很正常，现在的南加州大学患上了Hugo依赖症，有他在场和没他在场时的USC完全是两支球队。但我觉得，甲级联盟里的三百多支球队肯定都想得这样的病。他是扭转USC败局的专家，拥有领导能力，投关键球，运作球队，专业，关注细节，并且带给这支球队很多其他属性，我最后对他形容很简单，他是个胜利者。”

　　比赛开始前，吴皇在场上逐一和路易斯维尔大学的球员拥抱，他对今天的对手都不怎么熟悉，路易斯维尔大学的主力球员不是三四年级就是新秀，这些人跟他都没什么交集和往来。

　　不过他心里同意弗洛伊德赛前的谨慎，这些技术上天赋一般，但是身体天赋十分突出的三四年级学生，一身实力经过大学三四年的磨练，此时在技术上已经完全不逊色那些一二年级的天才，但是他们的身体更好，经验丰富，所以实战能力更强。

　　NBA球队自然会觉得这些球员在潜力上不如吴皇等人，所以不会在选秀大会上优先考虑他们，毕竟这些人打了三四年才赶得上人家刚出炉的大一新生。

　　但是在NCAA，这种成熟的高年级生，确实要比一年级的天才们更容易出成绩。

　　路易斯维尔大学五名首发：埃德加·索萨188CM、泰伦斯·威廉姆斯198CM、厄尔·克拉克206CM、泰伦斯·詹宁斯203CM、萨马尔多·萨缪尔斯208CM。

　　南加州大学以往遇到的对手，在身体天赋上都不如自己，今天还是他们第一次遭遇能在身体上压过自己一头的球队。

　　路易斯维尔大学除了控卫埃德加·索萨不以身体素质称道外，其余四人都是各自位置上的跳跳男，厄尔·克拉克和威廉姆斯更被认为是本届新秀中身体素质最好的五名球员之一。

　　这种情况，两边都想要在开场就利用自己擅长的领域给予对手雷霆一击，好拿下这场比赛的先手，同时打击对手的士气。

　　路易斯维尔大学在开场争球上轻松获胜，萨马尔多·萨缪尔斯的弹跳和协调性都很不错，这类球员属于咋一看起来挺有明星范的内线，他们做起动作来很协调，因此在缺乏好内线的大学联赛里，往往能忽悠到许多球队以为他们有成为球星的潜力。

　　南加州大学首次防守采用了212站位，吉布森则负责居中策应，巴纳德和巴特守在两个低位，有意识的放掉了两个底角三分线。

　　路易斯维尔大学没有选择在底角进攻，他们不擅长这个区域的投篮，不然南加州大学也不会这么站位。

　　控卫埃德加在外线控球，耐心等待队友跑位。

　　吴皇立刻上前逼抢，不给他轻松传球的机会。

　　这是他现在经常用到的防守方式，一般的大学球员被他这么一逼，还能控好球的已经不多，能安然调度球队的就更少了。

　　埃德加面对吴皇的逼抢虽然还能控好球，但是想要继续如常的调动球队，他还真的做不到，这就是吴皇在防守端的威力。

　　不过路易斯维尔大学和哈登所在的亚利桑那大学一样，他们的二号位经常会代行一部分控卫的职责，泰伦斯·威廉姆斯本赛季均能够贡献近5次助攻，他才是这支球队的真正组织者。

　　最终路易斯维尔大学的暴力大前锋泰伦斯·詹宁斯空手插入内线，接到传球后强行起跳撞开协防的巴纳德，单手将球狠狠扣进了篮筐。

　　“反击！”吴皇根本不看对手庆祝，他们早就知道今天会被对手上演许多次这样的进球，而应对的方法就是立刻下快攻，能打对手一个措手不及最好，打不成快攻，至少也要让对手不敢在他们面前放肆的庆祝。

　　德罗赞最喜欢跟着吴皇下快攻，两人齐头并进，转眼就杀过了半场……


第七十四章 电梯战术

　　埃德加·索萨和泰伦斯·威廉姆斯及时回防，吴皇速度依旧不减，一路杀到篮下，突然回身把球一甩。

　　巴特停在45度三分线外接球，张手投出三分……

　　南加州大学的这种快攻，平日里很少见，一般都是打嗨了的时候才会选择在快攻时投三分，然而当早有准备的吴皇迅速将埃德加挡在身后时，大家才明白南加州大学如此选择的原因，他们可是有一位在全国锦标赛里场均篮板超过10个的三双控卫。

　　巴特的三分球偏出，吴皇在篮下仗着臂展和弹跳，成功抢到了篮板并将篮球补进，这就是南加州大学敢在快攻时投三分的原因，他们的核心在全国锦标赛里场均能够拿到34分10篮板10助攻，一个难以置信的场均三双数据。

　　当然，吴皇现在只打了三场比赛，但能交出一份这样的数据也足够惊人了。

　　吴皇的篮板球是各路球探的最新发现，以往他们只给吴皇的篮板一个良好的评价，现在这个评价已经上升为优异。同时大家还发现，吴皇的模板也越来越难找了，现在不少媒体都将他的模板升级成了埃尔文·约翰逊，也即是大名鼎鼎的魔术师。

　　今天南加州大学的进攻策略不是打反击，高位挡拆和依靠掩护不停地反跑、切入，依旧是他们的优先选择，除非路易斯维尔大学对这两种进攻方式有出色的应对，否则他们不会傻到主动放弃自己最得心应手的进攻方式。

　　路易斯维尔大学对南加州大学的挡拆进攻，确实比之前三支遭到淘汰的队伍有更加充分的准备。

　　首先，他们的力量和对抗能力出众，这让他们可以在南加州大学挡拆时挤过掩护的球员。

　　其次，这帮家伙的爆发力出众，这让他们能够及时绕过掩护球员，重新扑倒进攻球员身前。

　　最后，路易斯维尔大学是一支经验丰富的球队，他们的换防协防做的非常默契，外线球员如果真被掩护挡住了，内线的换防也比较及时。

　　吴皇面对路易斯维尔大学的防守，几次通过挡拆都没有得到太好的得分机会，最后都是以传球给队友结束，好在德罗赞和吉布森开场把他的两次传球命中了，但是南加州大学擅长的挡拆进攻，今天变得不再无往不利。

　　“果然有准备！”吴皇知道他们不可能永远凭借挡拆打遍天下，他开始吩咐队友增加无球掩护后的穿插跑动，德罗赞和巴特要增加溜底线、切入、反跑的次数，这才能让他的传球和突破更具威胁。

　　不过很快，吴皇发现这招也不再像以往那么好用了，还是同一个问题，路易斯维尔大学的球员身体素质好，脚步移动快，加上比赛经验丰富，防守时很注意对自家后路的看防，吴皇致命的传球机会不多。

　　上半场打了七八分钟，两队的命中率除了刚开场时的几球，随后都陷入了连续打铁的窘境，分数半天才往上涨一点，倒是两队球员的篮板球“噌噌”的往上涨！

　　这么一会的功夫，吴皇已经抢到了4个篮板球，其中还有一次前场篮板。不过要说南加州大学在篮板球上占据了绝对上风，这也谈不上。路易斯维尔大学的平均身高比他们还要高一点，人家的弹跳和臂展也不差，对后场篮板的保护还是很不错的，南加州大学占不了太大便宜。

　　上半场第12分42秒，比分11:9，南加州大学暂时领先2分，两队的得分都不高。

　　弗洛伊德率先叫了暂停，这次他们该拿出点新东西了。

　　现场直播把特写镜头给到了吴皇身上，他们发现这次暂停期间，这位华裔天才的脸上一直带着满脸的笑容，还笑得很是灿烂。

　　吴皇当然笑容满面，教练组为了这次的全国锦标赛，特意准备了几个杀手锏，其中有一个就是专门为他量身定做的“电梯战术”。简单来说，这种战术就是投手从本队两位大个球员中间钻过，随后两位大个子把当中的缝隙堵住阻挡防守球员，为其制造空位三分的机会。

　　今天路易斯维尔大学对吴皇的包夹非常坚决，一靠近三分线就是双人包夹，再往前两步就是双人逼抢，加上这帮黑又硬的运动能力出色，搞得他到现在也没得到几次像样的投篮机会。

　　现在比分僵持，弗洛伊德显然是想让他带头打出一个攻击波，为此不惜暴露自家的一个杀手锏。

　　“战术就是要用的，留着又不能下崽。”吴皇一直对这个战术很喜欢，他原本还打算靠这个战术来冲击三分球记录，可惜弗洛伊德一直不让球队过早使用。

　　比赛重新开始，吴皇接球在防守队员的紧逼下，把篮球传给提到上线接应的吉布森手中。

　　路易斯维尔大学的球员知道吉布森不具备中远距离投篮能力，所以放他很远，把注意力集中在无球跑动的吴皇和南加州大学其他球员身上，防止他们插入篮下。

　　吴皇传球后果然从中路切入，顿时吸引了路易斯维尔大学的全部注意力。

　　然而他才插到一半，突然一个急停反跑，竟然原路返回。

　　此时没人注意到，上线区域已经站了两个南加州大学的大个子，这两人迅速关门挡住吴皇的跟防球员。

　　吴皇跑到弧顶接球，身边一个防守球员都没有，空位三分轻松命中，这便是南加州大学为他量身订做的“电梯战术”。

　　“哈哈，这个战术有意思，不过看起来很容易造成进攻犯规。”巴克利被南加州大学的这个战术逗笑了，巴纳德和吉布森刚刚一关门，直接把路易斯维尔大学的两名跟防球员撞了个跟头，如果不是提前站好了位置，恐怕真会被吹罚掩护犯规。

　　“你发现没有，Hugo刚刚投篮时，南加州大学算上关门为他挡住防守球员的两人，一共有四名球员冲到篮下争抢篮板，这次投篮即便不进，他们也有很大几率抢到二次进攻的机会，所以这套战术的确很有意思，但若是对手有了准备的话，成功率就不大了吧？”肯尼·史密斯也分析道。

　　吴皇要是听到这种话，一定会嗤之以鼻，他们这种战术虽然环环相扣，内线要有好的挡人意识和把握度，投篮者要有极高的命中率，传球者也要有很好的传球时机，但是对成功率影响最高的一环，还是投篮人的跑位能力。

　　南加州大学的“电梯战术”不止一种终结方案，只要吴皇的跑位能力够高，这套战术就可以具有多种变化，自然会变得难以防范。至少在今天，路易斯维尔大学别想轻易破解为他挡人的这部电梯。

　　路易斯维尔大学的主教练里克·皮蒂诺，论资历和地位都要比弗洛伊德更胜一筹，不过后者手里有吴皇这样的球员，前者就是会飞也是没辙。

　　南加州大学的“电梯战术”一出，上半场的局势风云突变，吴皇凭借这种双鬼堵门的战术迅速获得了两次三分出手机会，并且全部命中，转眼便将分差拉大到8分。

　　里克·皮蒂诺只得请求暂停，但要他迅速对南加州大学的“电梯战术”想一个万全之策，这貌似不太现实。里克教练最后只能吩咐自家球员，当吴皇往内线人堆里走的时候，防守球员不要跟得太紧，随时观察有没有一部电梯突然立在上线的某个地方。

　　其实这种“电梯战术”在NBA历史上不是没有出现过，但一直没有人将其发扬光大倒是真的。

　　千万别看这套战术好像很简单，吴皇就是往人堆里一跑，再往外一钻，队友及时帮他把人挡住就完了。

　　但实际上，这套战术对执行人的要求很高，一个电梯战术的开始，最后必须可以演变成多种结果，这才能有真正的威胁。否则就那么一个电梯门竖在那里，大家第一次上当，或许还是因为新鲜，但多来两次，再上当就是智商有问题了。

　　路易斯维尔大学在比赛重新开始后，增加了对南加州大学这扇电梯门的观察和提防。

　　吴皇的防守人也不敢只把注意力放到他一个人身上，还要随时注意有没有人放个电梯门来坑自己。但这样一来，吴皇就不一定非要执行这个“电梯战术”，他那诡异的跑位能力不止一条路线和方案可供选择。

　　联合中心球馆很快又响起球迷的一阵欢呼，吴皇这次改变了跑动路线，球队设立的电梯门明明已经出现，但他偏偏跑了个相反方向，绕到了弱侧接到篮球。

　　这个改变让路易斯维尔大学的整个防守阵型一片大乱，他们不得不大范围的补位和换防才能保证不漏人，结果就是吴皇面前只有一个人在防守，还是错位的小前锋厄尔·克拉克。

　　他们两人身高相差15CM，吴皇1对1占有绝对的脚步优势，两个变向杀到禁区外，一瞬间吸引了对手整整三人的包夹。

　　路易斯维尔大学的防守彻底乱套了，吴皇轻松助攻切入的巴特近距离投篮命中。

　　查尔斯·巴克利高声说道：“这家伙速度太快了，而且非常狡猾，难以对他进行防守，防守者需要用后视镜才能锁定他的位置。”

　　肯尼·史密斯笑道：“我认为路易斯维尔大学落后的唯一原因是核心球员没有更好的发挥自己的能力，泰伦斯·威廉姆斯必须像Hugo一样表现，但是我们能够看到，他在持球时不但没有带动队友的发挥，反而经常让自己球队的运转陷入停顿。”

　　大屁股闻言，丝毫不顾自己的话对一个大学球员有多么残酷，径直说道：“所以我说，他们并是不是一个等级上的球员，泰伦斯在控球的时候不是主动的引导队友跑动，他是在等队友跑动后再做出反应，这和Hugo完全是两码事。或者这么说吧，泰伦斯根本不是一个指挥官的材料，但却在执行着指挥官的任务。”


第七十五章 并不是势均力敌

　　中国球迷可以将巴克利的这种比喻理解成“越俎代庖”或是“不自量力”，吴皇这边很快就让泰伦斯见识到了，什么才是真正的指挥官。

　　南加州大学不能每次都使用电梯战术，吴皇这次在弧顶充分发挥了自己的调动能力，指挥着德罗赞像个傻子一样沿底线来回跑了两圈，最后总算是没让小黑鬼白跑一趟，将篮球传到了德罗赞应该跑到的位置上——所以这次是球到了，人才到。

　　许多球迷觉得，吴皇在控球调度时，往往就会给球迷一种放心的感觉。其次，他在传球时，不喜欢把球传给已经站好位置的队友。

　　这倒不是不能传，而是他的传球技术还不太到家，精准度没有那么高，容易被断球，因此他养成了把球传到队友身前的习惯。简单说，就是喜欢传提前量，这样就不容易被对手断球，因为传球的那一刻，这里还没有人。

　　这样的传球，如果从球迷的角度看上去，有点像吴皇用篮球领着队友跑位，是“球”在带着“人”跑，所以是球到了，人才到。

　　吴皇的这种组织和调动方式，更考验球员的视野和大局观，但是对传球技巧的要求，反而没有当面传那么高。

　　当然了，这种传球方式对全队的要求也更高，他的队友必须真的在场上移动着，要不停地跑动才行，所以吴皇真的不适合跟科比、韦德等巨星当队友。不为什么，只要看看德罗赞进个球，还要在场上跑两圈，最后累成狗一样，就知道小飞侠等人会不会让吴皇这么指挥，简直像遛狗一样。

　　吴皇自己也不能站着，他也要移动，他不能光拿着个篮球，然后原地不动的看着队友跑来跑去，那他不是也像个SB一样吗？

　　真正的强队，就像眼下的路易斯维尔大学，他们无时无刻都在压迫篮球，都在想办法围堵篮球，所以他们的防守绝不是站在那里一动不动，因为那是王八。

　　路易斯维尔大学会根据篮球的位置不断调整防线，争取在篮球所在的范围造成以多打少的局面，到时候他们就会像拳头一样突然握紧，将篮球握在手心。

　　吴皇的“调度”主要就是在分析对手的防线，同时有意的用传球来调动对手的防守，主动的制造空位投篮机会。

　　为什么所有球探都会先强调一遍他的大局观？

　　因为他总能在准确的时机把篮球转移到防线薄弱的地带，这就是大局观和视野的体现。

　　上半场第5分20秒，吴皇看似在进攻端有些粘球，路易斯维尔大学的防线已经慢慢向他靠拢，突然合围，打算将吴皇和他手上的篮球团团困住。但就在收网的一刻，篮球从缝隙消散前的一瞬间飞出了包围圈，一下子出现在无人防守的薄弱地带。

　　替补上场的内森·鲍奇，此刻身边两米内没有任何一个路易斯维尔大学的球员，轻松起跳将球投进。

　　“秒啊！”许多收看这场比赛的NBA教练和经理们，此刻都忍不住拍手称道。

　　吴皇的大局观实在是不提都不行，而且在场上出奇的冷静，不知道是说他艺高人胆大，还是说他能洞悉一切，但是这两点都是一个优秀控卫所具备的特质。

　　上半场，南加州大学利用吴皇的个人发挥，一点一点将比分拉开，拥有一个能够时不时凭借一己之力为球队涨分的球员，短时间或许还看不出什么，但是经不住细水长流，水滴石穿，只要时间一长，路易斯维尔大学自然就顶不住了。

　　第4分30秒，吴皇抢下后场篮板，立刻下快攻，中途两次快速的变向，闪开两名路易斯维尔大学的防守球员，一次长途奔袭将球打进。

　　吴皇又是一次精彩的个人表演，比分变成39:26，路易斯维尔大学这下真要顶不住了。

　　里克·皮蒂诺只能无奈的请求暂停，他知道这是送给吴皇休息时间，这小子上半场一分钟都没休息，南加州大学看来又想让他打满全场。可是他再不叫暂停，人家下半场就能提前下去休息了，所以暂停还是要叫。

　　查尔斯·巴克利笑道：“Hugo一定让里克很头疼，他已经投进了3记三分球，拿下了18分6篮板4助攻2抢断，接下来怎么对付Hugo，他能有什么答案吗？”

　　肯尼·史密斯也笑道：“Hugo是NCAA联盟绝大部分教练最头疼的对手，当这个小子在球场上左突右闪的时候，有多少人在祈求上天，寻找答案：怎样才能够阻止他？怎样能让他浑身不自在？难道，让他停止的唯一办法就是把他打翻在地？”

　　“我想即便那么干也没用，他的罚球接近90%，这会让他更容易得分。不过我更感兴趣的是，这个在球场上如此耀眼的家伙，他居然没有属于自己的称号，你说这是不是更少见？你觉得，他应该被称作什么？”

　　“问得好，有位中国朋友告诉我，Hugo的名字和中国的皇帝有谐音，所以大家称他做‘皇帝’、‘国王’比较合适，他的表现也当得起这样的形容。”肯尼·史密斯说到这里，摊手一笑“但是问题也显而易见，我们已经有了一位比他更出色的国王和皇帝，所以Hugo还没有合适他的称号。”

　　“这确实是个问题，如果在‘国王’和‘皇帝’前加上其它词，读起来不顺口，难道就没有其它合适他的外号吗？”

　　“有，刚刚有收看直播的朋友参与互动，他表示在中国有一个伟大的侠客叫做‘EastUnbeaten’，这个名字很适合至今保持不败的吴皇，还有‘Theeastisred’也很适合作为Hugo的外号。”

　　大屁股什么话都敢说，闻言也被吓了一跳，张着大嘴，好半天才重复了一句：“东方红……”

　　吴皇还不知道有人给他弄了一堆这么坑爹的外号，这场比赛他的感觉非常好，上半场打到现在只有一次失误，只是三分球纪录暂时没有取得太大进展，吴皇还是以大局为重，没有使用球队的电梯战术刻意投三分。

　　里克·皮蒂诺很是上火，南加州大学先前祭出的电梯战术，他到现在还没有想出万全之策，但是这次暂停的初衷却不是因为那个电梯战术，而是因为自家球队的进攻打不开。

　　泰伦斯·威廉姆斯和厄尔·克拉克这段时间像头蛮牛一样横冲直撞，路易斯维尔大学的分数完全是用这种撞南墙的方式硬生生撞回来的。并不是说这样不好，可实在是不体面，而且没有技术含量，效率还不高。

　　里克·皮蒂诺要求增加在场上的传球，尤其不能再一个人长时间的持球，言下之意是很不满意泰伦斯的组织和调度。其实和对面的吴皇一比，大家都不是瞎子，所以不是那块料，那就不要再装蒜了。

　　而在防守端，里克·皮蒂诺对球员吩咐，每当吴皇尝试远投时，防守他的球员就应该立刻扑上去。

　　从理论上讲，这会给吴皇的投篮增加压力，迫使他更快出手。而一次匆忙出手造成抢防守篮板，要比让他传给其他无人防守球员上篮更合算。不过这种方式要防止被吴皇的投篮假动作骗过，防守一方封盖的时机要掌握好，否则就起了反作用。

　　比赛重新开始后，主力控卫埃德加·索萨持球，然而这位多米尼加的控卫还来不及好好观察一下，就险些被吴皇伸手断球，只能狼狈地把球传给队友。

　　德罗赞和吉布森重新上场后，南加州大学又开始逼抢对手，这三人起到的效果虽然不同，但都让自己的对位球员无法轻松的处理球，只能快速把篮球交给靠近自己的队友。

　　里克·皮蒂诺先前特别强调了转移篮球，但此时球队没有一个能拿住球的人，根本就没有执行命令的前提，这次暂停完全是白费唇舌。

　　路易斯维尔大学的球员在对手的紧逼防守下，只能匆匆忙忙的传球，而这样的仓促传球没有丝毫目的性，传几次就肯定会被人逼到角落里，最后不是在局部被对手以多打少，就是仓促出手投篮，反正哪个结果都不会好。

　　吴皇进攻端也开始蛋疼了，当然不是路易斯维尔大学的防守起了效果，他的反应要比埃德加·索萨快太多，要想晃起对手的重心并不难，这可以参考梅西为什么总能用假动作和虚晃骗过对手？

　　在梅西眼里，其他人都比自己慢，而他永远都比别人快。这个“快”，不单是指动作快，而是指反应也快，预判也快，任何环节都比你快……所以，他的过人看起来没有很多眼花缭乱的动作，但总是那么轻松自如，随心所欲。

　　这个情况放在NBA也适用，有些球星做起动作来，速度也不是特别快，但就是能晃过对手，就是能把人轻易过掉，简单到让你觉得，就算换自己上去也能做到。

　　现在的吴皇就有点这个意思，他的球感之前一直不好，所以那些花哨的控球动作，他一概不用。这样反而让他的突破变得更加实用，哪怕现在球感提高了，他也还是以实用为主，奉行的是“大巧不工，重剑无锋”的理念。

　　埃德加·索萨的右边有队友随时为他协防，吴皇却一点都不担心，他的自信心越来越足，简简单单一个试探步，时间就仿佛放慢了一样，他能敏锐的感觉到对手的重心往左边稍稍倾斜了。

　　吴皇立刻佯作往右突破，彻底晃起对手重心，随后急停变向，转而往左侧突破。

　　这个方向虽然有路易斯维尔大学的球员协防，但只要过掉面前的埃德加，他依旧是1对1，到时再过掉第二个碍事的家伙便是。

　　“漂亮！”吴皇一步便过掉了埃德加，随后急停，心里自己表扬了自己一句，目光放在了协防的厄尔·克拉克身上，肩膀一个快速的晃动，判断到克拉克的重心后，又是一个简单的变向，再次轻描淡写的过掉一人，抱球只身杀入内线。

　　这些动作在球迷眼中不过是一瞬间的事，可吴皇就是在这么一眨眼的功夫，又观察到了对手的反应，并且做出了正确的判断和进一步动作。

　　“简直是废物啊！”路易斯维尔大学的球迷见到吴皇轻松自如的就过掉两人，最后高举双手制造了两次罚球机会后，纷纷大骂自己一方的球员废物。

　　在他们的眼里，这个华裔就是两个简单的虚晃和变向就过掉了两人，难道路易斯维尔大学的球员都是木头桩子吗？人家只不过晃了一下肩膀，他们就不会动弹了吗？

　　球迷不明白这几个简单的动作有多致命，也不知道职业球员讲究的就是一个细节。

　　天才球员往往眼神一扫，身体就能同一时间给出反应，脑子在中途根本就不用再去分析。或者说，他们的脑子已经在看过之后就顺便分析完了，只不过连当事人自己都没有察觉到罢了。

　　这么解释可能有些玄学，科学一点的解释是：打过球，或者踢过球的一定知道，当你的支撑脚站定以后，如果重心移动了，哪怕只是一点点，此时另一只脚还能覆盖的防守范围就很小了，而吴皇就是在这一瞬间加速变向，防守人就只能像个木桩一样傻站着，无可奈何。

　　这种过人的难点在哪里？

　　当然是那一晃的瞬间就能判断出对手的重心在哪，自己的身体还能做出动作。

　　这一瞬间的反应时间可能还不到0.1秒，想要靠脑袋主动分析，黄花菜都凉了。

　　所以，最后又要说回到玄学的天赋上去。

　　吴皇能够抓住防守球员重心稍稍移动的一瞬间采取急停和变向，所以他的过人就是这么轻而易举。

　　NBA还有另一种球员，他们的过人动作漂亮到让人目眩神迷，他们能够用各种神乎其技的控球技术把对手耍得团团转，这就和吴皇是两种方式了。

　　路易斯维尔大学在上半场末段增加了对吴皇投篮的封堵，增加了对他传球的封锁，防止他投进和传出更多的威胁球。

　　吴皇立刻加强了突破来应对，三分球自然是没有办法投了，但是让他突破起来的威胁似乎更高，不是被造犯规就是在禁区线上抛投得分，吴皇充分展现了自己的突破能力，远远超过球探心目中B至B+的评价。

　　半场结束前，吴皇突上瘾了，最后三秒又是一次突破后的近距离打板抛投，用他这招命中率极高，且极不容易封盖的终结方式，终结了对路易斯维尔大学来说无比糟糕的上半场。

　　比分52:34，南加州大学领先18分，这样的得分快要赶上48分钟的NBA比赛了，这还是一场本应势均力敌的精英八强吗？


第七十六章 还差一个

　　吴皇上半场在人群里转来转去，仿佛在逛自家的后花园，旁边一群身材比他更高更壮的黑又硬们，活像是一只只笨拙的大猩猩，虽然在吴皇面前张牙舞爪，面露凶相，但就是够不到他。

　　查尔斯·巴克利对此分析：“Hugo的跑动范围极大，身形灵活，路易斯维尔大学面临的一个问题是不能提前卡位，否则以Hugo的技术，无论有球无球，来一个转身反方向突破绝非难事。所以，在眼下这个球场上，想要阻挡Hugo跑动路线的想法，可能就只是个想法而已。”

　　肯尼·史密斯则强调：“路易斯维尔大学应该注意保护篮球，上半场他们的失误数高达7次，导致进攻节奏被打乱，下半场他们需要注意传球的时机和篮球的有效掌握，减少失误次数，否则追分就只是一个妄想。”

　　南加州大学很清楚自己掌握的优势，其中之一就是造失误的能力，其次是投篮命中率和助攻数，他们在这三项技术统计上的领先幅度非常大，这就是他们必须加大力度的环节，也是迅速杀死敌人的最有效手段。

　　“不陪你们玩了！”吴皇下半场一上来就借助掩护命中三分，正式将分差拉大到20+。

　　“第五个！”南加州大学的球迷整齐的竖起五根手指，他们在帮吴皇数着今天命中的三分球次数。

　　“这种防守可以称之为‘瑞士奶酪’，全身有很多的洞的那种，靠这种防守怎么赢得比赛？”巴克利对路易斯维尔大学的防守，再次发动了无情的嘲讽。

　　肯尼·史密斯忍不住问道：“那么，你觉得如何防守Hugo这样的球员？”

　　查尔斯·巴克利自然不会被难住，闻言笑道：“控制这个家伙的最好策略，就是打乱他的投篮节奏，因为他是一个有节奏感的射手，因此只要他第一投命中，接下来就不可收拾，可以拿下40分甚至更多。”对于这一点，巴克利显然教训深刻，哪个时代都有不少吴皇这样的家伙，他的时代也是如此，“我的小花招就是，不让他在三秒区外找到机会，在他拿球的第一时间就用身体挤撞他，反正一个人有5次犯规机会，对付这样的球员只能充分利用犯规了。一旦他开始顺手，那就‘梆’的一声打在他的手臂上，让他去罚球，只要能让他的手感冷下来，为此付出一点代价是必须的。”

　　吴皇不知道巴克利一肚子的坏水，这种方法的确会让他感到非常难受，但能不能让他的手冷下来，那还真不一定，再说他的罚球命中率那么高，也不是光用来摆设的。

　　下半场，路易斯维尔大学不知道是不是被打蒙了，他们没有动用犯规战术来冷却吴皇的手感，球员在场上的移动也没有上半场开场阶段那么迅速，防守端的漏洞变得更大了。

　　这或许就是被打蒙了吧，反正吴皇很快就再次得到了三分线外出手的机会，又是一次远程轰炸，篮球精准命中了目标！

　　南加州大学的球迷这次整齐的竖起了六根手指，他们这样的举动表明了自己的心意，大家都在等着吴皇打破三分球记录，所以每场比赛至少命中7个三分的底线，他们比吴皇还要上心。

　　比赛打到这里，路易斯维尔大学其实已经投降了，胜负悬念也不大了，但是吴皇的战斗还没有结束。

　　这之前，吴皇为了大局考虑，情愿牺牲自己的记录，始终压抑着自己的三分球欲望。但是现在，是时候球队为他奉献一下了，南加州大学开始全力配合吴皇，全队都在帮他执行三分球战术。

　　下半场第16分20秒，南加州大学的定位掩护，又一次为吴皇挡住了防守人。

　　吴皇毫不犹豫，接球就投……

　　“哐当”一声，这一球终于未能命中，但是南加州大学派出了四名球员去冲抢篮板，又生生把篮球抢了回来。

　　吴皇在三分线外重新接到篮球，想都不想，再次出手投篮，迎着防守将球射入篮筐。

　　“第七个！”南加州大学的球迷这次竖起了7根手指，吴皇终于完成了他的基本任务。

　　吴皇被自己球迷的举动逗笑了，比赛还有十几分钟，虽然两队的分差已经奔着30+而去，但在这种情况下，他可不会有半点手下留情，反而自己在心里也偷偷跟着现场的球迷喊了一句：“再来一个！”

　　但不知道是不是太想要进球，吴皇接下来的两次三分出手，都以打铁告终，他的手感开始回落。

　　“只要分差维持在20分以上，我就可以继续投下去。再说了，这些优势都是我拼回来的，我自然有权任性。”吴皇看了一眼比分，他的这种想法有点自我，但只要不越过安全线，他就准备一直任性下去，这是他应该享受的待遇。

　　“球队荣誉重要，我的个人荣誉同样重要。”吴皇抱着如此的态度，继续在场上寻找着三分出手的机会。

　　路易斯维尔大学也看出了吴皇的打算，既然他一定会在三分线外出手，那么想要防守就简单了许多，只需要防范他的三分投篮就好了，不用担心再被他晃过。

　　吴皇连续不中就是这个原因，对手每次都会全力以赴的扑上前封盖，尽力把手封到他的眼前，这严重影响了他的命中率。

　　下半场第13分05秒，吴皇今天第12次出手三分，结果又打铁了，他的战绩依旧停留在7个。

　　“妈的！”吴皇狠狠一拍手掌，比分已经变成62:40，路易斯维尔大学这次进攻一旦将球打进，两队分差就会回到20分以内。

　　路易斯维尔大学这段时间开始追分，他们重新看到了反超比分的希望。

　　泰伦斯·威廉姆斯在进攻端强突德罗赞，利用力量优势顶开对手，带球杀入了禁区。

　　“下去吧！”吴皇料定了小黑鬼肯定扛不住，这次及时回到禁区补位，与吉布森一同起跳将泰伦斯的上篮拦了下来。

　　吉布森落地后把连篮筐都没有碰到的篮球摘下，迅速传给了转身快下的吴皇。

　　“妈的，快攻的时候你倒是真积极！”吴皇转头一看，德罗赞这次又不比他慢，反而比他还早一步转身，正在拔腿飞奔。

　　“这种事你倒是积极，不过这次你就别想了。”吴皇运球杀到前场，根本没有传球的打算，在三分线外一个背后换手，闪开跟防的普雷斯顿·诺尔斯，接着又迅速往远端斜跨一步，彻底闪开了防守，投出了自己的第13个三分球……

　　“唰！”篮球空心穿过球网，吴皇的第13投终于取得了收获。

　　“第八个！”现场球迷依然为他记着数据，吴皇笑得很开心，果然没有干扰的投篮就是容易进，这次撤步投篮完全为他创造出了空位机会，这样的投篮命中率非常高，10个能进8个不是开玩笑。

　　这之后，吴皇似乎是找到了减少干扰的方法，NCAA的三分线比NBA小了一米，他可以在投篮前增加像刚才这样的撤步动作，哪怕为此付出射程增加的代价，但总比被人把手放在眼前好得多，反正他平时训练的就是NBA的三分线。

　　“第九个！”

　　“第十个！”

　　吴皇每一次命中三分，球迷的声音都会跟着响起，现在这些球迷正面临一个问题，那就是他们的十根手指已经不够用了。

　　下半场第7分30秒，比分73:50，南加州大学一面帮助吴皇刷着三分球，一面将分差死死挡在20分以外，路易斯维尔大学一开始仿佛看到了追分的希望，但比赛打到现在，他们好不容易升起来的那一点希望，又被吴皇的三分球重新浇灭了。

　　这样的分差，所剩的时间已经不足以再让他们反败为胜，这下是真是死翘翘了。

　　弗洛伊德叫了一次暂停，他要问一下吴皇，是否打算挑战一下锦标赛的记录？

　　如果吴皇的回答是“不”，那么就可以换他下来休息了。

　　NCAA的单场三分球记录是1996年12月15日，凯斯·维尼在马绍尔和摩海德州立的比赛中三分球25投15中。不过那是在常规赛，而在68强赛里，这个记录下降到12次，吴皇有机会挑战一下。

　　68强赛的难度远高于常规赛，而且在纪录榜上，两项纪录也是单独计算的，两者之间就像NBA的常规赛和季后赛的区别，吴皇现在只差两球就能追平纪录，要是能投进三球，他就能独享这个记录，这种临门一脚的事，当然要试着挑战一下。

　　“我还有力气！”吴皇点点头，言下之意就是要去挑战新的记录，不打算休息。

　　弗洛伊德点点头，他心里当然希望吴皇保留体力，但他不会为此扫了自家核心的心意。这种事，一般都是听球员的个人意愿，没有哪个NBA或是NCAA的教练会强制要求队员为了顾全大局，牺牲自己破纪录的机会。

　　吴皇带着破纪录的目标，再次走上球场。

　　比赛重新开始后，路易斯维尔大学抱着“能输球，但不能输人的心态”，开始对他展开高强度的包夹防守，基本上一过了中场就开始紧逼，不让他轻松运球。就连无球时，路易斯维尔大学也无时无刻的用双人防守来照顾吴皇。

　　“你们人多，我们就放电梯！”南加州大学重新祭出他们的电梯战术，路易斯维尔大学到现在也没有应对这个奇葩战术的方法，于是双人包夹正好撞在了电梯门上，而且是Pia的一声，一撞就粘上去两个。

　　吴皇这次出手更加轻松写意，他的身边一仗之内都没有防守球员，那两个像跟屁虫一样的家伙，此刻还Pia在电梯门上呢。

　　这次在全场球迷的注视下，吴皇瞄了半天才把球扔出去，那颗橘黄色的小东西，在天空中划出一道美妙的弧线，“唰”的一声落入网窝！

　　“第十一个！”吴皇一手竖起一跟手指，对准了正陷入脑残粉状态的克里斯汀和蒙面的英国妹子，他现在距离记录，只差最后一个球了。


第七十七章 疯狂的夜晚

　　“南加州大学又搬来一坐电梯横在了罚球线，体重250磅的巴纳德用他结实的胸膛和埃德加·索萨来了一次亲密接触，可怜的多米尼加人重重摔倒在地板上，我想知道他是不是失去了知觉？”巴克利越看越觉得这个电梯战术有意思，南加州大学负责挡人的两名内线，每次都会和对手上演硬碰硬的激情戏码，换一个波什这样的内线，还真打不了这种战术。

　　下半场第3分05秒，吴皇在三分线外第18次出手，终于命中了自己本场比赛的第12记三分球，追平了NCAA68强淘汰赛的单场三分球命中记录。

　　“再进一球，我就能创造历史。”吴皇可不打算与别人一同分享记录，他要的是独享荣誉。

　　路易斯维尔大学的球员个个掐着腰，正用一脸无奈+仇视的目光望向吴皇，心里早就把他的祖宗十八辈都问候了一遍。他们完全有理由如此愤怒，这场比赛早已结束，如果不是这家伙还赖在场上不走，他们也早就下去了，哪还用继续忍受这种输了球，还要被踩几脚的屈辱。

　　他们的屈辱还没完，吴皇的第13个三分球来得人意料的快，路易斯维尔大学的心态，在吴皇命中第12个三分球的时候就已经崩了，他们心中憋着的那口气一散，就再也无法提起干劲。

　　于是，吴皇借助一个简单的高位挡拆便轻易创造了一次空位三分机会，然后手起刀落，第13个三分球就这么手到擒来。

　　弗洛伊德在场下鼓了鼓掌，但没有把吴皇换下来，反正37分钟的比赛都打了，也不在乎打完最后的两分多钟。

　　吴皇此刻又起了其它心思，他还记得NCAA甲级组的正式比赛，单场三分球记录是15个，那么他现在距离这个记录只差2个了，如果能把这项记录给一块破了，岂不是更上一层楼吗？

　　他还不知道，弗洛伊德没有换下他的真正原因，并不是他又要冲击更高的三分球记录，而是他在命中这记三分后，已经打破了自己的单场得分记录，个人得分上涨到了49分，他马上就要拿到生涯的首次50+了。

　　暂时还没有人告诉吴皇这个事情，他自己也光惦记着三分球记录，浑然不觉只要再拿一分，他就砍下50+了。

　　NCAA有不同级别的篮球联赛，不少低级别的比赛甚至有单场上百分的情况出现。不过在正式的甲级联赛，尤其是68强淘汰赛里，50+就已经是几年才能出现一次的稀罕事，60+十年难得一遇，70+还从来没有出现过。

　　吴皇此后依旧不停寻找三分出手的机会，其实这也在变相增加着他的总得分。

　　最后1分20秒，吴皇在接连失手两次后，一对一面对防守，突然起手一记冷射，篮球应声入框，至此终于将他的三分球命中数增加到了14次，同时也将自己的得分增加到了52分。

　　联合中心球馆突然爆发出一震山呼海啸般的欢呼，吴皇心理早有准备，但没想到球迷的反应会这么大，他还以为等自己命中第15个三分球的时候，这样的欢呼才会响起，现在来的似乎有点早啊？

　　“我敢说，他会是明天的封面，他也会有一个震撼的未来。”查尔斯·巴克利很少会给一个NCAA球员如此高的评价，可见他对吴皇的认可。

　　肯尼·史密斯笑着问道：“他是你见过最棒的投手吗？”

　　查尔斯·巴克利很认真的回答道：“他是最好的之一，即使让我坐在球馆里帮他拿篮板，看他一个人投篮我也非常乐意。”

　　吴皇这时候通过向他庆祝的队友，终于知道了自己的得分数据在刚刚已经成功突破了50+，这可是个意外之喜，一次68强淘汰赛的50+，论荣誉的分量，似乎不比他打破的三分球纪录差太多。

　　但是很快，吴皇冷静下来一想，今天他想拿到60+，恐怕是没什么希望。一次50+相比较单场投进15个三分球，分量还是差了一些，所以他现在还是要集中精神，争取再进一个三分球，这才是本场比赛的当务之急，时间已经所剩无几了。

　　路易斯维尔大学最后一分钟开始拖时间，吴皇的时间的确不多了，南加州大学满打满算也就还有两次进攻机会，吴皇必须尽量不浪费任何投篮的机会，才有可能打破纪录。

　　“快放电梯！”吴皇这时候当然要呼叫电梯来配合自己，这样才能有更大的把握命中三分球。

　　然而千算万算，南加州大学就是没算到裁判竟然会在关键时刻介入，给他们上了一张眼药。

　　南加州大学的电梯战术再次执行成功，吴皇接球迅速出手，一道清脆的刷网声，全场南加州大学的球迷都在为他振臂高呼！

　　“嘟！”原本一切顺利，但是一道刺耳的哨音将一切声音都压了下去，裁判这次不知道出于什么原因，居然吹罚了南加州大学阻挡犯规，将球权判给了路易斯维尔大学。

　　“槽你姥姥！”吴皇心里大骂，他的投篮都已经进了，裁判却给他来了这么一下。

　　“我没有犯规，我提前站住了位置。”巴纳德一脸委屈地向裁判哭诉，想要请求裁判收回成命，这可是他的第五次犯规，NCAA犯满离场的次数比NBA少了一次，所以他现在必须要回更衣室了。

　　南加州大学的球员，一时间全都围上了裁判，想要替巴纳德求情。

　　不过他们都知道，这个判罚是不可能的更改的，任何正规的篮球比赛，裁判一旦做出判罚，就不会再做更改，但表示一下抗议还是十分有必要。

　　巴纳德的被罚出场对南加州大学的电梯战术有着直接影响，他是队里最强壮的球员，虽然篮球天赋一般，但是四年的NCAA经历，比赛的经验总算丰富。

　　南加州大学的这套挡人战术对掩护球员的要求不低，没点天赋或是经验，真的用不出来，他们阵中也只有这两位四年级的内线才有能力把这套战术成功打出来，现在突然少了一个，他们的电梯就摆不出来了。

　　比赛还剩下48秒，比分91:66，路易斯维尔大学继续磨着时间，不给吴皇再踩他们一脚的机会。

　　“太天真了，真当我没办法？”吴皇防守端和队友展开了高强度的紧逼防守，德罗赞关键时刻立了一功，两个运动能力达到NBA级别的后卫，联手将篮球逼到了边线。

　　吴皇看准时机，迅速对着篮球一捅，准确地将篮球点给了德罗赞，南加州大学只用了15秒就成功抢回球权。

　　“嘟！”吴皇正打算转身下快攻，裁判的尖锐哨音却再次响起，做出的手势明确无误，判罚了吴皇打手犯规。

　　“好啊，感情这是不想让我破纪录？”吴皇算是看出来了，这个裁判不知道出于什么心里，明摆着是不想让他破纪录。

　　这次抢断，他处理得非常干净，整场比赛判罚都很公正的裁判，为什么要在这个胜负已分的时候，连续吹罚对南加州大学不利的判罚？

　　除了不想让他破纪录外，吴皇再也找不到其它的原因了？

　　泰勒·斯威夫特在场边与小萝卜丝大声咒骂裁判，与她们同时破口大骂的还有数千名南加州大学的球迷，但这丝毫不能影响裁判的判罚。

　　根据NCAA的规则，南加州大学在下半场的犯规次数已经达到10次，所以接下来每次非投篮犯规，路易斯维尔大学都要进行1+1式的罚球，即投中第一个球，就可以再罚一个。

　　吴皇心中虽然气愤，但他懒得和裁判做无谓的抗议，只有尽快把第15个三分球投进去，才是最好的回应。

　　所谓的1+1罚球，就是指在第一次罚球时，大家就能争抢篮板，投不进的话，就没有第二次罚球的机会了。

　　路易斯维尔大学执行罚球的是埃德加·索萨，多米尼加人打到现在，堪称是心力交瘁，这次罚球在场内半数球迷的嘘声里，果断没有罚中。

　　“篮板！”吴皇在外线大喊一声，这个篮板太重要了，不过吉布森很给力，长臂一捞，稳稳的将篮球收入掌中，接着迅速传到了吴皇的手中。

　　“看住他，别让他带球！”里克·皮蒂诺在场边急的连连大叫，看样子是恨不得自己冲进来撞翻吴皇。

　　“想要提前犯规？”吴皇刚过半场，就发现克拉克仿佛饿虎扑食一般向他扑了过来，这是宁愿送他上罚球线，也不想让他投三分。

　　“嘟！”吴皇被克拉克直接撞飞，裁判的哨音立刻响起，这次当然是路易斯维尔大学的犯规，裁判也正是这么判的，不过篮球在哨响之前，就被吴皇先一步扔了出去……

　　这一刻，球场里的所有人都在盯着从中场就开始飞行的篮球，可是这次它要飞行的距离实在太远了，没有几个人相信，它能最终落进篮筐里，吴皇这次最多能获得三次罚球的机会。

　　“放屁，我说它能进！”吴皇躺在地上，同样抬头看着飞翔在空中的篮球，他在篮球出手的一刻就感觉这球有了，这是每个神射手都具备的一种感觉，他有信心，这球一定能进！

　　“唰！”虽然这种感觉不一定每次都准，但这次吴皇的感觉总算没错，而且由于投篮的距离较远，篮球砸在篮网上的力道很大，纯白色的球网激起了一道巨大的白色浪花，看起来赏心悦目。

　　“下一次，我从后场就投！”吴皇从地板上一跃而起，用力一挥手右手，露出了一脸凶狠的模样，向着靠近裁判的方向喊了几声。

　　裁判的脸色略显尴尬，吴皇明着是在庆祝，实际上完全是说给他听的，但他却没什么借口判罚吴皇犯规。

　　吴皇懒得再多看这名裁判，走上罚球线加罚命中后，他已经拿到本场比赛的第56分，同时也成功追平了NCAA历史上的单场三分球记录。

　　路易斯维尔大学在吴皇投进第15个三分球后，就彻底放弃了挣扎，替换下球队的全部主力，宣告无条件投降！

　　南加州大学也不再逼抢对手，任凭路易斯维尔大学在场上消磨着最后的那点时间，只是弗洛伊德始终没有换下吴皇。

　　路易斯维尔大学耗完了最后一次进攻，比赛时间还剩下最后2秒。

　　吴皇身边没有防守，他从后场接到发球，果然履行了自己先前放出的狠话，真的从后场就将篮球扔向了篮筐……

　　两秒后，联合中心球馆的地板突然一震，足以刺穿耳膜的尖叫声，差点就掀翻了球馆顶棚，只见数千名穿着白杉的南加州大学学生，一股脑地从看台冲进球场，把投完篮根本没有去看篮球进与不进的吴皇紧紧围住，场面简直像发生了骚乱。


第七十八章 最终四强

　　NCAA精英八强阶段的开幕战在芝加哥联合中心球馆结束，今晚在2万2千多名现场观众面前，南加州大学和路易斯维尔大学上演了一场精彩激烈的较量，最终南加州大学成为了今年疯狂三月首个得分过百的球队。

　　联合中心球馆赛后成为一片白色海洋，上千名南加州球迷在比赛结束后，自发的涌入球场将他们的英雄团团围住。

　　今晚过后，吴皇这个名字就将传遍全世界的篮球圈。

　　这个夜晚，他只身砍下59分8篮板7助攻，并且命中了16记三分球，打破了数项纪录，为全世界的篮球迷们奉献了一场篮球领域的神迹，今晚Hugo就是神！

　　ESPN在比赛结束之后，立刻在官网首页挂上了新的标题：一个疯狂的夜晚，一场疯狂的个人秀！

　　查尔斯·巴克利赛后表示：“当下半场开始时，我们看到Hugo的眼神足以点燃整座球场，那时候我就知道，他肯定会在今天晚上干点什么，但没想到他最后干了这么多。”

　　“NBA里有米勒时刻、有科比的81分神奇之夜、还有麦蒂35秒13分等等……而今天的Hugo也在NCAA完成了这样震古烁今的表演，这是一场注定会载入史册的比赛！”肯尼·史密斯如此点评。

　　“他是那种为数不多的球员，为人谦逊，努力训练，富有领导能力。尽管他不是一名球风很华丽的球员，但是他可以在一场比赛中轻松得到30分或是两位数的助攻和篮板。”弗洛伊德身为南加州大学的主教练，自然不会吝啬自己对吴皇的赞美。

　　路易斯维尔大学的控卫埃德加·索萨在比赛结束之后，接受采访时这样说道：“我们只是看着他投篮，他起初投了一些你不认为能够进的球，然后突然之间，这些球就变成了应该会进的球……肯定会进的球……好吧，我只记得他不断进球，无论我们怎么阻挡，最后都会发现那是徒劳。”

　　这家伙说话时的眼神竟然带着恐惧，吴皇今晚的疯狂表现彻底在这个可怜的家伙心中扎了根，只见他最后满脸颓丧地说道，“是的，就是那样，我们试图用两个或者三个球员去防他，但是看起来没有人能防住他。”

　　作为今天比赛的主角，吴皇赛后自然成为了所有人的焦点。

　　赛后发布会上，吴皇已经换了一身长衣，神色间同样很是激动，面对记者的提问，他满面春风地说道：“我对自己的投篮一直有信心，但从来没想过自己能做到今晚所做的这些，这太不可思议了，简直就像做梦一样。”

　　吴皇收拾了一下心情，继续说道：“初中的时候，我就一直在练习投篮，练习中距离和三分球，我还记得，那时候我大概只有1米6左右，很瘦弱，看起来毫不起眼，在篮球场上没有体现出多少天份，唯一比别人强的地方，可能就只有投篮了，于是我在投篮上花费了许多时间，这些收获一直受用至今。”

　　他这就是纯属胡说八道，第二次做梦前，他的投篮天赋充其量只能说一般，何来比别人强？

　　不过这些故事，人们将来津津乐道的肯定会是吴皇现在所说的版本，就像乔丹小时候的那些荒诞事迹，如果换一个人，你肯定会觉得他纯属睁着眼睛胡说八道，但这个人是乔丹的话，哪怕帮主体脂含量3%这种千古奇闻，依然有无数的人把它当成了真事。

　　人们总是喜欢自发的去神话自己的偶像，这是明星效应的一种体现。

　　吴皇多贼啊，他现在就开始给自己染色了，完全不用幕后团队给他支招，这些东西，他好像天生就会一样。

　　不过，有些事他没说谎，这场比赛，他的确自己也没料到，运气成分占了很重的比例，尤其最后一个球，那真的纯属瞎几把投，是他对裁判最后时刻为难他的一种回应。

　　“这种球也能进，简直败人品！”吴皇自己也在心里如此想到。

　　赛后发布会上，吴皇的表演有七分诚实，三分虚伪，他在有意的塑造自己的形象，连他自己都不知道，为什么他会有这么多心思？

　　“任何球员想要在单场命中10个以上的三分球，都肯定离不开运气的加成，我不会质疑自己的实力，但也要感谢幸运女神在今晚对我的垂青。”

　　“你们想知道，我为什么会毫不犹豫的出手三分？那是因为，我知道有个人在我背后，他会为我抢回投丢的篮球。”

　　“你们觉得我是主角，但事实上，USC是一支由12人组成的球队，他们都是我的伙伴，我就像爱自己的兄弟一样爱他们。”

　　“吧啦吧啦……”

　　吴皇在赛后发布会上讲了一大堆漂亮话，一套接着一套，估计真要让他坐在那里说上一下午，他可能都不会词穷，很有我军政委的风范。

　　第二天，全美各大媒体都在各自的体育版块将这场比赛和吴皇放到了首页，而在大洋彼岸的中国，吴皇已经登上了百度、腾讯等综合媒体的首页，可见他昨夜的疯狂表现让他在国内的影响力剧增。

　　这个现象很好理解，如今中国的经济腾飞，但由于众所周知的近代史，13亿人民中还有许多人残留着难以抹去的自卑和自轻心理，他们缺少一种自信，许多人甚至产生了心理上的畸形。

　　所以这时候的中国，最需要的就是姚明和刘翔这样的英雄来提升人们的自尊心和自信心，越来越多的在国际上为祖国扬眉吐气的英雄们，他们最能增强大家的民族荣誉感，使得我们为自己的肤色感到自豪，而不是自卑。

　　吴皇虽然顶着美籍华人的身份，但他终究是地地道道的汉族血统，是纯正的中国血脉，不是什么混血，更不是棒子，所以他同样能起到这样的作用。

　　3月31日，精英八强的较量全部结束，南加州大学、孟菲斯大学、匹兹堡大学、北卡大学在八强赛中战胜了各自的对手，成功在各自的赛区登顶，备受瞩目的四强也就此出炉，惊心动魄的四强赛将于四天后展开厮杀。

　　时间进入四月份，全国“最终四强”赛很快就会正式拉开帷幕，疯狂三月现在真正进入了最后的高潮阶段。

　　NCAA四强赛，每年都是中西区冠军VS西区冠军，东区冠军VS南区冠军。

　　那么很明显了，四强的对阵表将是——南加州大学VS孟菲斯大学，匹兹堡大学VS北卡大学。

　　今年NCAA“最终四强”的比赛将在底特律福特球场进行，这座体育馆还是第一次举办“最终四强”的比赛。

　　“福特球场”位于美国密歇根州底特律，是一座有80，000个座位的多功能体育场，由福特汽车公司冠名赞助，可以举办几乎所有的比赛项目。

　　NCAA“最终四强”赛即将在底特律开打时，ESPN特地在这几日的午夜时分，反复播放去年的四强赛战役，这个时间居然还有不少人收看，可见美国民众对四强战的期待。

　　这段时间，NCAA究竟火到了什么程度？举个例子，甚至连做长途电话卡生意的网上公司都在借助“疯狂三月”推销“疯狂电话卡”计划，因此就能明白，美国人对NCAA篮球到底有多么痴迷。

　　眼下，“疯狂三月”马上来到最高潮，可以说，上到总统州长，下到宅男腐女，无不翘首以盼，期待真正的大戏上演。

　　NCAA的四强较量，一向都是在能容纳六万人以上的大球馆进行。既然看的人多，球票价格就不得不提，虽然大球馆能容纳7、8万人，但球票仍然贵的任性，最贵的VIP球票竟然卖到了3万美元以上，46美元只买到最远端的屌丝座位，而拿去年NBA总决赛而言，最高票价也不过是6000美元。

　　但不要紧，有钱的去现场，没钱的守电视，根据转播商提供的数字显示，历年NCAA四强战的平均收视人群为2000万人左右，收视率如此之高，电视转播合同也极为惊人，即便相比NBA的总决赛，那也是只高不低。

　　如果有人说票价和广告什么的太俗套，那么在高端的品牌价值上，美国《福布斯》杂志评出的“2009年全球最有价值十大体育赛事品牌”中，位居榜首的是橄榄球超级碗，夏季和冬季奥运会分别位居第二和第三，足球世界杯位列第四，排名第五的正是NCAA男子篮球最终四强赛，而NBA总决赛，甚至都无法跻身前十。

　　这也是为什么每到NCAA冠军决战日，NBA都要减少比赛场次甚至集体休战的原因所在。

　　中国的央视在吴皇八强战的疯狂表现刺激下，终于狠下心来转播南加州大学的最后一场或是两场比赛，但是一场比赛的转播价格就不比NBA总决赛一整轮便宜。

　　值得一提的是，美国总统奥巴马也是NCAA的铁杆粉丝，这是他任期的第一年，奥巴马预测的冠军是常规赛和淘汰赛保持不败战绩的南加州大学。

　　就在不久前的精英八强战里，奥巴马在白宫都时刻关注比赛过程，还亲自参与到互动中来。

　　据说3月30日的晚上，白宫中的总统办公室里，就在吴皇命中最后的那记三分球后，竟然陷入了和现场一样的狂欢，也不知道美国的首位黑人总统先生，有没有在当时打开一瓶香槟来庆祝。


第七十九章 豪赌

　　4月1日，美联社评选的NCAA年度大奖今日出炉，南加州大学的吴皇压倒布雷克·格里芬当选年度最佳球员，而年度最佳教练荣誉则属于将特洛伊人队带到全美第一的弗洛伊德，两师徒一块包揽了这两项年度大奖。

　　吴皇已经成为现在最好的大学球员，本赛季他已经投进了194个三分球，几乎是独力将特洛伊人队带到锦标赛最终四强，他也因此得到了65张全国媒体投票中的60票，而布雷克·格里芬则获得了剩余的5票。

　　从这个赛季之初，吴皇就表现得非常强势，尤其是他在常规赛首战中砍下生涯首次三双的表演更令全美都深感震动。现在，他已经打破了NCAA数项尘封已久的记录，并且他还在继续挑战着“单赛季三双记录”和“单赛季200+三分球记录”。

　　吴皇当天特意和队友们赶了4个小时的路来参加获奖典礼，“我能取得现在的成就，全靠他们一直都陪伴在我身边，他们就像我的家人一样。”吴皇在获奖后如此说道。

　　特洛伊人队主帅弗洛伊德也拿到了65张选票的49票，他与自己的弟子一样，在得票上压倒了其他竞争对手，荣获全美大学年度最佳教练。

　　弗洛伊德能够获奖并不意外，本赛季在失去了球队头号得分手和绝对核心OJ·梅奥后，特洛伊人队在赛季开始前，只被认为是一支地区性强队。但是在常规赛开打之后，他们一路连胜不停，先是太平洋十联盟联赛不败、接着是区内锦标赛夺冠，再到如今的全国四强，南加州大学最终获得了1990年之后的首次全美公认的第一。

　　他这个教练虽然多少沾了自己球队核心的光，但既然是评选最佳教练，最终还是要看球队战绩，只这一点就没人能和他同台竞争。

　　这也是弗洛伊德在他十七年大学执教生涯中，第一次获得年度最佳教练，他在领奖后开玩笑的说：“我获得过太平洋十联盟的最佳教练，但直到执教大学球队的第17个年头，才终于得到这个奖，我希望下一次不要再等17年了。”

　　吴皇所获的荣誉还远不止这些，除了美联社颁发的奖项外，还有分量更重的年度奈·史密斯最佳大学生球员奖，这才是NCAA球员的最高等级荣誉。

　　4月2日，ESPN报道，南加州大学球员吴皇获得本赛季年度奈·史密斯最佳大学生球员奖，他也是继2007年凯文·杜兰特之后，历史上第二位获得该项奖项的大一球员，也是首位华裔获奖者。

　　吴皇还是南加州大学历史上首位获得奈史密斯奖的球员，此前他已经包揽了奥斯卡·罗伯特森奖和约翰·伍登奖，昨天还被美联社评选为年度最佳球员，可以说这位华裔拿奖已经拿到了手抽筋，一个NCAA球员所能获得的所有足够分量的奖项，今年几乎都被他一人包揽，这个赛季，其他人连点汤都没喝到。

　　官方宣布与吴皇一起竞争奈史密斯奖的还有来自俄亥俄州大的布雷克·格里芬、亚利桑那大学的詹姆斯·哈登、北卡大学的泰·劳森。

　　评委会主席说道：“这四位竞选奈史密斯奖的球员，本赛季都打出了具有说服力的比赛，最后Hugo的表现很自然地征服了评委们。祝贺Hugo，还有祝贺南加州大学，以及所有参加评选的四位球员。他们是这项伟大运动的大使，我们祝福他们在未来的篮球道路上好运。”

　　吴皇的篮球前景早就被一片看好，尤其在精英八强之后，他彻底成为本年度NBA选秀状元的最大热门，这位天才后卫被认为是贾森·基德和史蒂夫·纳什的结合体，是十年一遇的建队核心，他的上限无可估量。

　　弗洛伊德对自己手下首位获得奈史密斯奖的弟子评价道：“我为Hugo感到骄傲，他是那种一上场就能吸引所有人目光的真正球星，他是全大学最优秀的球员，他还为队友们做出贡献，带活整个体系，他总是对我说，‘你想让我如何打，如何带动全队。’他是那种以球队为终极目标的球员，现在他能得到奖，我再高兴不过了。”

　　……

　　“你想去哪？”布兰登·莫瑞兹在吴皇的公寓里，面露微笑问道。

　　吴皇递给他一杯咖啡，漫不经心地说道：“难道我还可以自己选吗？”

　　“本来不能，但现在可以，如果接下来你拿到了冠军，那就更没有问题。”布兰登·莫瑞兹那天在现场看到了吴皇的神奇表演，他这个朋友的地位和名气，此时已经非常接近当年选秀前的勒布朗·詹姆斯，绝不逊色两年前的凯文·杜兰特，自然是有资格选一下球队。

　　吴皇昨天领完奈·史密斯奖，今天中午刚刚回到洛杉矶的公寓，明天一早他就要随队前往底特律，比赛则是在明晚9点，这一天只有这一场比赛，南加州大学和孟菲斯大学的半决赛较量。

　　“我敢说，詹姆斯当初肯定不想选骑士，所以我的选择权，应该也不会有多少。不过你这么问了，那你觉得我应该去哪？”吴皇知道自己就算拿到冠军，再多破几个记录，去了NBA也还是要遵守新的游戏规则。

　　“你误会我的意思了，选秀的时候，你自然没办法做主，但是在选秀之前，我们可以进行许多背后的运作。”布兰登·莫瑞兹解释了一下，“其实现在的形势没有媒体渲染的这么复杂，根据目前的NBA球队战绩，其实只有三支球队有可能拿到前三位选秀权，我估算了一下，快船大概有四成机会，灰熊和尼克斯各占三成。”

　　“明白了，也就是说，我的东家不是快船就是尼克斯？”吴皇知道灰熊不会选外线，所以真正会选他的就只有这两支球队，正好是美国的第一和第二大都市。

　　“没错，现在快船和尼克斯是联盟的倒数第一和第二，灰熊排行老三，这种形式下，其它球队选中你的几率可以忽略不计。”布兰登·莫瑞兹说到这里，忍不住笑了一声：“所以说，你的运气要比当年的詹姆斯好多了，那一年拿到状元签和榜眼签的分别是克利夫兰和底特律，这两座城市都算不上大都市，否则以詹姆斯展现的能力，他现在的吸金能力至少要增加50%。”

　　“你是学经济和金融的专业人士，看重的和我不同，我更在意的是球队有没有一掷千金的能力和魄力，而且我的吸金能力就算在孟菲斯，肯定也比那只大猩猩强50%以上。”吴皇开了一句玩笑，但是说到钱，他突然想起了自己的球鞋合同，又问道：“他们也应该开出新的报价了吧？”

　　布兰登·莫瑞兹闻言，笑道：“你倒是机灵！猜的不错，这次我来见你，就是要告诉你这件事。耐克昨天上午把报价提到了6年7000万，阿迪达斯昨天下午把报价提到了6年8000万，这两家就像事先商量好的一样，一个上午来，一个下午来，就连加投的注码也一模一样。”

　　吴皇摇摇头：“那个UA呢？他们不是一向不惜血本嘛，这两天我飞来飞去，拿了这么多奖，他们有没有什么表示？”

　　“问得好，不但有，而且吓了我一跳！”布兰登·莫瑞兹放下一个文件夹，“这些是他们为你开出的条件，你有时间再看，我先简单说说，这次UA直接开出了7年一亿美金的真正亿元合同，如果我们同意，那你就将拿到一份超过勒布朗·詹姆斯的新秀球鞋合同，换句话说，你又打破了一项新的纪录。”

　　布兰登·莫瑞兹不是没有见过钱，他也是有家族企业的富二代，但这回也被UA的大手笔吓了一跳，这个报价让他重新认识了这家新兴的运动品牌，UA这次为了吴皇，真是豁出去了，这绝对算是一场惊天豪赌！

　　“一亿美金？嘿嘿，他们倒是真敢赌，那我又有什么不敢奉陪的！”吴皇同样被这样的大手笔震惊了一下，这次他真的被UA的诚意打动了。

　　“既然他们敢下如此赌注，那就把消息透露出去吧，那两家如果自恃身份，不肯匹配这份报价，我就索性陪UA赌上一把。”吴皇已经知道这家UA的旗下，至今还没有一位NBA球员，如果他同意了这份合同，那就会成为UA旗下的第一个NBA球员，所以说，这要不是一场豪赌，还能是什么？

　　“合同金额方面，应该到顶了，不过我们还能再要一些球鞋的销售分成，这是那些成名球星才能拥有的待遇，但我觉得你现在就有资格享受。”

　　“当然要有分成，不过他们已经付出了这么大的代价，一定会把分成的触发条件设得很高。当然了，这方面我们可以做出让步，因为我有信心，那个现在看似很高的条件，实际上它并不高。”吴皇信心十足，他不觉得自己配不上这样的报价。

　　两人谈到这里，其实已经倾向于选择UA了，这家运动品牌的诚意和魄力确实很高，他们或许是想复制当年耐克和乔丹一起创造的神话。

　　那还是1985年，迈克尔·乔丹以高薪合约被当时还是小厂家的体育用品生产商耐克签约至旗下，耐克随即就为乔丹推出了第一款以乔丹命名的球鞋，即空中飞人AirJordan系列的第一款，从此一代篮球之神和一家全球体育巨头就双双诞生了。

　　UA现在就是想复制当年耐克的奇迹，而且他们的起点比耐克更高，至少UA现在就已经是全美五大体育品牌之一，他们所缺少的只是更进一步的契机，而吴皇就是UA认定的那一把钥匙。

　　“对了，我家的小丫头整天烦我，刚才还打电话要我带她去看四强赛，这次我弄到了四张球票，剩下的球票就要靠你了。”布兰登·莫瑞兹从口袋里掏出四张球票，考虑一下他带着的大量UA公司的合同协议，吴皇用脚趾头也能想到这四张位置不错的球票是从哪来的。

　　吴皇和布兰登·莫瑞兹签署的经纪人合同是4%的工资分成、8%的代言和广告分成，也就是吴皇将来在NBA的工资要分给对方4%，广告和代言的分成相对较高，这方面他要分给对方8%。

　　这样的分成比例在业界属于比较正常的标准，大牌的经纪人通常会比这个比例更高，小的经纪人则少一些，考虑到他和布兰登·莫瑞兹的关系，这个分成还是比较合理的。

　　“那太好了，小丫头刚才也骚扰过我，她的球票我会解决，不然死丫头发起疯来，可是试过半夜给我打电话。”吴皇吐槽了一下科洛·莫瑞兹，他当然知道经纪人都会有一些灰色收入，不过这方面他不会过问，反倒是忍不住想起了科洛·莫瑞兹。

　　自从球队进入淘汰赛阶段，他晚上就睡得早了，很少再和妹子们多开聊天，貌似已经好几天没搭理那个小丫头了，今天晚上要不要调戏一下她呢？对了，还有现在八成正玩着游戏的艾玛·罗伯茨。

　　“小萝莉和小丫头……”吴皇这边越想越邪恶，没有发现对面的布兰登·莫瑞兹看向他的目光也很邪恶。


第八十章 比你大牌

　　4月4日，NCAA“最终四强”的首场较量，将由孟菲斯大学老虎队VS南加州大学特洛伊人队，这是一场强强对话，尤其两队核心间的较量将是本场比赛最大的看点。

　　孟菲斯大学去年曾闯进总决赛，能否在今年问鼎冠军，这是全美目前正在热议的话题之一。

　　南加州大学已经取得赛季第39场连胜，他们能否成为NCAA历史上首支单赛季40+胜场的球队，又能否成为首支赛季40+连胜的球队，这场比赛将给出一个答案。

　　这两个都是球队层面的看点，而在球迷更加关注的球员间的较量上，今天的这场比赛同样看点多多。

　　ESPN赛前在介绍两队时，这样写到——

　　今年有一个球员，他统治了常规赛，他不止一次砍下三双表现，他还命中了194记三分球，并且牢牢占据模拟选秀榜的状元位置，他就是Hugo。

　　还有一个球员，他在常规赛只是偶露峥嵘，看上去是个完美的团队球员，有着超出年纪的成熟，在模拟选秀榜始终位列Hugo之后，他就是泰瑞克·埃文斯。

　　这两名球员有一个共同点，他们的球队一路过关斩将，自己的表现也越来越出色，直到在“最终四强”赛上遭遇，今晚他们注定要有一人离开这个舞台。

　　ESPN这两天已经放了两遍去年孟菲斯大学倒在总决赛的录像，在那场紧张激烈、一波三折的较量中，德里克·罗斯率领的孟菲斯大学最终还是因为一个罚球遗憾的输给了堪萨斯大学。

　　有意思的是，每次比赛播到最后，电视上的最后一个镜头都能看到罗斯在加时赛罚球不中后，他那沮丧的脸庞后面翻滚着一波又一波红色的热浪，简直要从电视机里奔涌而出。

　　去年的总决赛，德里克·罗斯差那么一点就成了英雄，也就是一个罚球，他让孟菲斯大学夺冠的梦想破灭。

　　今年，老虎队再度杀回四强赛，这次是由泰瑞克·埃文斯率领球队，但是横在他们身前的也变成了一支更加强大的球队——今年还未尝一败的南加州大学。

　　现在的这支特洛伊人队，早已被认作是一支不可战胜的球队，孟菲斯老虎队虽是不弱，但他们还是很难越过这一关。

　　吴皇在比赛当天来到底特律后，接受了央视摄制组的简短采访，随后布兰登·莫瑞兹代他和一位中国篮协的官员聊了几句，这次谈论的核心内容，自然是有关归化方面的事。

　　中国男篮很多年来，出了很多不错的大个子，但是后卫却总是中国篮球的软肋。

　　其实，早在一个多月前，国内就频繁传出篮协似乎有新的举动。据一些业内人士透露的消息，篮协似乎看上了一些在美国打大学篮球的华裔后卫球员，比如哈弗大学的华裔控卫林书豪。

　　当然了，谁都知道林书豪只是一个候补选择，他们的第一目标肯定是炙手可热的吴皇。

　　这一消息刚被曝光便激起千层浪，毕竟中国体育史上，还没有依靠“海外兵团”为国字号球队打天下的先例。不过，加入中国男篮，首先需要中国国籍，而中国的国籍法并不承认双重国籍，这些华裔球员是否能够愿意放弃美国国籍，还是一个疑问。

　　同时，外籍人士获得中国国籍需要长达8年之久的中国居留时间，这些自幼在美国长大的华裔少年显然不符合这方面规定。

　　吴皇现在不愿意多谈这件事，他马上就要参加选秀了，加上球鞋合同等敏感的问题，这个时间他不适合卷入这些事。更何况，吴皇现在想得很明白，只要他能在NBA打出一番天地，无论加不加入中国队，他都是在为全球的华人争光。

　　晚上19点30分，距离“最终四强”赛开始，还有一个半小时。南加州大学的大巴已经开到了福特球馆所在的街道上，前后大约有一个排的军警在为他们开路，道路两边站满了南加州大学的球迷，上万名身穿白色主队球衣的球迷一见到球队大巴，立刻就爆发出巨大的欢呼声，一时间无数海报被举了起来，所有的球迷都在跟他们挥手，做出胜利的手势。

　　吴皇看的很清楚，这些球迷手上举着的海报，大部分都是他的画像，再回想一下赛季初的首场比赛，那时候他在进场时，居然还有球迷嘘他，两相一对比，吴皇心里也是一阵感慨。

　　今天比赛的两支球队，虽然近两年的成绩不错，但他们都不算NCAA的传统强队，更算不上豪门。

　　这两所大学历史上并没有为NBA输送过很多名气大的巨星，孟菲斯大学历史上比较有名的是“便士”哈达威，还有被称为“防守天才”的拉里·肯农，现役球员有老将洛伦岑·赖特、还有罗德尼·卡尼、肖恩·威廉姆斯和德里克·罗斯等球员。

　　南加州大学就更惨了，如果不算上古时期，70年代后的球员数来数去就只有盖斯·威廉姆斯、尼克·杨和OJ·梅奥还算有点名气，今年的吴皇有机会成为球队历史上最大牌的明星。

　　赛前发布会上，今天到场的记者比NBA总决赛还多，吴皇机智的带着墨镜出席发布会，轻松闪过了开场的瞎眼进攻，德罗赞这个小黑鬼又服气了。

　　两队的球员和教练随后都表达了赢得比赛的自信，顺便恭维了一番对方，发布会上没有太多的火药味。

　　发布会结束后，吴皇在更衣室里用手机与来看他比赛的亲友团们，逐一打了声招呼！

　　今天这么重要的比赛，他的父母自然要来现场观看比赛。不过，让他感到难办的还是妹子，幸亏这座大球馆能容纳八万人，所以他这回分到了10张前排球票，布兰登又把他兄弟几个的球票搞定了，他这10张球票才勉强足够自己那庞大的后援团瓜分。

　　“今天都来了，我这是不是在作死？”吴皇发短信的时候格外小心，万一弄错了什么，那可大大的不妙！

　　回到比赛，老虎队在进攻端的表现并非铁板一块，每100回合得到108分固然跻身联盟前半段，但考虑到这是一支完全没有低位能力的面框球队，这项统计难得之余，似乎也有不小的弱点。

　　孟菲斯大学有一项统计很寒酸，他们只有5%的进攻来自低位，这是在联盟垫底的一项数据，说明他们阵中没有以此见长的球员，两名内线都是瘦弱型的球员，他们的低位得分在淘汰赛阶段的68支球队里名列倒数第3。

　　老虎队的资本是外线持球者众多，埃文斯被赋予无限单打的权利，他们的外线单打比重排在68支球队的前五位。

　　弗洛伊德赛前把对手的特点完整的列在作战备忘录上，发给队员们人手一份。

　　南加州大学这几天的训练不多，主要是恢复体力的轻度训练，但是比赛录像大家都没少看。

　　“他们和我们有些相似，都喜欢打挡拆，外线有不少球员都能通过挡拆持球，不过他们提供协作的内线数量要相对少一些，所以只要小心一下他们内线长人的跑跳能力，不让他们轻松顺下接球，应该就能大大减轻威胁。”

　　弗洛伊德提醒球员小心的就是这种简单的挡拆顺下，老虎队有35%的出手来自篮下，还擅长造罚球和进攻篮板，可以说在没有低位的情况下，他们把内线威慑力打出来了，这也是一种本事。

　　“我们在之前的几天讨论过了，老虎队失衡的投篮选择是我们针对的主要目标，他们会群蜂式地往内线强攻，只要我们重兵把守禁区，一定能让他们有来无回。”弗洛伊德今天布置的是二三联防，再次往内线投入了三名球员，今天的防守战术就是——严防油漆区，保护防守篮板，切断对手突破后的内外联系。

　　弗洛伊德赛前在更衣室重新强调了一遍今天比赛的细节，这些东西从晋级最终四强后，他就已经不知道说了多少遍，但是在出场比赛前，任何教练都要把这些细节再强调一次。

　　NCAA最终四强赛的出场仪式比之前的比赛更加正式，两支球队都得到了足够的时间来进行入场仪式，随后每名球员还有专门的个人入场仪式。

　　南加州大学的入场顺序被安排到了孟菲斯大学之后，吴皇又被安排在所有球员的最后一位出场。

　　这不是轻视，恰恰相反，官方这样安排，其实是更加看重南加州大学和吴皇。

　　“嗨，又见面了。”吴皇和埃文斯打了一声招呼，语气很是随意，还有些傲慢，再没有以前的谦逊了。

　　吴皇现在的地位已经高出这些原本同一级别的天才，若是换做半年前，他不会用这样锋芒逼人的语气和别人说话。但是，人都是会膨胀的，他的态度和语气会随着自己的地位而改变，这是一种自然而然的变化。

　　泰瑞克·埃文斯闻言倒没有太多想法，也客气了一句：“最近在新闻上总是看到你的壮举，希望今晚的比赛愉快。”

　　两人赛前就这么简单的打了一声招呼，其实早在2008年，吴皇和泰瑞克·埃文斯就一起参加过乔丹经典赛，不过那时候的他，还只是一个不起眼的小角色，那场比赛他也只上场打了十分钟，埃文斯当时就是用这样的语气和他说话的，吴皇也没觉得有什么不妥。


第八十一章 狡猾由天生

　　孟菲斯大学首发阵容：多尼尔·马克195CM、泰瑞克·埃文斯198CM、安东尼奥·安德森198CM、罗伯特·齐尔206CM、肖恩·塔格特208CM。

　　比赛一开始，孟菲斯大学率先找到了比赛节奏，泰瑞克·埃文斯突破上篮先得到了2分，随后安东尼奥三分命中，罗伯特·齐尔补篮拿到两分。

　　南加州大学一上来就被打蒙了，怎么都没想到这场在外界看来他们不会遇到多少困难的比赛，竟是一开场就被打了个8:0。

　　查尔斯·巴克利今天再次搭档肯尼·史密斯解说这场比赛，大屁股一直是支持南加州大学的，此刻恨铁不成钢，说道：“这真是非常尴尬的防守，不移动脚步，不和队友交谈，也不阻止突破，我要用这卷比赛录像带敲诈他们。”

　　肯尼·史密斯笑道：“你知道嘛，我的朋友里平均每十个人，就至少有八个认定了南加州大学会取胜，或许连他们自己也是这么认为的，如果真是这样的话，我就可以告诉大家，所谓的‘冷门’就是这样诞生的。”

　　“今儿有点儿紧呀，你看，USC的这些球员像是没睡醒，要不是吴皇刚才协防过去，这球孟菲斯大学就扣了。”合理大师今天在现场为国内球迷解说央视首次直播的NCAA比赛，不料南加州大学开场才一分多钟就叫了暂停，但是不要紧，业务熟练的合理大师迅速把锅甩给了吴皇外的其余四人。

　　“我觉得这个暂停叫得非常及时，南加州大学这次暂停主要是解决两个问题：第一是自己如何得分来追上比分，第二是如何制止对手得分。”孙大师的点评掷地有声，这次美国之行又是他搭档合理大师，央视二宝一开口就让电视前的球迷忍不住给跪了。

　　这两位大师一向是央视公认的两个活宝，但如果大家抱着娱乐的心态来看他们解说，就会发现这样的解说其实也不错。尤其是合理大师，这位老前辈的肚子里是真的有东西，而且合理大师的确是真心希望中国篮球崛起的，值得大家尊敬。

　　吴皇赛前还和合理大师见过一面，后者对他简直热情过度，甚至让吴皇有了一种面对基佬四兄弟的感觉。

　　不过合理大师看向他的目光，更多的还是一种难以言喻的欣喜和快慰。这种目光，吴皇曾经在苏群身上看到过，在姚明身上也看到过，或许只有他们这些出去过的人，才能真正体会到爱国的滋味，而那绝不是一种好受的滋味。

　　“我们表现的就像一坨狗屎，瞧瞧那些支持我们的球迷，刚才我们是不是还喊了Who We Are？”吴皇下场后十分不满，责问道：“难道我们就是想告诉他们，自己是一坨屎吗？”

　　弗洛伊德这个主教练还没开喷，吴皇已经受不了了，虽然他自己也有些轻敌，但这些队友似乎更加过分。

　　但话说回来，弗洛伊德的训斥现在还真不一定有吴皇的责骂好使。

　　就像在湖人，科比的话有时候就是比禅师还管用。

　　南加州大学在战术上没有太大问题，开场不利有球员的态度问题，也有孟菲斯大学自身状态好的原因。但不管怎么说，吴皇的个人实力就明摆在那，你很难不让他得分。

　　比赛重新开始后，吴皇就立刻用一次突破上篮回敬，不过孟菲斯大学今天在进攻端打得很是顺畅，埃文斯开场后的存在感很强，一双长臂和对节奏的掌控让德罗赞又被人比了下去，孟菲斯大学在埃文斯的率领下，打出了一次次成功的挡拆配合。

　　南加州大学事先已经对这样的进攻做了充足的准备，但有时候哪怕防守到位，你也未必能阻止对手得分，今天的孟菲斯大学显然就处于这样的状态。

　　“那不就表示，现在到了该我表现的时候了吗？”吴皇很快就想明白了，队友“蠢”才能显得他“牛逼”，现在他甚至能听见球迷正在大骂除他之外的所有南加州大学球员，这样的感觉也挺不错的。

　　至今不败的南加州大学当然不是省油的灯，防守端暂时有点不给力，但是经过简单的调整，他们逐渐找回了自己的进攻节奏，吴皇和巴特接连得分，那加州大学迅速回敬了孟菲斯大学一波7:2。

　　上半场第14分20秒，比分9:13，南加州大学将分差扳到了4分，落后的其实并不太多。

　　此后双方打得难分难解，在第二次电视暂停时，两队战成14:18，分差还是保持原位不动。不过，这次暂停之后，南加州大学开始了大范围的反攻，吴皇率先用一记三分球为球队掀开得分狂潮，接着德罗赞反跑接到传球，正面强上了弹跳有余，但体重不足的肖恩·塔格特，表演了一次精彩的隔人暴扣。

　　南加州大学的进攻恢复了水准，打出了一波9:2的小高潮，以23:20反超了孟菲斯大学。

　　这次轮到孟菲斯大学请求暂停，主教练卡利帕里面对南加州大学“防不住，就跟你玩命对攻”的打法很是头疼，吴皇和德罗赞都加强了持球突破进攻，他们的内线虽然能跳，脚步也够迅速，但是对抗能力实在差了些，特别在油漆区的威慑力不够强。

　　“如果被USC把自己的进攻打出来，就算孟菲斯大学的得分也不少，但到了最后恐怕他们还是拼不过对手。”卡利帕里很清楚两队在实力上存在着差距，他们要想击败对手，必须先防住对手，同时自己的进攻也要打开，少了其中任何一样，他们都没把握战胜南加州大学。

　　暂停结束之后，孟菲斯大学摆出了二三联防，增加了内线的防守人数，准备看看南加州大学的远程投射，今天是不是在状态？

　　无独有偶，南加州大学同样想试一下对手的远投功力，这方面孟菲斯大学一直不够稳定，准的时候固然很难对付，但也经常有怎么投都投不进的尴尬，而且次数还不少。

　　两支球队面对各自对手摆出的联防，一开始都找不到合适的进攻方法，不过在几回合的试探后，球星们开始体现自己的价值。

　　南加州大学的电梯战术再次立功，吴皇反跑摆脱今天一直缠着他的多尼尔·马克，接球命中了本场比赛的第2记三分球。

　　上半场比赛打了十分钟，南加州大学才第一次使出电梯战术，这自然是有意为之。

　　上一场，吴皇利用这个战术打破了NCAA单场三分球纪录，孟菲斯大学不可能不趁着四天的休息时间寻找破解办法，所以现在这套战术已经不适宜成为常规战术，弗洛伊德把他变成了锦上添花或是临危救急的战术，只会在关键时刻使用。

　　埃文斯这段时间却连续在远距离投篮失手，这方面是他的弱项，他的射程达不到三分线外，中距离又被南加州大学严防，只能硬着头皮持球往里打。但是油漆区里有一个始终注意他的吉布森，埃文斯很快就发现，他想得分越来越难了。

　　吴皇的光芒逐渐将埃文斯比了下去，相比于在场上越来越挣扎的埃文斯，吴皇却向所有人展示了自己能成为状元的资本。

　　准状元郎面对同样铁桶一般的油漆区，先是在远距离出手两分，随后在面对包夹时，又利用队友的掩护强突内线，搅乱对手的防守阵型后，再把球分出去。

　　南加州大学的得分虽然在对手的联防里开始下降，但是吴皇的远距离投篮和突破分球让他们一直在陆陆续续的涨分。反观孟菲斯大学在南加州大学的联防下，却是难以保证自己分数的增长，两队在硬实力和球星上的差距一目了然，比分开始一点一点拉大。

　　上半场第4分12秒，比分29:22，南加州大学不知不觉间，已经将分差拉大到7分。

　　埃文斯再次持球突破，想要利用自己强壮的身体和突出的臂展上篮，但是在二三联防阵型下，内线里全是人，这真不是一个好选择，吉布森在篮下连人带球将埃文斯拍到了地板上。

　　裁判暂停了比赛，不是因为这个回合有人犯规，吉布森的盖帽非常干净，不过埃文斯显然不是这么想的，从地板上爬起来后，这位天才后卫一脸愤怒的上前向吉布森大声质问，两人互不相让，顿时顶起了牛。

　　吴皇立刻上前拉起了偏架，他表面上摆出一副跟埃文斯认识，所以好心上去劝解的架势。但实际上，只要两人真的动手，他就会立刻抱住埃文斯，后者到时候少不了要挨上两记老拳，这是吴皇与生俱来的狡猾。

　　孙大师一看导播没切画面，连忙没话找话，谈起了南加州大学的内部团结问题：“当南加州大学与其他球队起争执的时候，吴皇一般会为自己的队友说话。”

　　合理大师赶紧点点头：“说的没错。”

　　电视前的球迷又吐血了，不帮自己的队友说话，难道还帮对手说话吗？

　　其实大多数球迷都想看到比赛里上演全武行，只可惜这次小冲突根本未能翻起一点浪花，这种全球范围都备受关注的大赛，若是发生了斗殴事件，造成的影响太大了，这些球员即便再没脑子，他们也知道克制自己的愤怒。

　　吴皇心里轻笑一声，打不起来不要紧，这一样是个好机会，孟菲斯大学经过这次小冲突，心态应该开始出现问题了。

　　孟菲斯大学的球员确实产生了急躁心理，明明已经在攻守两端做的很好了，但就是止不住比分被一点一点拉开，有急躁的心情也不奇怪。

　　卡利帕里经验丰富，立刻叫了一次暂停。

　　可暂停之后，吴皇还是开始发飙，先是面对双人防守阴险的造了一次犯规，利用1+1规则轻取两分。接着又在油漆区上演了一次教科书般的假摔，当时包夹吴皇的两名球员才刚刚碰到他的体毛，吴皇就惨叫着往地板上一扑，篮球还在他倒地前猛砸而出，“砰”地一声，精准的砸在对方内线的脸上。


第八十二章 诡变的球风

　　吴皇竟然用这样的方法来破解对手的铁桶阵，这太出乎众人的意料了，特别是刚才这次突破，裁判不止吹响了防守方犯规的哨音，孟菲斯大学的替补内线，身高205CM，体重却足有300磅的皮埃尔·奈尔斯亨德森还被篮球给一发入魂，那东西精准地砸在他的鼻子上，这个可怜的胖子当场便血溅一大碗。

　　“爆头了！”艾玛·罗伯茨兴奋得大喊一声，差点就跳了起来！

　　篮球比赛中的三分和扣篮，艾玛·罗伯茨都没有太多感觉，但此刻这种场面她却最喜欢看，心里还暗暗想到：如果吴皇陪她打CS的时候也这么准就好了。

　　合理大师同样看得眉飞色舞，连连称赞道：“漂亮！这就是我们常说的Aggressive，就是打的要有侵略性，还要打得聪明。”

　　皮埃尔这名内线说起来也算个奇葩，身高只有205CM，但是体重却有300磅，简直是翻版的大宝贝。

　　孟菲斯大学本来想用他做一支奇兵，但谁能料到他一出场就被吴皇来了个爆头！

　　皮埃尔不知道是不是身上的血太多了，没准还有轻度血友病，这一出血居然止都止不住，上半场没打几分钟就被下去了。同时被带走的还有孟菲斯球员的心态，吴皇这种骗犯规的进攻方式最让对手难受，尤其在他反复得逞的情况下，孟菲斯大学的士气严重受损。

　　卡利帕里教练上半场用光了手上的所有暂停，但也无法挽回球员的心态和士气，吴皇和巴特利用大量的反跑+定位掩护，获得了不少三分出手机会，比分因此被拉开。

　　上半场最后一个精彩镜头发生在第1分10秒，吴皇再次借助“电梯战术”命中三分，这次进球帮助南加州大学以39:28领先11分。

　　孟菲斯大学却在不停的打铁，核心后卫泰瑞克·埃文斯更是接连出现失误。

　　最终当上半场结束时，南加州大学以41:28领先孟菲斯大学13分。

　　吴皇上半场一共射入了4记三分球，砍下20分3篮板4助攻1抢断，其他球员，巴特9分3篮板，吉布森6分8篮板，德罗赞4分。

　　孟菲斯大学的泰瑞克·埃文斯拿下13分3助攻，罗伯特·萨利德7分，安东尼奥·安德森6分。

　　孙大师今天很是激动，吴皇的发挥显然让他很满意，中场时他继续让收看直播的球迷吐血：“今天孟菲斯大学的核心后卫泰瑞克·埃文斯表现糟糕，我们都知道，他是吴皇选秀的竞争对手，但是今天光是上半场，他的失误数就高达6次，比全队的总和还多一次。”

　　合理大师再次点头：“没错，说的对！”

　　“下半场在防挡拆的时候加强换防，我们可以把低位再放一放，将兵力都集中到禁区，对无球者的防守可以适当放开。”弗洛伊德中场休息时对防守端做出了进一步指示，言下之意就是可以给对手突破分球的机会，但绝不能让对手在禁区里得分，要相信外线球员的协防和换防能力。

　　吴皇的心情不错，上半场他投进了4个三分球，这下距离他的200个三分只差两球了，搞不好今晚就能提前破掉记录。此时听到教练的布置，他也说道：“今年没人能击败我们，除了我们自己以外。下半场，我们不能再像开场时那么放松，要认真拿下这场比赛，那时我们就只剩下最后一战了。”

　　南加州大学的球员甭管心里是怎么想的，嘴上纷纷响应自己的老大。

　　吴皇不知道什么时候，又变成了那个成熟稳重的性格，而这时候的吴皇会变得沉着冷静，看起来忠厚老实，喜怒不形于色，但内心深处极度腹黑。

　　德罗赞最害怕的就是这个状态下的吴皇，他总感觉这个形态的吴皇，他那正直的眼神低下，隐藏着让他心惊肉跳的邪恶和狠毒！

　　吴皇这时候正好伸手一拍小黑鬼的肩膀，本来是想要鼓励对方一下，没想到这一拍，立刻吓得对方一个哆嗦，反倒是搞得吴皇一阵莫名其妙，不知道这家伙怎么了，心里暗暗腹诽：“他是SB吗？这屋里又不冷，没事哆嗦什么？”

　　中场休息很快过去，下半场比赛开始。

　　南加州大学现在占据了比赛的绝对主动，上半场他们的优势很明显，或者就像吴皇自己说的，只有他们自己能打败自己。

　　孟菲斯大学也没有放弃，下半场开始后，安东尼奥率先拉响了反攻的号角，这位孟菲斯阵中最靠谱的三分射手，下半场从三分线外发起了反攻，一分钟内投进了两记三分球，连拿6分，帮助孟菲斯大学将比分扳为34:41，分差被迅速缩小到7分。

　　南加州大学自然不甘心被动挨打，吉布森接到吴皇的突破分球同样连得4分。不过，孟菲斯大学每次一开场的状态都特别出色，埃文斯的突破也两次得手，而且都是在至少有两名球员防守下打进的高难度进球。

　　下半场第一次电视暂停，南加州大学已经被对手追到了47:42，他们的领先优势被孟菲斯大学发起的猛烈攻势缩小到5分，这么打下去，他们就有些危险了。

　　“比赛进入暂停，请张指导为大家分析一下，南加州大学下半场打得怎么样？”孙大师问了一句教科书般的废话，这尼玛都被人追到只差5分了，还问打得怎么样？

　　“南加州大学的内线今天发挥的太差了，根本给不了吴皇有力的支持，导致他被三人包夹，自然命中率下降。所以南加州大学要想止住丢分，还得看吴皇，必须多打他这个点。”合理大师的话字字珠玑，但也让电视前的球迷感觉一阵阵的熟悉，后来才反应过来，这尼玛要是把“南加州大学”换成“火箭”，再把“吴皇”换成“姚明”，不就成了这个老逗比每天都重复一遍的专业分析了吗？

　　暂停之后，双方都加强了防守，两队球员的手感也因此产生了波动，迟迟没能够得分。

　　这个僵局持续了三分钟，却是被南加州大学的德罗赞率先打破。

　　这场比赛，德罗赞被埃文斯压得喘不过气，他引以为傲的爆发力和速度优势在面对埃文斯力量和节奏的压制下，完全无法发挥。但他始终是和哈登从小玩到大的发小，有了和前者的无数对抗，他慢慢的找到了一些得分的方法。

　　下半场的僵持阶段，德罗赞突然暴起连得4分，为球队打破了僵持的局面。

　　南加州大学的阵容深度开始发挥作用，小黑鬼的突破间接盘活了球队，他在自己连得四分后，又助攻巴纳德在篮下捡漏拿到两分，接着吴皇抽冷子在后面射出一道冷箭，拿到了今天的第5个三分球，将比分变成56:46，分差又回到了10分。

　　这一瞬间，全球所有直播这场比赛的解说都在毫无保留的吹捧“吴皇多么多么牛叉”、“这一球有多么多么关键”、“真是太牛逼了”等等……

　　他们转眼就忘了，发起这次攻击波的明明是德罗赞，吴皇的这个三分充其量算是锦上添花。但是，所有人都在第一时间把功劳按在他的身上，忽视了南加州大学其他球员所作的贡献。

　　现场球迷同样是如此，他们刚才虽然为德罗赞的表现欢呼，但一直等到吴皇投进了这记三分球后，他们才真正将自己最大的嗓门贡献出来。

　　此时放眼望去，福特球场里四五万的脑残粉都在忘情的呼喊着，嚎叫着……

　　当然了，吴皇只在意那些美女的欢呼，他要是向球迷的欢呼作出什么回应，那肯定是发现了一个美女球迷，不然他才不会有这些动作。

　　孟菲斯大学无奈请求了暂停，他们追分追得快，被甩开的速度也不慢，再这么打下去，孟菲斯大学球员的韧性就该被慢慢磨平了。

　　篮球比赛的暂停非常重要，一旦对手打出一个攻击波，哪怕教练胸中暂时没有应对之法，那也得赶紧先叫一个暂停，目的是让对手滚烫的手感先冷却下来再说。

　　吴皇看上的这些妹子里，对暂停效果最有心得的应该要属艾玛·罗伯茨，竞技游戏和篮球比赛有很多的相似之处，当对手的手感热的发烫时，真的是见面就爆头，蒙上眼睛都能投进，那时候什么牛逼的战术都打不出来。

　　不过，孟菲斯大学的这次暂停用处不大，因为刚才爆发的是德罗赞，而比赛重新开始后，这回爆发的是吴皇。

　　南加州大学的核心简直无所不能，突破上篮、中距离急停跳投，最后又来了一次断球反击，连拿6分帮助南加州大学以62:46，取得了让孟菲斯大学绝望的领先优势。

　　央视直播间里，只见合理大师再次忘情地喊道：“断了，吴皇，好样的，玩儿他！”

　　电视前的中国球迷闻言，忍不住为大师抹了一把汗，这一会“今儿有点紧”，一会又是“玩儿他”，难道现在央视解说员的纪律要求已经如此松了吗？那在央视看里番是不是也指日可待了？

　　话说回来，吴皇今天打得和上一场有很大不同，尤其是下半场的比赛，很多人都看出来了，他似乎更喜欢组织和调度，一点都不黏球。不过，这样的改变让卡利帕里觉得更加可怕，因为这家伙要么不得分，一得分就是在要你命的时间和地点。

　　许多专家和记者都发现了吴皇的一个特点，那就是他的球风十分诡变难测，令人捉摸不透。就像今天这场比赛，他在上半场打得有些粘球，攻击欲望很强，而且打法很猥琐。

　　但是，随着比赛进入下半场，吴皇的球风就彻底改变了，变的有点像比卢普斯，有点像基德，总之这种改变完全让孟菲斯大学在中场休息时的布置化做了无用功，他们加大力度的包夹策略，反而成全了德罗赞和吉布森等人。

　　下半场第11分11秒，在这个令人极度蛋疼的时间，吴皇再次突破分球助攻巴特，后者在底角命中了又一记三分，两队分差直接变成了20分。

　　吴皇和富二代狠狠撞了一下胸，这是能够杀死对手的一记投篮，是真正的关键球。

　　弗洛伊德也在场边为自己队员的表现鼓了鼓掌，随后示意在淘汰赛阶段根本没有出场机会的穆加金起来热身。刚才吴皇已经跟他说了，今天的比赛在胜负已分后，可以换他下场。


第八十三章 自己吃自己

　　南加州大学将分差扩大到20分，孟菲斯大学再想追赶已是无望，弗洛伊德开始为接下来的总决赛保留实力。

　　下半场第8分40秒，南加州大学率先换下了吴皇。

　　吴皇今天投进了5记三分球，成功将自己的单赛季三分球命中数增加到199个，同时还砍下了25分5篮板5助攻2抢断。现在他还差最后一个三分球，就能成为NCAA历史上首个单赛季命中200+三分球的球员，这个记录将是吴皇打破的所有记录里，最有分量的一个。

　　孟菲斯大学还没有完全放弃，他们想在吴皇下场后再挣扎一下，万一追回来呢？

　　泰瑞克·埃文斯这场比赛相比吴皇，他所暴露出的最大不足，就是缺少爆炸性的连续得分能力，无法在短时间内连续得分。而且从全场的表现来看，他也不如吴皇那么稳定。

　　但这是用吴皇来与他做对比，如果用德罗赞来作比较的话，埃文斯今天所展现出来的潜力，还是比小黑鬼更胜一筹。他的视野、传球意识、技术以及对抗能力都要强于德罗赞，特别是在吴皇下场后，孟菲斯大学陷入绝境的时候，埃文斯挺身而出，拿到了球队连续12分中的10分，并带领球队在比赛还剩下3分钟的时候，成功把分差缩小到12分，这让孟菲斯大学重新看到了希望。

　　弗洛伊德现在的脸色不太好看，南加州大学这次进攻如果再无法得分，他就准备把吴皇重新换上去了，这场比赛决不能出半点差错。

　　现场的南加州球迷已经开始一起呼喊着吴皇的名字，他们也感觉到了危险，同时心里大骂这些家伙CBA！

　　“除了吴皇，其他人都是废物。”这是在场的几个妹子，以及基佬四兄弟在心中做出的结论。

　　“咱们儿子的队友，实在太差劲了。”这是吴皇父母在心里下得结论。

　　“还不能完全忽视埃文斯！”合理大师一副品头论足的模样，今天他一个劲的贬低埃文斯，以此来吹捧吴皇，现在有点被打脸。

　　“孟菲斯大学的埃文斯已经得了30分，连一个后卫都得到了30分，真是不得了！”孙大师的功力还是要比合理大师更深厚一点，看来得分后卫还不能随便得分。

　　然而，正是这些被球迷大加吐槽的南加州大学球员，他们在关键时刻展现了自己的能力，成功顶住了孟菲斯大学的反扑，证明了自己绝不是废物。

　　首先，吉布森在篮下强攻造成一次2+1，虽然附加的罚球没罚进，但总算是让已经站起来的吴皇又重新坐了回去。

　　德罗赞今天的表现肯定在媒体面前减了分，不过泰瑞克·埃文斯的体力似乎有些见底了，先前的连得十分，虽然让他在世人面前证明了自己，但也耗尽了他体内的全部能量，这次进攻端再次强行突破，却是挨了小黑鬼结结实实一记大帽。

　　南加州大学迅速反击，德罗赞再拿两分，彻底终结了比赛的悬念。

　　埃文斯随后连续进攻投篮不中，通过慢动作回放能够看到，他的投篮姿势已经有些变形，看来体力上真的出了问题。

　　这似乎又一次有意无意的突出了吴皇的体能优势，虽然他今天早早就下去休息了，但是在淘汰赛阶段的前四场比赛，吴皇场场打满40分钟，但也没见他有什么体力不支的情况出现。

　　比赛的最后两分钟，孟菲斯大学换下泰瑞克·埃文斯，彻底宣告投降。

　　值得一提的是，当终场哨音响起的一刻，孟菲斯大学的球员们都非常伤心，其中火箭球星麦迪的同父异母的弟弟，孟菲斯替补后卫昌西·麦克格雷迪更在替补席上埋头痛哭。

　　昌西·麦克格雷迪是火箭球星麦迪的同父异母的弟弟，他也是孟菲斯老虎队的一员，不过在最终四强甚至是整个NCAA锦标赛，他都没有得到一分钟亮相的机会。

　　吴皇这次没有被疯狂的球迷围上，这种容纳七八万人的大球场，若是想要在赛后放进球迷参加庆祝，需要做的准备工作太多，万一有球迷不知轻重，或是混入了输球一方的球迷，因而伤害了球员，那就是NCAA的一次难以挽回的大丑闻。

　　南加州大学上一场比赛是在公牛队的主场进行，那时候观看比赛的人数只有两万人，加上联合中心球馆内的工作人员在工作能力和效率上都有保证，所以赛后才放进了五百名南加州大学的球迷入场参与庆祝。

　　但是，今天这个场面显然不能再这么做，南加州大学的球员只在场内和现场的数万名主队球迷互动一下，接着便集体返回了更衣室，准备参加一会的赛后发布会。

　　“没有在今天打破200球的记录，当然有点遗憾，但是不要紧，我不认为下一场比赛，我会连一个三分球都进不了。”吴皇和队友洗完澡，换完衣服后，球队放进了一些洛杉矶的记者在更衣室进行采访，吴皇简单回答了这些相熟媒体的几个问题，这才和布兰登一起前往赛后发布会现场。

　　布兰登和吴皇已经签订了经纪人合同，但还没有对外公布，也没有正式生效。

　　NCAA有严格规定，所有大学球员不能在比赛期间签订经纪人合约，否则将失去参加NCAA比赛的资格。所以，他们那份合约上写明的生效时间是在总决赛打完之后，等到了那个时候，吴皇就不担心联盟对他进行停赛处罚了。

　　这次的赛后发布会，吴皇比以往更希望它快一点结束。

　　刚刚在更衣室里，吴皇收到了克里斯汀发来的酒店房间号码，这时候谁他妈还愿意花费心思，应付这些将来随时会成为他敌人的媒体？

　　“媒体”是个什么德行，吴皇从来就心知肚明。当然了，这里面要将“媒体”和“媒体人”区分开，两者还是有很大区别的，不能混淆，更不能一概而论。有些媒体人完全是值得交的朋友，但是媒体却不同，任何的媒体都只以利益为先，只有在满足利益的前提下，他们才会讲究良心和道德。

　　第二天，雅虎体育的报道称这场比赛的对阵双方根本就不在同一个档次：这就是一场大人和小孩、大哥哥和小弟弟的比赛，毫无悬念可言。

　　吴皇拿下25分5篮板5助攻2抢断的全面表现，不过这样的表现对他来说早已是家常便饭了，拿下此役的南加州大学距总冠军仅有一步之遥，他们的主教练弗洛伊德赛后说：“机会就在面前，我们必须紧紧抓住它。”

　　抛开个人数据不谈，Hugo几乎是完美的，他年轻有无穷的潜质，常常有爆炸性的砍分表现，但却并不毛躁，有种超越年纪的成熟。南加州大学虽然轻取对手，但在比赛里很长一段时间，面对孟菲斯大学严密的联防，南加州大学只能依靠他的突破完成进攻，吴皇几乎撑起了整支球队，他的突破、关键时候从不手软的投篮、刁钻的传球、抢篮板时出众的意识和积极程度，都让人为之疯狂！

　　雅虎体育的节操，这次彻底不见了，作为美国首个唱衰吴皇的主流媒体，他们一直自恃身份，不愿意有所示弱，哪怕后来吴皇的表现越来越疯狂，他们在称赞之余，多少也要挑点毛病。

　　但是这一次，雅虎体育的报道没有任何的挑剔，整篇报道极尽阿谀奉承之事，他们先一步低下了头。

　　吴皇心里当然是爽的不行，但他同样很清楚，雅虎体育或是其他的那些大型媒体，虽然此时都把他吹到了天上，但只要接下来的决赛失利，或是将来在NBA出师不利，那么除了谷歌和度娘，恐怕没有媒体会记得现在这些夸赞他的话。

　　ESPN平时对吴皇的报道还算公正，一般情况下都没什么偏见，这次他们拿出了自己最擅长的数据，提出了一个与众不同的观点：一年级的控卫很难在NBA打出来。

　　NBA球探里普遍的观点是，作为一个控位，需要在大学经过更多的锤炼。ESPN统计，大一就弃学参选的组织后卫如今混的最好的是斯蒂芬·马布里，而他却被冠以“独狼”称号，刚刚被尼克斯扫地出门了。

　　ESPN这篇报道并非是看衰吴皇，他们认为：如果你抱着经验主义不放，那么你有足够理由不看好Hugo。但只要你看过任何一场他在锦标赛上的演出，你都会赞叹到，“他真的是19岁吗？我明明看到的是瘦一点的基德和年轻更有冲劲的纳什，他是这两名经典控卫的结合体。”

　　南加州大学在比赛结束之后，留在底特律住了一晚，第二天才返回洛杉矶。

　　吴皇回到酒店后，当即抛下巴特，鬼鬼祟祟地跑出自己的双人间，来到酒店顶层的豪华套房，这里有一只诱惑的，并且脱光一副的吸血鬼妹子正等着他贡献种子。至于暂时充当备胎的泰勒·斯威夫特，小歌星赛后也打算跟他见面，还给渣男打了电话。

　　这本来是拿下泰勒·斯威夫特第一滴血的好机会，可惜业务繁忙，吴皇实在是分身乏术，而且他也没有把握今天一定能吃掉目标，所以当然要先以碗里的为主，锅里的可以再炖一炖。

　　但是，他要想一个完美的借口，不能让锅里的菜焦掉。

　　所以说，一脚踏两船也不是那么好玩的，吴皇绞尽脑汁，最后无耻的搬出了自己老爸老妈来做挡箭牌，成功让泰勒·斯威夫特在同一层的酒店房间里——自己吃自己。


第八十四章 再战底特律

　　南加州大学第二天返回了洛杉矶，数百名球迷在机场迎接他们的英雄归来，不过这个英雄现在能做的也不多，他们要先等自己决赛的对手出炉，然后才能考虑更多的问题。

　　4月5日晚上，南加州大学特别为特洛伊人队举办了一场派对，学校里火辣的拉拉队妹子们，还有校内数百名最忠诚的球迷参加了这场派对。主角当然还是南加州大学的球员，包括主教练弗洛伊德也出席了派对，因为这场派对的主要内容除了庆祝胜利和振奋士气外，大家还要一起收看今晚的比赛。

　　泰勒·斯威夫特自然参加了这场派对，由于昨天晚上没有勾引到吴皇，今天小歌星的心情很不好，尤其在派对上看到那些该死的拉拉队小婊砸们，居然里三层外三层的将吴皇围住，此刻她恨不得拿起艾玛·罗伯茨常用的那把AK-47朝吴皇在内的贱人们狠狠扫射一番。

　　吴皇却很是机智，主动避开了拉拉队妹子的各种邀请，然后找到了正在生着闷气的泰勒·斯威夫特，这才让后者心情好了点。

　　吴皇虽然好色，但也不打算再寻找第六个备胎目标，现在光是应付泰勒·斯威夫特和克里斯汀，他就感觉有些分身乏术。那份备胎名单上，吴皇已经将科洛·莫瑞兹排到了第五位，实在写不下其她人了。

　　NCAA最终四强赛的第二场较量开打，但是过程同样不够激烈，全美二号种子北卡大学迎战五号种子雪城大学，结果凭借外线三位大将的出色表现，北卡轻松战胜了对手。

　　整场比赛北卡大学三分球22中11，艾灵顿一人三分球7投5中，同样以外线为主的雪城大学三分球25中5，令人发指，最后北卡大学85:68战胜雪城大学进入决赛。

　　北卡大学获胜出线，那么2009年的NCAA总决赛就将上演老牌豪门和新晋强队的强强对话。

　　这样的比赛，话题性还是很充足的。

　　最近的二十年里，北卡大学一直是NCAA传统豪门，而提到北卡，就不能不提迈克尔·乔丹。

　　上世纪80年代前，迪恩·史密斯率领的北卡看起来足够优秀，却始终没有染指过NCAA锦标赛的冠军，直到那个叫迈克尔·乔丹的年轻人出现，还是菜鸟的他力挽狂澜，最后关键的一次跳投让北卡一分击败乔治城，时隔25年重新夺回了全国冠军。

　　乔丹改变了一切，人们开始意识到迪恩·史密斯的伟大，北卡也就此跻身NCAA豪强的行列，而且很多年轻天赋迥异的年轻人追随着乔丹的脚步来到北卡，他们中间就包括有斯塔克豪斯和文斯·卡特，北卡因此也被称为是“飞人”的故乡。

　　许多人就此认定了是乔丹奠定了北卡大学的豪门基础，现在又有不少媒体认为，吴皇正在试图复制乔丹当年和北卡的故事，理由是现在的南加州大学像极了当年的北卡大学，吴皇正在做的事也和当年的乔丹无二，区别是即便伟大如飞人陛下，他也未能带领北卡拿到赛季40连胜，吴皇却做到了NCAA历史上从未有人做到的奇迹。

　　南加州大学战胜了孟菲斯大学后，顺利将赛季连胜场次提升到了40场，他们已经成为了NCAA历史上的一道里程碑。

　　泰·吉布森对吴皇的评价是：“Hugo是个好球员，好球员天生不知道紧张。”这句话看起来普通，但却大有来头，这是北卡罗莱纳大学校队的名言，是当年乔丹的队友对他的评价，如今被吉布森套用在了吴皇身上，这也更加证明了这个观点。

　　如果再加上最近传的沸沸扬扬，传言UA为吴皇开出了一份亿元的新秀球鞋合同，这似乎也是在复制当年乔丹和耐克的故事，媒体的炒作很自然的便将吴皇和乔丹联系起来。

　　北卡大学最近几年一直是夺冠热门，他们和杜克大学应该是国内球迷最耳熟能详的NCAA球队。但大多数人都不知道，21世纪初，北卡在接连拿到两个全国冠军后，功勋教练迪恩·史密斯退休了，北卡忽然没有了方向，他们还是能吸引到出色的高中生，可是握有一手好牌的少帅马特·多尔西在2001年让北卡跌入了底谷，他们那一年甚至没能参加NCAA锦标赛。

　　终于，北卡等来了已经远走堪萨斯多年的罗伊·威廉姆斯，后者秉承了迪恩·史密斯的体系，压迫式人盯人和炫目的快速攻防，05年他们在肖恩·梅、费尔顿等人的带领下拿到了第四个NCAA冠军。

　　现在这批球员是罗伊·威廉姆斯在北卡的第二批弟子，汉斯布鲁、艾灵顿和泰·劳森是球队的三巨头，他们都有被首轮选中的实力。

　　汉斯布鲁是去年全美最佳球员，今年因为伤病原因表现略逊一筹，但仍然是球队最值得信赖的球员。泰·劳森是球队主控，因为伤病缺席了锦标赛首战，但随后迅速找回状态，他速度奇快，擅长组织快攻，赛季三分球命中率高达46.7%，是北卡最犀利的武器。艾灵顿和丹尼·格林是球队外线的尖刀，两人在外线都有不错的准星，丹尼·格林还是外线防守大锁，球风凶悍，他也具备了在此轮被选中的可能。

　　这样的北卡完全具备了与南加州大学一较高低的可能，外界媒体虽然更看好南加州大学，因为他们有一位无可阻挡的NCAA超级巨星，但是北卡大学的整体性更强，他们是一个真正的团队。

　　因此，这个决赛被看作是一场球星VS团队的比赛，就像当年的湖人F4和活塞平民军团的战役一样，到底是团队和整体重要，还是一个人真能改变一切，这场比赛会让两种理念再次产生激烈的碰撞。

　　总决赛被安排在了4月8日，南加州大学得到了三天的休息时间，他们要在这段时间里好好布置一番。NCAA的总决赛，其中不确定性的地方太多，球队教练组的所有成员，这几天都是一副邋遢的模样，他们已经忙到连洗漱都只是用水抹一把脸，再刷个牙就算完事。

　　吴皇那天看完了北卡的比赛，心里还想着是不是能趁机拿下泰勒·斯威夫特，不过小歌星在学校里喜欢矫揉造作，整天摆出一副女神范，于是不爽的又变成了吴皇。

　　不过，他暂时要把所有精力用在8号的比赛里，没空搭理这个小贱人。

　　这段时间，不光吴皇把目光都放在了即将到来的比赛里，NCAA的这场总决赛同样霸占了全美所有媒体和球迷的目光。

　　然而，比赛还未开始，南加州大学就先输一城。

　　自从北卡进入决赛后，这场决赛的观众级别就让南加州大学面目无光，不仅拉里·伯德要出任开球嘉宾，乔丹和卡特等人也确定会到场观看母校的比赛，这些人似乎都是来支持北卡的。

　　先看一下北卡大学出产的NBA球员吧，迈克尔·乔丹，鲍勃·麦卡杜，文斯·卡特，斯塔克豪斯，贾米森，萨姆·帕金斯，比利·多尔蒂，雷蒙德·菲尔顿，拉希德·华莱士，詹姆斯·沃西等。

　　再看一下南加州大学出产的球员……嗯，算了，还是别看了，实在拿不出手……

　　除了乔丹、网队的文斯·卡特也已经飞赴底特律，要跟奇才队的贾米森等老队友一同在现场为北卡助阵，他们那时候的北卡曾在1997和1998两次打入NCAA的最终四强战，但都没能更进一步。

　　“这是重聚时光，这是我从未有过机会去经历的一刻。”贾米森说，“1998年之后，我再也没有去看过四强战，也再没去看过北卡的比赛，所以我很期待再看见那些熟悉的面孔，这是很令人兴奋的事情。”

　　现役的NBA球星里，就只有姚明表示支持南加州大学，并会在比赛当天前往现场观战。

　　好在美国总统奥巴马也会在比赛当天到现场观战，而这个老黑鬼又是支持南加州大学的，似乎能勉强为他们的后援团扳回一城。

　　南加州大学也为此想了个奇招，他们在4月6日上演了一次校园裸奔大赛，上千名南加州大学的球迷只穿着内裤在校园里跑步，以此来为球队出征打气。

　　这看上去很荒诞，但美国大学界确实存在类似的活动。

　　吴皇自然不会去凑这个热闹，泰勒·斯威夫特也没去，这让许多想看热闹的人失望不已。

　　4月7日，南加州大学出征前，吴皇在洛杉矶时报的采访里表示：“南加州大学今年的誓愿就是要为整个洛杉矶而战，我们希望自己能给人们带来一些欢笑，而人们也可以忘记他们自己的问题，忘记生活的困苦，能全心的为南加州大学而助威。”

　　南加州大学的目的地仍然是底特律，球迷们行动的更早，很多南加州大学的球迷在看完前几天的半决赛后，干脆就留在底特律等候总决赛的到来。

　　这也间接促进了底特律的经济，这座近些年一直传闻要破产的城市对举办这次NCAA最终四强和总决赛很是重视，虽然两场比赛挽救一座城市，这么说有点夸张，但至少能延缓一下底特律破产的时间。

　　北卡大学和南加州大学同一天来到底特律，罗伊·威廉姆斯在机场表示：“我知道我们会来到这里，我们的生死将由防守决定，每个人都知道这一点。”弗洛伊德则表示：“我们还有一场比赛，我和我的球员都清楚，赢了就能成为传奇，输了就会成为笑柄。”


第八十五章 NCAA最后一战

　　4月8日，底特律福特球馆，比赛开始前半小时，南加州大学更衣室内——

　　“你们猜我现在重了多少？”南加州大学的更衣室里，吴皇和队友站在一台体重秤前，谁都不明白把这个小东西放在这里是为了什么？

　　“我猜你该有180磅了吧？”巴特看了一眼光着上身的吴皇，虽然身材还是很廋弱，但好像比刚开学时强壮了一些，肌肉线条已经非常明显了。

　　吴皇站到秤上，上面很快显示了181磅的数字，他的体重果然超过了180磅。

　　这间更衣室里无法测量身高，不过吴皇知道自己的身高是190.3CM，体重180.5磅，臂展208CM，体脂率为6.8%，这就是前几天他在队内体侧后的准确数据，现在知道这份数据的人还很少，但他自己一定要知道自己的准确体测数据。

　　吴皇属于廋长型的身材，手长腿长臂展长……还有那个东西也很长……所以嘛，身上长肉的时间肯定会晚一些。

　　他现在这个体重已经很不错了，体脂率也维持得很好，6%左右的体脂率是最好的篮球运动员体脂标准，完全没有必要降到5%以下，况且正常情况也很难做到这一点，巅峰乔丹也就5%出头的体脂。

　　谈起今天这场比赛，两队甚至不用主动去调查，媒体就已经将两支球队的特点解剖的一清二楚。

　　北卡大学的四位主要球员，分别是内线的泰勒·汉斯布鲁，外线的泰·劳森、维恩·艾灵顿和丹尼·格林，这四人都有很强健的体魄，防守端压迫性很强，不用协防就能守住自己的一亩三分地。

　　主教练罗伊·威廉姆斯强调压迫式的单人防守，内线核心泰勒·汉斯布鲁身体素质、防守技术和防守意识俱佳，他不需要拉出来防挡拆，缩在篮框附近随时准备防突破和空切即可，能够确保北卡有不错的护框效率。同时北卡还是最少犯规的队伍之一，汉斯布鲁很愿意拼命卡位让队友抢板，北卡的防守篮板率也在联盟前列。

　　与此同时，罗伊·威廉姆斯极度强调外线的无球纪律性，为了抢断而冒险漏人是绝对不允许的。北卡的造失误位列联盟倒数，回报则是三分线外的密不透风，他们很少会送对手定点机会，能够给出极低的三分比重和三分命中率。也就是说，北卡对进攻选择的切割能力非常强，打他们不要想有多高的助攻数，只能用各种持球强投在中距离解决问题。

　　弗洛伊德对这些了然于心，北卡的防守简单来说，就是将防守区域划分成内线、中距离和三分线外3个部分，然后用两名出色的内线球员严守禁区，三名外线大闸封锁三分线外，中距离则选择性的空了出来。

　　中距离区域可以说是北卡大学的软肋，但实际上，他们能打到总决赛，那就表明一直没有人能够通过这个弱点来战胜他们。

　　任何球队要想打到中距离，首先要突破泰·劳森、艾灵顿和丹尼·格林组成的钢铁防线，这可不是那么容易做到的。所以，这场比赛的关键就是南加州大学的外线进攻，吴皇和德罗赞能不能在三分线外打出一条通道？

　　弗洛伊德这几天研究下来，发现没有太多取巧的办法，这也不是一个能够取巧的任务，南加州大学只能硬闯，利用吴皇和德罗赞的攻坚能力，利用自己善于挡拆和无球跑位的特点，正面突破北卡大学设下的钢铁防线。

　　理论上讲，北卡大学逼对手打有球在策略上是对的，但不是每个球队都无法攻破这种防守，弗洛伊德的意思很明白：你不是强调人盯人不给空位吗？那我就靠挡拆或无球掩护逼你换防，错位出来了就不信你不包夹。尤其体型偏小的泰·劳森，难道他还能错位防住德罗赞吗？就算吴皇在面对泰·劳森的时候，他也有足够的身高优势，艾灵顿和丹尼·格林一定会帮他藏起来，但是南加州大学不管这些，他们今天会坚决利用泰·劳森的身高来做文章，让他藏不起来。

　　吴皇肩上的担子最重，今天他的发挥如何，将直接决定球队的进攻能否打出来。

　　两支球队入场，南加州大学又是排在北卡之后出场，吴皇自然又是最后一个走出球员通道，接受全场球迷的欢呼。

　　他的后援团今天再次悉数到场，妹子多了，有时候也是件麻烦事。不过，赛后的麻烦就留在赛后去想，吴皇脑子里现在没别的事，他想的都是：全力以赴拿下这场比赛，将冠军奖杯收入囊中，然后风风光光进入NBA，开启他的另一段征途！

　　“那里有全世界的天才，他们比我的经验丰富，将来还有比我更具天赋的后起之秀，那里的挑战要比这里高得多。”吴皇看着场边的NBA球星，心里暗暗想到：“NBA里的篮球并不存粹，但谁管它是不是纯正的篮球，那里是天才的舞台，如果我想要向世人证明什么，那就一定要征服这里。”

　　吴皇出场后，看着球馆内密密麻麻的人群，8万人的规模已经能给人无边无际的感觉，今天他就要在现场8万人的注目下，正式以NCAA第一人的身份，跨入一个新的领域。

　　美国总统奥巴马今天果然来到现场，他的不远处还有另一位无数丑闻缠身的前总统，长得和肯尼迪、史泰龙以及曾哥有几分相似的克林顿。

　　据说，克林顿和希拉里与奥巴马一直不对付，这两人要是打起来，那就好看了。

　　乔丹、卡特、贾米森等北卡出身的现役或退役球星，今天都出现在前排观战。一些赶来凑热闹的毫不相干的明星，今天更是数不过来，比如章子怡什么的，鬼知道这些人能不能弄清楚PG和SG的区别。

　　今天现场有这么多各界的重磅人士，导播怎么给特写，这可是个难题，所以值得推敲的是，尼克斯现任总经理唐尼·沃尔什居然得到了一个长达两秒的特写，这显然是和尼克斯最近的动作有关，不然他何德何能竟会享受如此待遇？

　　2008年，唐尼·沃尔什成为尼克斯新的篮球运营总裁，上任后他立刻着手解决尼克斯的几个长期大合同，他用贾马尔·克劳福德交易来艾尔·哈灵顿。接下来又送走马蒂·科林斯和扎克·兰多夫，换来卡蒂诺·莫布里和蒂姆·托马斯。

　　尽管换来的这几名球员对球队帮助不大，但是他们的合同都在2010年赛季末到期，这将节省尼克斯队2700万美元的工资总额，使得球队有足够的薪金空间来签下合同到期的自由球员。

　　尼克斯这个赛季的任务就是摆烂，现在常规赛已经没有几场了，他们也终于滑落到东部倒数第一的位置，接下来有很大几率抽中状元签，最差也是前三位的选秀签位。

　　纽约人现在的心思，所有人都一清二楚，他们想要通过选秀，先选一个年轻的建队核心，如果选的好，那么10年夏天再弄来一个当打之年的球星，尼克斯立刻就有了争冠的资格。

　　所以，他们是对吴皇最有意的球队，德安东尼甚至在吴皇夺得区内锦标赛冠军，以及精英八强战打破三分纪录时，特意给他打了两次电话祝贺。当然了，德安东尼在电话里还顺便简单的聊了聊自己对吴皇的看法，其实就是在暗示吴皇，如果他到了尼克斯，自己会怎么使用他，会怎么给他定位。

　　德安东尼打球的时候是欧洲之王，还是科比的偶像，回归NBA执教后也算是小球战术的大师。但事实是，除了在太阳队那几年，德安东尼的日子并不好过，此时在纽约，他甚至找不到一个合适的持球推进器，所以对吴皇的渴求简直让他睡不着觉。

　　吴皇对尼克斯也不抗拒，他自然知道在大城市打球的好处，洛杉矶和尼克斯是联盟里巨星们最向往的地方，他虽然只是一个大学明星，但也一样向往去大城市打球。

　　纽约媒体眼见自家球队有机会将吴皇揽入旗下，最近不断地为炒作这位准状元推波助澜，就差直接说：尼克斯已经清空了所有毒瘤，空出了球队核心位置，就等你来就位了。

　　拉里·伯德是这场比赛的开球嘉宾，两队球员赛前一一和这位名人堂巨星打招呼，只是小家伙们见到面无表情的大鸟，心里都是一阵发憷，而且伯德根本不搭理他们，面对这些晚辈的问候，仅仅是点一下头就算完了。

　　伯德的眼界可不是一般的高，这些球员中除了吴皇，还真没有一个让他看重的苗子。

　　吴皇见到拉里·伯德也有点稳不住，这可不是普通的角色，他再狂也不敢在大鸟面前发作，虽然还是自恃身份，最后一个才上去，但同样礼貌的问候一句。

　　“嗯，听说你会说垃圾话？”拉里·伯德突然来了一句，不过依然是冷冰冰的态度。

　　吴皇这下感到大出预料，伯德谁都没搭理，唯独对他开了口，不过说的话却让他一阵不知所措，半天才反应过来：“会，不过好久没说了。”

　　“为什么？”

　　“遇不到让我感觉棘手的对手。”

　　吴皇的话让拉里·伯德忍不住轻笑一声，后者并不在意吴皇在无意间流露出的狂妄，因为他觉得吴皇有资格这么说，太谦虚那还叫什么天才？当即伸手拍了拍他的肩膀，说道：“很快你就能遇到了。”


第八十六章 马力全开

　　两队球员离着不远，自然能听到吴皇和拉里·伯德之间的交谈。

　　南加州大学的球员是羡慕居多，吴皇居然能跟伯德这种人物谈笑风生，他们在人家面前可是连大气都不敢喘，个中的差别真是太大了。

　　北卡大学的球员却是愤怒居多，吴皇这话是什么意思？竟然说什么“没有遇到棘手的对手”，这不就是在变相的瞧不起他们吗？

　　“他有183CM，我就他娘的自切28！”吴皇和伯德的谈话真没想那么多，赛前他特别留意了泰·劳森，这位北卡大学的明星控卫，身高绝对不到180CM，也就比伊塞亚·托马斯高点有限。

　　北卡大学今天要担心的地方也不少，泰·劳森的进攻和组织都无可挑剔，但是唯独身高缺陷太大，他这样的身高在防守端一定会被人针对，现在身处NCAA还勉强能凑合一下，将来到了NBA，他这个身高恐怕会让各路控卫球星颜射到爆！

　　罗伊·威廉姆斯知道糟就糟在这里，吴皇的身高在190CM以上，臂展又奇长，关键他还是一个十年一遇的神射手，这不是吃定了泰·劳森吗？

　　“你看起来有点紧张。”吴皇赛前和泰·劳森打招呼的时候，故意露出一个玩味的笑容，这让泰·劳森心里很是不爽，总觉得吴皇的笑容若有所指。

　　“我已经打了三年锦标赛，这种场面不止一次经历，你觉得我会紧张吗？”泰·劳森心里不爽，说出的话自然就带了不少火药味。

　　“别紧张，我可没有恶意。”吴皇笑着说道，“别紧张”三个字的语调还被他特别加重了，结果让泰·劳森更加不爽。

　　两人的谈话到此为止，比赛马上就要开始了。

　　南加州大学首发阵容：吴皇190CM，德罗赞196CM，巴特·布莱200CM泰·吉布森203CM，巴纳德·本纳姆208CM。

　　北卡大学首发阵容：泰·劳森180CM，韦恩·艾灵顿193CM，丹尼·格林198CM，迪昂·汤普森203CM，泰勒·汉斯布鲁206CM。

　　比赛开始，拉里·伯德将球抛起，这就算完成了自己的任务，随后离开球场，坐到了乔丹旁边空着的座位上，这里是他的位置。

　　“那小子不错，不像你选那个亚当·莫里森，他们的技术和身体我们都能看到，自信和胆量却是看不到的，不过我刚刚看到了。”拉里·伯德丝毫不顾及这会激怒乔丹，现在整个联盟里，敢这么跟乔丹说话的估计也就那么几个人，拉里·伯德正好算一个。

　　“这跟我没关系，反正我选不到他，你也选不到。”乔丹心里还是很不爽，这帮人总拿他的眼光来调戏，现在他已经不再参与球队选秀了，但是山猫选到的水货，最后还是会按在他的身上。

　　球场上，北卡大学在跳球环节成功战胜南加州大学，他们得到了首次进攻的权利。

　　福特球馆的南加州球迷在北卡大学进攻时，突然响起了一阵让另一方球迷极为不解的欢呼声！

　　北卡大学的球迷当然不知道，南加州大学这一路走来，还没有赢过哪怕一次跳球，这也算奇葩了，所以很多南加州大学的球迷都把这个现象当成了一种征兆，认为只要南加州大学输掉开场跳球，他们就一定会取得比赛的最终胜利。

　　这些人更加不知道，南加州大学并非没有赢下一次跳球的能力，只不过他们不愿意赢下跳球。

　　这是吴皇出的主意，他觉得既然大家都把这件事当成了一种征兆，当成了一种南加州大学的赢球法则，那就干脆人为的创造一个对自己最有利的结果出来。

　　这件事只有吴皇、弗洛伊德和巴纳德三人知道，吴皇不光要让球迷觉得这是南加州大学的赢球法则，还要让他的队友也这么认为，甚至是让对手也这么认为。

　　南加州大学在防守端不像北卡大学那样执着于一对一防守，他们可以打人盯人，也可以打联防，在应对不同的对手时更加灵活。

　　今天对付北卡大学，南加州大学使用的是三二防守站位，但这么站不代表一定会打三二联防，这个站位只是能保证外线的防守兵力，北卡大学的内线虽然有汉斯布鲁，但他们杀敌致胜靠的还是外线。

　　因此弗洛伊德认为，只要他们掐住了三分线，就等于防住了一大半。

　　北卡的主教练罗伊·威廉姆斯，这是一个公认的冠军教头，今天他出人意料的安排了球队开场主攻内线的计划，北卡大学要用汉斯布鲁在内线的威慑力，压迫南加州大学收缩防线，以此为外线的三名攻击手制造空间。

　　吉布森一直打四号位，实际上他应该和汉斯布鲁对位，但是罗伊·威廉姆斯特地耍了一个小花招，他用弹跳惊人的迪昂·汤普森出任主力四号位，把汉斯布鲁给推上了中锋位置。

　　这个迪昂·汤普森没有什么进攻能力，他的特长只有一个，那就是能跑能跳能扣篮，所以不能跑不能跳的巴纳德在防守端肯定跟不上这家伙，这样南加州大学就不能用吉布森来错位防守汉斯布鲁，巴纳德就要被打爆，北卡大学的内线攻击力就能够发挥出来。

　　巴纳德是一个大吨位的蓝领内线，他能保护篮筐，也能为队友挡人卡位，不过要他单防汉斯布鲁这样的大学全能内线，那就有些力不从心了。

　　比赛进行了三分钟，汉斯布鲁接连在中距离发动进攻，使用中距离投篮和面框强攻在巴纳德身上接连砍下6分，他的确是完成了球队的战术要求，只身在内线打开了局面。

　　弗洛伊德也明白了对手的意图，但人家战术打成了，他只能作出调整，吩咐球队适当收缩防线，可以对汉斯布鲁进行一定程度的包夹，但没有请求暂停。

　　比分7:6，南加州大学现在是领先的一方，他们当然不需要叫暂停。

　　南加州大学虽然在内线吃了亏，但是在外线又打了回来，这一来一回之后，领先的反而是他们。

　　这个时候，谁要是再先叫一个暂停，那就更加吃亏了。

　　于是，两个教练都没有请求暂停。

　　吴皇开场就利用一次简单的挡拆配合，闪开一丝空挡后便毫不犹豫的出手投篮，顺利命中了自己单赛季的第200个三分球，从此成为了NCAA单赛季命中200+三分球的第一人。

　　暂时先不提各国解说员对他的疯狂赞美之词，吴皇今天在进攻端根本就不理会泰·劳森对他的封盖，谁叫这个对手比他矮了这么多呢，吴皇的眼里完全看不到这个人，自然不需要有太多顾忌。

　　“我的感觉不错，今天我有预感，没准我能打破NCAA单场三分球纪录。”吴皇在泰·劳森脸上投进了自己的第200个三分球，这已经让后者很不爽了，接着他又若无其事的说出了这样一句话，泰·劳森这下可气得不轻，谁不知道他前几天刚刚打破了单场三分球记录，那这句话的挑衅意味就太浓了。

　　泰·劳森有心说点什么回击，但是在这种情况下，他所能说的实在有限。

　　这个时候不得不说，吴皇这个家伙实在太坏了，他没有直接出言挑衅，却是用这样拐弯抹角的方法来挑衅对手，偏偏还让人难以还口，只能憋在心里，实在是阴险又卑鄙。

　　吴皇很快就感觉到泰·劳森上钩了，对方在防守端的压迫性变得更强了，别看这小子的身高可怜，但是身体强壮的却像只小牛犊子，吴皇虽然能面对面颜射他，但是想要突破却不容易。

　　泰·劳森在防守端脚步很快，两人只要一对抗，他就会被顶回来了，这也是挺蛋疼的一件事。

　　吴皇为什么要想方设法激怒泰·劳森？当然是想让他丢掉理智，因为防守强度一旦大过了头，那就成了鲁莽，就会起反作用。

　　所以，吴皇要千方百计的激怒泰·劳森，好让他的脑子热起来，干扰他的判断。那时候，他就能利用假动作闪开空当，轻易的突到内线。他可一直清楚地记得，今天自己的任务不是在外线颜射对方，这种方法太容易被限制，他要用突破来搅乱对手的防线，尽量让队友得分。

　　上半场第15分45秒，吴皇面对泰·劳森连续两个晃动，后者不退反进，压上来进行贴身防守，不料却被狡猾的吴皇抓住时机，一个简单的加速变向就将其抹过，直插北卡大学内线腹地。

　　北卡大学的内线防守很稳固，但这次泰·劳森被过的太突然，就算把镇守篮下的换成加内特，这种情况也来不及为他补防。

　　汉斯布鲁在篮下没有站住位置，更担心一有动作就是犯规，只能高举双手做最后的挣扎，却是成为了可怜的背景帝，目送吴皇用一个滑翔后的单手劈扣将篮球重重灌进篮框。

　　南加州大学的球迷顿时从座位上站起，高举双臂为吴皇罕见的扣篮纵声呐喊！

　　吴皇的滑翔劈扣，这确实是很少见的一幕。

　　吴皇落地后对着球迷方向狠狠一挥手，仰天发出了一声凶狠的咆哮，杀气很足！

　　他确实很少灌篮，但不代表他无法灌篮，今天这种比赛，吴皇绝不会再有所保留，更不会过度惜身。

　　谁都知道在篮球比赛里，一次灌篮要比一次上篮更能带动球队士气，效果甚至能高上数倍。尤其他平时极少灌篮，这时候起到的作用就更大了，很有可能就此带领队友打出一个高潮来。

　　所以，吴皇一改以往的作风，今天的他是能扣就扣，绝不矫情！


第八十七章 赌一下

　　查尔斯·巴克利对吴皇的这次扣篮给予了很高的评价：“我曾听说Hugo的跑跳高度超过90公分，原本我是不信的，但这次扣篮改变了我的看法，即便他没有90公分以上的弹跳，我想80公分应该是有了。”

　　肯尼·史密斯也说道：“他是天生的数据填充物，无所不能。”

　　央视的直播间里，两位大师同样对吴皇的这次扣篮激动不已，只见孙大师激动地叫道：“这个扣篮太漂亮了，吴皇的扣篮和一般球员不一样，他是个能用单手扣篮的球员。”

　　合理大师则侃侃而谈：“南加州大学今天打得不错，特别是吴皇，他体现了球队核心的作用，南加州大学应该继续这么打下去，要让吴皇多持球进攻，多出手投篮，巩固防守，控制节奏，巴拉巴拉……”

　　球场上，两队教练今天就像斗气一样，谁都不肯先叫暂停，直到第一次广告时间，比分来到11:11，两队战成了平手。

　　南加州大学这次遇到了真正难缠的对手，吴皇已经完成了教练的布置，今天他里突外投，只打了5分多钟便砍下7分2篮板，可惜球队仍然无法领先对手。

　　南加州大学开场后主要倚靠吴皇发动进攻，北卡大学开场后则是靠泰勒·汉斯布鲁，这是两队开场后的攻击箭头。

　　泰勒·汉斯布鲁是NCAA史上唯一一位连续四年入选全美最佳阵容以及ACC赛区最佳阵容的大学球员，大学里的荣誉他几乎一样不落，虽然大家都知道，汉斯布鲁这样的球员在进入NBA后很难成为球星，但是在大学篮球界里，他是一位真正的球星。

　　开场阶段，这混蛋充分发挥了自己的射程和全能的优势，面对笨拙的巴纳德，他居然还跑到外线投进了一记三分球，实在是让南加州大学感觉很受伤，更拿这位内线没有太多办法。

　　这次官方暂停，弗洛伊德终于下定了决心包夹汉斯布鲁，他当然知道这么做一定会让外线的防守不再稳固，但再让汉斯布鲁这么得分，南加州大学也不会好受。

　　罗伊·威廉姆斯也要做类似的选择，不过北卡大学始终没有选择包夹吴皇，他反而要鼓励南加州大学增加吴皇的进攻次数。罗伊·威廉姆斯认为泰·劳森只要冷静下来，至少能防住吴皇的突破，那么他就可以赌一下这个华裔投不死他们。

　　泰·劳森暂停后冷静下来，不再意气用事，还与吴皇拉开一段距离，主防突破。不过他似乎忘记自己的身高了，本来就比吴皇矮了一头，再拉开一点距离，那就等于克里斯汀在吴皇面前露两点一样——自己找射。

　　吴皇逮到了好机会，当然不再执着于突破，开始频繁和队友打挡拆，一有机会就出手投篮，北卡只要换防或是采取双人包夹，他就有机会助攻队友。

　　北卡大学在防守端还是很被动，泰·劳森面对吴皇不讲理的干拔完全没有办法，着急了还差点伸手捅到吴皇的鼻子，引得南加州大学的球迷一阵哄堂大笑，不少人还带头嘲笑起了他的身高缺陷。

　　这种行为很不文明，但是比赛就是这样，北卡大学的一些球迷也在咒骂吴皇“黄皮猴子”，两边都不怎么干净。

　　吴皇现在根本不在意这样的辱骂，这种行为除了引起大批中立球迷的不满，进而转头支持他外，好像就没有什么作用了。

　　“尽管骂吧，这世上终究是好人多，人渣少。你们越骂我，我的球迷就越多，反而还要谢谢你们才是。”吴皇现在很看得开，他对那些整天黑自己的球迷完全无视，境界高的很。

　　北卡大学开始逐渐落于下风，汉斯布鲁面度南加州大学的双人包夹，终于无法再欢快的玩耍了。实际上，汉斯布鲁的进攻手段虽然全能，但是受制于身体天赋和技术，进攻端一旦面对高强度的防守就会变得不够稳定，甚至完全打不出来。

　　这就是媒体认为他在NBA打不出来的原因，NBA的单兵防守强度远高于NCAA，汉斯布鲁没有过人的身体素质，又没有过人的技术和球感，他在NBA最多能成为一个角色球员。

　　上半场第11分28秒，比分19:14，南加州大学将分差拉大到5分，这是一个危险的数字。

　　罗伊·威廉姆斯请求了暂停，他要做出一些调整。

　　“干得好，现在内线的漏洞暂时堵住了，但不是没有代价，比赛重新开始后，北卡一定会加强外线进攻，到时候如何掌握好包夹和协防的时机，我要你们自行决断。”弗洛伊德选择充分信任自己的队员，球场上瞬息万变，不可能有周全的计划，球员必须学会自己去判断突发事件。

　　弗洛伊德随后又补充道：“但我有一个要求，我可以体谅你们在选择上失误，因为人的一生本就是不停犯错，但你们一定要有做选择的勇气，要有犯错的勇气。”

　　“教练，我们明白你的意思，哪怕输掉比赛，我们也不会有丝毫犹豫。怎么输都行，就是不能因为缺乏自信而输掉比赛。”吴皇和弗洛伊德一唱一和，球队士气立刻高涨，一群黑又硬大声嚷嚷着，一会上场肯定不会有任何的迟疑不决。

　　“真好忽悠，一会谁要失误，赛后不被喷死才怪！”吴皇心里偷偷腹诽，他很明白弗洛伊德为什么要强调大家打球果断，这种大赛，球员肯定会想得比平时更多，担心自己失误，担心自己承担输球的责任……于是不敢在场上做动作，更不敢轻易做判断，不过这样一来，他们能发挥出平时一半的能力就不错了。

　　很多时候，这种全球瞩目的大赛，拼得其实不是两队球员的能力，而是能否在比赛里发挥出自己的实力，这才是最重要的一环。

　　许多心理素质不好的球员，在这种比赛里连投篮手型都无法保持，脑袋动不动就会变成一团浆糊，在场上该做什么都不知道。这种情况，就是再有能力也发挥不出来。相反的是，许多平日里实力不算很突出的蓝领，反而能在大赛的关键时刻贡献力量，这就是心理素质上的区别。

　　比赛重新开始之后，北卡大学果然开始在外线发飙，艾灵顿利用队友掩护命中三分，随后丹尼·格林在中距离跳投命中一球，北卡大学连拿五分追平了比分。

　　南加州大学的球员开始慌了，他们上场前还士气高昂，但没想到北卡大学的战术执行力这么高，连着两次防守都被对手找到了空挡，自己的进攻还没打成。

　　“不要慌！”吴皇压下节奏，为自己的队友打气，这次进攻他必须为球队得分，稳住阵脚。

　　泰·劳森这次上场得到了教练的命令，罗伊·威廉姆斯鼓励他抢断吴皇，哪怕断不到球被过掉，也不要有太多心理负担，这和弗洛伊德暂停时讲的道理差不多，都是鼓励球员敢于表现自己。

　　吴皇进攻端见到队友的跑动积极性下降，连忙指挥队友按照战术进行跑动。可是这样一心二用，手上的篮球自然就控的不是那么稳，泰·劳森又是抢断高手，当即下手切掉了篮球。

　　“不好！”吴皇大惊失色，连忙转身回追，却是无法拉近两人的距离。

　　泰·劳森抄起篮球，一路狂奔将球上进，根本不给吴皇追防的机会，两人的距离从一开始的两步半，最后仅仅追到两步。

　　这次轮到北卡大学的球迷纵情欢呼了，泰·劳森的速度快若闪电，他控球推进的速度居然不比吴皇空跑慢多少，也就是说两人的速度应该差不多，吴皇可能还不如泰·劳森。

　　“我断了你的球，不好意思。”泰·劳森憋了十多分钟，这下终于有了机会反击，心情大爽。

　　吴皇轻轻一笑，他才不会为了这么点事生气，不过要论速度，他确实不如泰·劳森，这个家伙的3/4场冲刺能达到3.1秒，吴皇只能勉强达到3.3秒，真不如对面这个小不点跑得快。

　　自家的球队核心在关键时刻贡献了一次失误，弗洛伊德没有叫暂停，准备先看看再说，吴皇应该能自己调整过来。

　　吴皇当然能调整过来，这次进攻，他吩咐球队执行了一次强侧挡切战术，打算在吸引了足够多的防守后，再将篮球交到弱侧的德罗赞手上。

　　北卡大学依然坚持单防，就是不肯轻易包夹，吴皇找不到传球机会，最后只能自己出手投篮，篮球偏筐而出。

　　“好，看来你们是真觉得我投不死人。”吴皇心里终于有了点情绪，北卡大学就是不肯包夹他，显然是赌他一个人投不死北卡大学，宁愿让他欺负泰·劳森的身高，也不肯让他有机会助攻队友。

　　罗伊·威廉姆斯轻轻一笑，他这么选择自然有他的道理，南加州大学的两个后卫都有出色的持球进攻能力，吴皇又是NCAA第一攻击手，可以说怎么都防不住，那么包夹与不包夹，又有什么区别？

　　这笔账可以这么算，北卡大学就算包夹吴皇，后者也能传球给队友，如此既带动了全队不说，他自己还照样能得分，这就等于什么都没防住。

　　但如果不包夹他呢？至少德罗赞的威胁变小了，南加州大学其他球员的威胁也变小了，所以与其让南加州大学全队打得都舒服，倒不如让吴皇一个人舒服，即便让他拿高分又如何？这就是所谓的“乔丹法则”。

　　弗洛伊德很快也笑了，因为他看到吴皇在进攻端连续颜射泰·劳森，命中率还相当不错，南加州大学很快就反超了比分。

　　“接下来，全力防守！”第二次广告暂停时间，弗洛伊德当机立断，果断改变了球队战术，这次他要求除吴皇外的其余四人全力防守，只留他一人全力进攻。

　　北卡大学既然觉得一个人投不死他们，那他就赌一个人可以投死对手，就像当年的76人一样。


第八十八章 真刷啊！

　　弗洛伊德这是要把鸡蛋放在一个篮子里，把赌注全压到吴皇身上。

　　他自然敢这么赌，换成罗伊·威廉姆斯手下有吴皇这样一张牌，他也肯定会毫不犹豫的压上去。

　　北卡大学里没有吴皇这样的球员，但他有四张二，打得好照样可以干掉吴皇这一对王。

　　上半场的比赛确实按照两队教练的预想在进行，北卡球员得分很平均，除了开场阶段是由汉斯布鲁连续得分外，接下来北卡的几员大将都有上佳表现。哪怕南加州大学采取三二联防，但也难以防得滴水不漏，北卡众将的战术执行能力要比他们更强，总能跑出得分机会。

　　汉斯布鲁是四年级球员，泰·劳森、丹尼·格林、韦恩·艾灵顿都是三年级球员，北卡的四员主将都是大赛经验丰富的NCAA名将，最终四强赛他们已经打过了两三次，哪怕在天赋上不如南加州大学，但是他们在这种比赛里能够发挥出更多的实力。

　　南加州大学里就有一个反面例子，德罗赞今天的表现就像个傻子，他在场上完全不知道该干嘛，到现在一分未得，所有的数据只有一次失误和一次篮板。这时候谁也无法帮助他，南加州大学的外线双煞从一开始其实就只有吴皇一人。

　　上半场打到最后9分钟，弗洛伊德完全对德罗赞失望了，干脆用内森·鲍奇换下了在艾灵顿的防守下，完全不知所措的球队二号得分手。

　　“还好，我手里还有一张王。”弗洛伊德一想到德罗赞就忍不住摇摇头，再看到吴皇借助球队的掩护，像一只狡猾的狐狸般闪出了空当，出手命中了又一个中距离投篮后，真的是无比庆幸球队今年招到了吴皇，不然能不能打进甜蜜十六强都难说，搞不好又是锦标赛一轮游。

　　“你们再不来包夹，我就砍下60+了。”吴皇进球后对着北卡球员发动了更加直接的挑衅，这不是他天生嘴皮子贱，实在是没有帮手，他就只能自己帮自己。

　　“你要有那个本事，我们也想看看。”泰·劳森嗤笑一声，NCAA决赛历史上别说60+，连50+也没有，这个中国人一定是疯了。

　　“我是没那个本事，但你不觉自己太矮了吗？我在你头上拿60+又有什么不可能的？”吴皇的话字字诛心，泰·劳森闻言火冒三丈，差点就忍不住挥拳砸向吴皇那张欠揍的脸上。

　　吴皇眼睛一亮，他本来一边说着垃圾话，一边跟着泰·劳森退防，此时见到对方一脸气愤，突然抢上一步，伸手向篮球掏去，竟然真的将篮球捅了出去。

　　泰·劳森正在运球往前推进，这一下篮球被捅掉，他却因为惯性无法第一时间停下，只能眼睁睁看着吴皇抄走篮球。

　　南加州大学一次轻松的断球反击，吴皇身边连半个人都没有。

　　“竟然没人回防？”吴皇断球后迅速杀向敌方半场，不过北卡大学的球员对这次断球没有丝毫防备，见到已经不可能拦下吴皇，竟然没人回防。

　　吴皇往后看了一眼，突然在三分线外减速急停，投出了一个三分球……

　　“真是太贱了！”不少南加州大学的球迷大笑着想到，可惜“哐当”一声，吴皇的这次三分球没有投进。

　　“哈哈，刷了一个篮板。”吴皇出手后就冲向篮下，来了一次自投自抢，随后一脸满足的又把篮球砸在了篮筐上。

　　“卧槽！”全场球迷和球员这下都傻了，这他妈是什么情况？

　　丹尼·格林这时候终于第一个回防到位，但是争抢篮板的有利位置早被臂展208CM的吴皇牢牢占着，他在身后当然不可能抢得过，于是球馆里的八万人目瞪口呆地看着吴皇带着一脸满足的表情又抢下一个篮板，然后在丹尼·格林的干扰下再次打铁了。

　　“……”

　　这一刻，所有收看这场比赛的球迷都要晕倒了，只见吴皇再次用后背挡住威胁最大的丹尼·格林，战胜了北卡大学已经回防到位的艾灵顿和泰·劳森，竟然在三人的包围下，再次抢到了篮板，然后就没有然后了，他被丹尼·格林从身后狠狠拍了下来。

　　同样目瞪口呆的裁判，晚了两秒钟才响起哨音，判罚了这次再明显不过的防守犯规。

　　1、2、3……

　　全球的解说们都在掰着手指头数着吴皇这一回合到底抢了几个前场篮板，最后看了两遍回放，他们终于确认，吴皇这次进攻竟然怒刷三个前场篮板球，还造了丹尼·格林一次防守犯规。

　　罗伊·威廉姆斯在场边气得直跳脚，指着还在地板上装模作样打着滚的吴皇，高声向裁判抗议：“我敢发誓，他是一个影帝级的演员，南加州大学全美第一的表演课，果真是名不虚传，难道你们就让他在篮球场上公然表演好莱坞的狗屁闹剧吗？”

　　裁判不知道说什么好，吴皇一开始的三分球不中，这确实是经常有的事，没什么问题。但接下来在篮下的投篮也不中，这确实太假了一点，但也能解释为运气不佳。最后的投篮不中，那是有防守球员在身后干扰，所以也能说得通。

　　三个篮板球总结下来，如果只是因为一次篮下的投篮不中，就给球员出示一次技术犯规，那似乎更加说不通，裁判真的无法对这次闹剧有什么表示。

　　“怎么，难道你还不让我抢前场篮板了吗？那我要不要自绑双手跟你们打比赛？”吴皇爬起来后，不知道什么时候悄悄溜达到了北卡大学的替补席前，冒出了一句让北卡大学上下都暴跳如雷的话。

　　吴皇呵呵一笑，他在再次激怒了北卡大学全队后，摆出了一副若无其事的表情望向球场大屏幕，上面刚刚显示了他的个人数据，17分5篮板1助攻2抢断，上半场只打了14分钟，他就已经拿下这样一份耀眼的数据，真是牛的不行。

　　“怎么样，现在还觉得我拿不到60+吗？”吴皇嘴角微微上扬，不紧不慢地从满脸愤怒的丹尼·格林和艾灵顿身边走过，随后在泰·劳森旁边有一个停留，轻声说道。

　　吴皇的话看起来是跟泰·劳森说的，实际上是对北卡全队的挑衅，这从北卡球员们全都是一副咬牙切齿的表情就能看出来，吴皇这一嘲讽就激怒了一整队，他的垃圾话还是范围攻击。

　　“你这个小丑，我要杀了你！”

　　“你是个骗子，你会遭到报应的！”

　　“没有职业道德的中国人，滚回中国去！”

　　“……”

　　吴皇罚球时，耳朵里能够清楚的听到北卡球迷对他的咒骂，就连南加州大学的球迷一个劲的用欢呼来声援他，这些咒骂声还是很清晰的传到耳朵里，可见这帮北卡球迷被气成了什么样。

　　查尔斯·巴克利此时笑道：“我越来越喜欢这个小家伙了，我们能够听到现场球迷的喊叫声，但我觉得他们应该冷静一下，特别是北卡大学的球员在气愤之余，是否应该在自己身上找一下原因？我是说，如果他们及时回防，那么Hugo显然不会连续抢到三个进攻篮板。”

　　肯尼·史密斯则说道：“我觉得他是为了拿到第7次三双，我们都知道，他这个赛季已经拿到了6次三双，暂时和沙奎尔·奥尼尔、迈克尔·安德森并列单赛季三双纪录榜的首位，只要他今天再拿下一次三双数据，那么他就能独享榜首。”

　　吴皇两罚全中，个人得分上涨到19分。

　　再看一下两队比分，南加州大学以29:25领先北卡4分。

　　罗伊·威廉姆斯抬手叫了一个暂停，他抗议归抗议，但就像巴克利说的一样，吴皇这次进攻能抢下三个前场篮板，归根结底还是他们没有第一时间回防所致。但他叫这个暂停不是为了批评球员，这时候北卡的球员早就后悔死了，根本不用他批评，他这个暂停是让球员冷静一下，千万不能让南加州大学借此机会打出进攻高潮。

　　“干的漂亮！”吴皇下场后，所有队友都跑来向他祝贺，球队士气在这一次进攻的激发下，就提到了最高点。

　　吴皇脸上没有露出太多情绪，心里却十分得意，这一次进攻算是他的得意之作了，而且他确实有拿三双的想法。只可惜篮板好刷，但今天北卡大学要是一直不包夹他，想要刷助攻却是难如登天。

　　“我到现在才只拿到1次助攻，这差的可太远了。”吴皇心里也着急，但他知道急也急不来，或许只有把北卡大学打疼了，他们才会改变防守策略。

　　弗洛伊德这次暂停换上了只休息两分钟的吉布森，不过依然把德罗赞留在场下，南加州大学现在只攻吴皇这一点，需要的是防守，而不是更多的进攻点。

　　德罗赞在场下冷静半天，现在已经回过神来，可惜弗洛伊德不打算给他表现的机会，总决赛没有犯错的余地，表现不好就要坐在板凳上，何况他只是球队第二号得分手。

　　吉布森上场后在内线打得很勇猛，他这个队长早就应该站出来了，如果内线能打开，北卡就会极为被动。

　　迪昂·汤普森接连被造了两次犯规，可惜吉布森的罚球不够稳定，4罚只有1中，但还是将北卡的主力大前锋打了下去，迪昂·汤普森3次犯规被换下。

　　主力大前锋被打了下去，但北卡大学的精神气质一直很坚韧，替补艾德·戴维斯刚上场便贡献了一次暴扣，全场人声鼎沸！

　　南加州大学也开始外围发力，进入状态的巴特·布莱利用反跑+定位掩护，终于接到吴皇分球命中了自己的首个三分，加上吴皇随后的一次小抛投，南加州大学打出了6:2的小高潮。

　　“太不容易了，终于拿到了第二次助攻。”吴皇看着球场大屏幕上显示的数据，知道今天想要拿下三双，他必须尽早做点什么。

　　如果北卡真的死活不打算包夹他，那他也可以从其它地方想办法，比如把北卡的两个主力内线弄下去，这样一来许多队友都能够成为自己的出球点，这盘棋或许就活了。


第八十九章 想得太美

　　南加州大学在吴皇的带领下，开始有意的制造杀伤。

　　丹尼·格林第一个中招，他在不久前的一次没有必要的犯规中让自己身背两犯，但是北卡不敢轻易换下这位锋线大闸，结果却是更杯具。

　　吴皇连续的反跑造成了丹尼·格林换防，最终强行突破造成了他的第3次犯规，北卡大学外线最好的防守球员被迫下场坐板凳。

　　弗洛伊德连忙换上德罗赞，上半场大多数时间里，德罗赞都是面对格林的换防，艾灵顿的防守虽然也不差，但无法冻结德罗赞，但是格林完全有这个实力。

　　随后的比赛，北卡经历了3分钟左右的不得分，南加州大学却连续得分。

　　德罗赞上场后果然压不住了，小黑鬼趁机在两翼持球突破，一次突破造成犯规站上了罚球线，一次凭借自己的滞空能力在篮下闪开封盖将球上进，南加州大学的二号攻击手终于在格林下场后找到了比赛状态。

　　吴皇先前独自带着扛了十多分钟，这些队友终于开始了表现，南加州大学的进攻变成多点开花，很快就以39:29领先了10分。

　　罗伊·威廉姆斯请求暂停，这段时间南加州大学的进攻突然像是潮水一般，北卡的防守却不再固若金汤。

　　暂停回来后，北卡大学的执行力有所体现，汉斯布鲁在三分线外又中一球。

　　吉布森在迪昂·汤普森下场后亲自防守汉斯布鲁，但还是无法限制这位北卡大学的队长。

　　汉斯布鲁这个赛季场均得分达到了20.7分，是北卡的头号得分手，吉布森今天是首次和这位白人内线球星交手，一时间也没有太好的应对办法，北卡队长带领球队打出一波6:0，挽救了北卡大学摇摇欲坠的局势。

　　吴皇正打算反击，却不料自己对位的小个子先给他来了一刀。

　　这场比赛打得过于顺利，他有些小瞧了这个泰·劳森，这家伙怎么说也是北卡的二号得分手，今天打到现在让吴皇防得只拿2分，表现比德罗赞也强不了太多。

　　但就像德罗赞一样，吴皇也很难一直封锁劳森，这个场上最矮的家伙抓住机会一人连得5分，北卡善打逆风球的个性再次展现出来，你很难通过一波流打垮他们。

　　德罗赞的得分势头同样未止，吴皇病不想得多高的分，他看中的是三双，所以只要队友能得分，他就乐得传球。

　　上半场最后3分钟，德罗赞接到吴皇传球，上篮再中。虽然北卡的艾灵顿命中三分，但随后的进攻中，吴皇再助攻吉布森空中接力，上半场南加州大学以45:38领先7分。

　　吴皇打满上半场，贡献了23分9篮板4助攻2抢断的全能数据，他在得分和篮板两项上已经超额完成任务，只是助攻数还差了不少。

　　查尔斯·巴克利中场休息时说道：“泰·劳森上半场只拿到7分，但他在场上奔走如飞、弹无虚发，2009年乐透秀里，应该有他一个席位。”

　　肯尼·史密斯却笑道：“如果你是这场比赛的一个普通观众，那么你多半也会赞同查尔斯的看法。但问题是：决定泰·劳森2个多月后选秀顺位高低的人，并不是普通观众。我们用自己的眼睛去打量电视机里的每一位球员，他们却习惯用尺子去丈量。”

　　两人谈论的问题，其实还是打篮球决定性的身高天赋。

　　所谓打量和丈量的区别在于：用眼睛打量，泰·劳森这类球员是NCAA决赛舞台上最出色的控卫之一；用尺子丈量时，他却是一个身高不到1.80米的小个子，没有太大的培养价值。

　　下半场比赛，吴皇率先站出来得分，又是面对面的在泰·劳森头上飙中三分，随后强突又在泰·劳森头顶打板射进一球。

　　这就是身高不足带来的被动，吴皇这样的进球对北卡大学的士气损伤严重，换一支球队，恐怕早就被打崩盘了。

　　南加州大学下半场的战术是继续制造杀伤，汉斯布鲁、泰·劳森、艾灵顿都已经两犯在身，丹尼·格林则是身背三次犯规，北卡大学四位主将都陷入了犯规麻烦。

　　吴皇身先士卒，哪怕他的突破甩不开泰·劳森，也要尽可能突到里面去投篮，这才能要到犯规。

　　中场休息的时候，吴皇在教练组的提醒下想清楚了，反正他有身高优势，北卡大学不协防就很难盖掉他的突破投篮，这就是他引诱北卡大学包夹自己的办法。退一步讲，就算北卡大学仍然不包夹，但只要泰·劳森的防守动作一大，他就有可能领到一次犯规，这样吴皇也完成了球队的战术目标。

　　吴皇的目标——吸引包夹，刷助攻。

　　球队的目标——制造杀伤，造犯规。

　　他自己的任务和球队的任务其实不冲突，吴皇的突破能够吸引包夹，也能够制造杀伤，这是一举两得的打法。

　　北卡大学则继续依靠他们的执行力来得分，双方互不相让，场上身体接触很多，虽然有一些失误出现，但由于两支球队都回防得及时，所以下半场开后，大家都没有得分。

　　吴皇下半场开场后，几次突破都没有要到犯规，裁判显然放宽了判罚的尺度，好在自己一方的肢体接触也没有判罚犯规。

　　4分钟过后，双方才开始得分，吴皇助攻巴特低位投篮命中，终于拿到自己的第5个助攻数据。

　　“这么打下去不行，不打痛了他们，这群混蛋宁愿输掉比赛也不会包夹我。”吴皇发现这样三五分钟才拿到一次助攻的频率，到了比赛结束时，很难保证自己能拿到两位数的助攻。

　　北卡大学这边利用跑位连得4分，接着泰·劳森一记冷射终于在吴皇面前投中了三分，找回了点面子。

　　吴皇这回彻底下定决心，再不管那么多了，他要坚决运球往内线突破。

　　大概是因为北卡的防守限制，今天南加州大学的外线投得比较一般，主要靠吴皇的手感，不过中距离投篮南加州大学却是投得很准，吴皇此刻的突破也多是中距离急停跳投，就在泰·劳森的头上干拔。

　　吴皇在高度上占据巨大优势，泰·劳森连续被他在头顶拿到分数，自己虽然想靠突破还以颜色，但在早有准备的吴皇以及南加州大学同样稳固的防线面前，泰·劳森的突破很难造成威胁。

　　比赛进入后10分钟，比分56:45，南加州大学依靠吴皇的猛攻建立起11分的领先优势。

　　南加州大学的球迷这时候发出的欢呼声，已经盖过了北卡球迷，就像他们的球队在场上建立的优势一样。

　　吴皇大量持球进攻的目的是希望北卡大学包夹他，那他就可以去刷助攻了。不过弗洛伊德却希望北卡大学一直不包夹，现在吴皇的进攻已经打疯，下半场又砍下了9分，总得分已经增加到32分，比全队得分的一半还多。

　　罗伊·威廉姆斯看了一眼比赛时间，知道不能再固执下去了，他们单防吴皇的策略已经失败，“乔丹法则”有两个策略，第一种是采用各种方法死防目标，无所不用其极。第二种是实在防不住时，就放掉目标，改为死防其他4个人。

　　北卡大学今天采用的是第二种策略，他们选择放掉吴皇，但结果是他一个人的得分就比其他四个人还高，这个计划显然已经失败，那么就只能再试试第一种方法，试着严防他，放掉其他人。

　　话说回来，北卡大学居然会在决赛用“乔丹法则”来对付吴皇，这本身已经说明他的厉害。

　　暂停之后，北卡大学改变了战术，双方迟迟没能够得分，僵局这次被艾灵顿打破，北卡的得分后卫用他并不稳定的突破急停跳投在德罗赞头上连拿4分，北卡大学开始苏醒。

　　劳森和汉斯布鲁接着各自打进一球，北卡大学打出一个8:0的攻击波将比分追到53:56，仅落后3分。

　　南加州大学这段时间突然进入得分荒，说起来和吴皇有不可分割的关系。

　　北卡大学终于改变了战术，但吴皇这段时间并未像预想中一样刷起助攻，对手突然用双人跟防包夹，还经常有第三人冒出来抄截他的传球，“现实”和“想象”的差别实在太大，他根本就没机会送出助攻，甚至连合适的传球机会都没有。

　　“怎么会这样呢？”吴皇有点傻眼了，他本来还想着，一旦北卡大学包夹自己，他就可以利用突破分球盘活全队，到时助攻多到手抽筋，三双很快就能到手。

　　然而现实却完全不是这样，他的突破路线，还有他的传球路线，竟然全都被封锁了。这时候别说助攻，只要他持球时间一长，立刻就会落入三人围剿之中，刚才劳森的进球就是利用他在包夹后的运球失误打出来的反击。

　　弗洛伊德见势不妙，连忙叫了一个暂停，并且出人意料的换下吴皇，让自己球队的核心冷静一下，趁机喘口气。

　　吴皇没想到自己会被换下，他有点发蒙，更加想不通自己做错了什么？

　　“我的计划究竟在哪里出了问题？”吴皇坐在场下，喝着队友递来的能量饮料，但心里怎么都想不通，对方用两人形影不离的包夹自己，那自己的队友肯定会有人露出来，可他为什么找不到传球路线呢？

　　“不应该是这样啊！到底是哪里出了问题？”吴皇一个劲的冥思苦想，却不知道自己早就钻进了牛角尖里。他现在应该想一想，为什么有些球员会被媒体称作“数据刷子”，为什么这样的球员总是拿不到冠军，甚至连进季后赛都难？就是因为他们将“个人数据”凌驾在球队之上，同时也被“个人数据”束缚了视野，囚禁了全盘和大局观。


第九十章 胜利与数据

　　中国人常说“退一步海阔天空”，其实有时候，如果退一步再看，确实会发现很多“问题”其实很好解决。

　　比赛在继续进行，穆加金虽然被吴皇压得6场锦标赛的上场时间加起来还不到十分钟，但是在如此残酷的打压之下，也让他褪去了许多华而不实的东西。

　　穆加金坐在场下，从一开始恨不得吴皇在比赛里断腿的单纯怨恨，慢慢发展到感觉自己永远都比不上吴皇的自惭形愧，他的进步其实非常明显，因为只有发现了自己的问题，才会产生这种情绪。

　　这次难得的上场机会，穆加金充分发挥了自己的控球技术，但却不再使用那些花哨的运球动作，最重要的是他不再粘球，这使得南加州大学的篮球运转，反而要比吴皇在场时更加流畅。

　　德罗赞很快就利用个人能力投进一个中距离，随后吉布森也在内线强打造成犯规，两罚全中。

　　吴皇下场之后，德罗赞和吉布森反而更放得开，南加州大学连得四分，稳定了战局。

　　比赛进入最后6分钟，北卡大学开始利用泰·劳森的强攻取分，这个小控卫先是强突造成比吴皇还廋弱的穆加金犯规，两罚全中。接着持球发动快攻，德罗赞防守端也吃亏在了身体上，身体对抗后直接被艾灵顿撞飞，裁判没有判罚犯规，艾灵顿接到劳森传球上篮打进一球。

　　下半场第4分30秒，南加州大学这边又有一分多钟没得分了，别看现在篮球运转的流畅，但是进攻端的变化反而更少，篮球传来传去，最后不是交给德罗赞，就是交给吉布森，北卡大学只要严防死守这两个进攻点就能保证自己的防守效率。

　　反观北卡大学利用泰·劳森的个人发挥将比分追赶到59:62，双方分差又变成了三分。

　　弗洛伊德急忙叫了暂停，穆加金的个人能力终究有限，尤其在防守端比吴皇差了太多，进攻端又好判断他的出球点，刚才还被劳森利用身体对抗抢断了一球。

　　这段时间泰·劳森的表现很活跃，这个小个子里突外投，快要把穆加金打爆了。

　　这时候就能看出吴皇的防守功力，先前他在场时，泰·劳森想要得一分或是拿到一次助攻，非要把吃奶的力气都使出来不可，但现在却显得游刃有余。

　　吴皇这边却很郁闷，他到现在也没有发现自己的问题，还是想不通之前哪里出了错，一会上场后又该怎么打？

　　他这边正闷头苦想，观众席上突然响起了一阵哄笑声，起因是球馆里正在播放的广告“Panda，不买就害死他！”吴皇抬头一看，现场大屏幕上出现一只带着忧郁眼神的大熊猫，它是奶酪守护神，只要有人不喜欢以他名字命名的奶酪食品，邪恶的熊猫帝就会凭空出现，无比蛋定地对你笑笑，然后你就知道后果，在他面前千万不要Say“no”。

　　“有点意思！”吴皇看完这个广告，先前的那点困惑突然烟消云散，只觉得自己的烦恼实在可笑，轻声骂了一句“白痴”。

　　“骂谁呢？”德罗赞和穆加金就在吴皇旁边，闻言看了他一眼，都感觉吴皇是在骂他们。

　　“这只熊猫好可爱。”艾玛·罗伯茨和克里斯汀被这段广告逗得合不拢嘴，两个妹子在自己的博客上都透露过，她们最喜欢的动物就是大熊猫。泰勒·斯威夫特和英国妹子却对熊猫不怎么感冒，她们最喜欢狐狸，鬼知道狐狸这种生物哪里可爱？

　　“以后我们就买这个牌子的奶酪。”科洛·莫瑞兹表示自己也喜欢熊猫，不过小丫头身材太小，完全被无视了。

　　暂停回来后，这段时间表现出色的泰·劳森主动开口调戏吴皇：“小子，我已经拿下了4次抢断，马上就会有第五个。”

　　吴皇面无表情的回击：“这就是你的得意之作了吧？”

　　泰·劳森闻言大怒，吴皇却冷笑一声，露出一个轻蔑的神色，又补了一刀：“其实我要感谢你，如果没有你的存在，又怎么衬托我的伟大。”吴皇说完再懒得搭理他，跑到三分线外接到队友的发球，北卡大学立刻派出两人贴身跟防。

　　德罗赞突然在弱侧加速启动，利用吉布森的掩护跑出一个空档，吴皇跳起一次大范围的转移球，直接把篮球传到了德罗赞手里。

　　南加州大学的两名内线立刻往罚球线移动，看上去是要为吴皇执行一次电梯战术，吴皇传完球也确实在往中路移动，可篮球这时候在德罗赞手上，北卡大学的球员一时间懵逼了，不知道该把防线布置到哪边？他们不确定南加州大学这次主攻的是吴皇还是德罗赞？

　　球场上瞬息万变，北卡大学这一犹豫，德罗赞已经带球杀到篮下，吴皇这次进攻成为了彻头彻尾的幌子，小黑鬼猛踏一步，冲天而起，在空中躲开了汉斯布鲁的封盖，上演了一记惊天暴扣！

　　泰·劳森这会还在和丹尼·格林跟着吴皇，北卡的防线被空着手的吴皇完全吸引过来，德罗赞这次进攻根本没有遇到太多防守，最后在篮下的汉斯布鲁同样把精力放在吴皇身上，补防慢了一拍，结果又当了一次背景帝。

　　“还有五分钟，好好表现，不然你的选秀顺位不会太高。”吴皇此刻就像刚才广告上的那只熊猫一样，满脸淡定，伸手拍了拍德罗赞的肩膀。

　　德罗赞闻言忍不住打了一个哆嗦，心说“又来了”，他每次见到这个面无表情的吴皇，心里都是一阵发冷，连忙点头示意自己明白。

　　吴皇转头又看了一眼欲言又止的泰·劳森，揶揄道：“别这么看我，我已经做了选择，以你的智商肯定不知道我在说什么，你只需要知道北卡今天输定了，就这么简单。”

　　“我们走着瞧！”泰·劳森恨得牙痒痒，尤其刚接到发球，吴皇就开始对他紧逼防守。

　　吴皇的紧逼防守压迫性很强，泰·劳森这次整整用了9秒才把球运过中场，差一点就10秒违例。

　　南加州大学在吴皇的带领下，全队展开了半场紧逼防守。

　　泰·劳森费了老大力气，终于把球带到弧顶，却又遭到了高位紧逼包夹。

　　比赛最后阶段，南加州大学采取了压箱底的防守战术，专门对付明星后卫的“高位紧逼包夹”防守。

　　泰·劳森是见过世面的球员，奈何南加州大学太狡猾，居然藏了一手留到现在才用，这种突如其来的高强度包夹防守，一下子打乱了泰·劳森和北卡的进攻节奏，南加州大学虽然没有成功抢断泰·劳森，但却靠着窒息性的防守让北卡大学一次35秒违例，一次仓促出手不中。

　　南加州大学出色的防守掩盖了他们的进攻，没有人发现，吴皇这次上场后完全改变了打法，篮球不会在他手上停留多久，一旦吸引到包夹，吴皇就会立刻把篮球丢到球场的另一边，交给德罗赞去持球进攻，然后用无球跑动来继续搅乱北卡大学的防守阵型。

　　这种打法当然不会有助攻入账，德罗赞接到篮球不会马上出手投篮，吴皇只起到一个吸引防守的作用，其次是冲抢前场篮板的作用，个人数据上不会有太多收获。

　　但是这样一来，北卡大学的包夹战术就彻底失败了，他们在吴皇身上投入的重兵防守，实际上只起到让他没有数据入账的效果，但对南加州大学的整体进攻不会造成致命影响。

　　罗伊·威廉姆斯反应也算快了，急忙用丹尼·格林贴身防守德罗赞，改用其他人去包夹吴皇，最后还用汉斯布鲁亲自照顾吉布森，他选择放掉南加州大学其它两名球员，主防他们的三员大将。

　　两队教练开始斗智斗勇，弗洛伊德针锋相对，迅速换下没有进攻能力的中锋巴纳德，将吴皇、德罗赞、巴特、吉布森的位置分别上提一位，又将穆加金换了上来，这样南加州大学便在场上增加了一个能持球进攻的球员，变成了一套小个阵容。

　　穆加金只是一个在球队倍受排挤的小人物，巴特也只是一名定点投手，但是在关键时刻，他们却成为了一支奇兵，北卡大学选择性漏掉的这两人，变成了两把致命的匕首，狠狠捅到了他们的要害之上。

　　巴特先是接到穆加金分球，命中了一次关键的底角三分，随后穆加金借助吉布森的掩护，直接突破上篮打进一球，这是他今天拿到的第一分，但却是决定性的一分。

　　下半场第2分10秒，比分73:62，南加州大学凭借穆加金的关键两分，再次将分差拉大到11分。

　　罗伊·威廉姆斯在场下叹了一口气，无奈请求了北卡的最后一次暂停。

　　“干得好，他们赢球的希望已经不大，现在只能靠三分球来拼一下，待会我们只要守好三分线，他们就翻不起浪花。一会记住，进攻端不要急着进攻，一定要把35秒进攻时间耗光。”弗洛伊德此刻容光焕发，他这个教练现在最明白，如此大好的局势，只要他们自己不犯错，冠军就等于揣进了口袋。

　　最后两分钟，双方的争夺进入白热化，落后11分的北卡由汉斯布鲁强打篮下成功，接连得到4分，双方的分差只有7分了。

　　关键时刻，吴皇站了出来，他的无球跑动让泰·劳森疲于奔命，最终在队友的掩护下，吴皇在右侧低位顺利接到了篮球，他的面前是及时补防到位的丹尼·格林。吴皇没有犹豫，转身用一个大幅度的后仰投篮制造了北卡悍将的第五次犯规，旋转的篮球伴随着裁判的哨音刷筐而入，这是终结北卡大学的一次2+1。


第九十一章 激烈的四圈！

　　4月8日，NCAA全国锦标赛决赛在底特律福特球馆结束，在8万2千多名现场观众面前，南加州大学以83:70完胜飞人的母校，NCAA豪门北卡大学，上演了一出成王败寇的好戏。

　　吴皇创造了冠军战近十年的最高得分，全场贡献36分12篮板7次助攻4抢断，虽然遗憾的与第7次三双擦肩而过，但是他收获了更为重要的冠军奖杯，并且打出了1980年以后最好的锦标赛数据，6场比赛场均砍下37.2分8.6篮板8.5助攻3.2抢断1.5盖帽，成功加冕MOP。

　　放弃NBA的良好前程选择留校的泰·吉布森终于如愿以偿拿到冠军，他全场拿到16分9篮板。德罗赞斩获18分，他在下半场的发挥为球队夺冠立下了汗马功劳。

　　南加州大学依靠恐怖的吴皇一路领先拿到2009年NCAA锦标赛冠军，这是他们的第一个全国冠军，这时候谁还会记得吴皇拿没拿到三双，他已经把最宝贵的战利品收入囊中。

　　当吴皇亲吻脖子上挂着奖牌，抱过NCAA总冠军奖杯的那一刻，南加州大学的球员依旧无法相信自己真的能以不败战绩夺冠，震古烁今的赛季41连胜无疑将成为篮球史上的一页新奇迹，吴皇的传奇赛季也将成为NCAA历史上的又一段佳话。

　　“这场冠军争夺战的结局和过程都让我感到欣喜，你必须承认他们很强，而我们的运气也不错，锦标赛可能会出现某一支球队手冷，而另一支球队状态火爆，你永远不知道会发生些什么，以至于为了胜利，全场我都在用垃圾话来干扰他们，希望他们赛后不要嫉恨我。”吴皇在赛后发布会上留下了一滴鳄鱼的眼泪，好生吹捧了一番北卡大学球员，并且防止北卡球员赛后吐槽他的垃圾话，吴皇先机智的自己说了出来。

　　“或许你们不知道，昨天晚上，我做了一个噩梦，梦里随着终场哨声的响起，我不得不抱头掩面蹲下痛哭，全世界的媒体都在这一刻说：那个包揽了本年度NCAA所有个人奖项的华裔天才，他在大学生涯的最后一场比赛，也是最关键的一场比赛中遗憾败北。”吴皇解释道，“这就是我比赛的动力，我不想成为噩梦里那个可怜虫，我不想一个赛季的努力毁在最后一场比赛里。”

　　主帅弗洛伊德则激动地说：“他们内心深处，曾经也有着枷锁，我告诉他们，要打碎这一切，只为篮球而战，这就是我们最终走完这趟魔幻之旅的原因。”

　　吴皇在赛后发布会上说的话全都是胡说八道，实际上他的心思早已经跑到自己入住酒店里去了。

　　泰勒·斯威夫特刚刚把自己的房间号码发给他，吴皇此刻心里其实在想，如果一会小歌星只是想跟他开房庆祝一下比赛夺冠，那他就跟这个小贱人直接分手，耍人也不带这么玩的。

　　这场发布会持续了一小时之久，吴皇最后使用了尿遁，新闻官这才终于结束了发布会。

　　吴皇这一遁，再出现已经是在泰勒·斯威夫特的房间，连球队的庆功宴他都没有参加。

　　南加州大学的球员和教练组，此刻正在酒店内的某间餐厅庆祝胜利，只有吴皇这个球队最大牌的家伙缺席。

　　这当然是很不尊重队友的行为，但只要一考虑他为球队立下的汗马功劳，就连弗洛伊德也没办法埋怨什么，南加州大学能有这场庆功宴，说来大半的功劳都在吴皇身上。

　　“你没去参加庆功宴吗？”泰勒·斯威夫特这叫明知故问，严格来说，她也是球队的半个工作人员，本来应该和球队一起参加庆功宴会，但是为了勾引某人，她第一个缺席了这场宴会。

　　“你没去，我也没去，那你说他们会不会猜到我们在这里私会？”吴皇同样明知故问，一进房他就见到泰勒·斯威夫特的打扮和当初克里斯汀勾引自己的时候差不多，两个妹子都穿了一套奢华的半透明蕾丝吊带情趣内衣。

　　吴皇心里纳闷，她们怎么知道自己好这口？不过要是制服诱惑就更好了。

　　“你怕什么？”泰勒·斯威夫特这时候还在耍心机。

　　“我哪里怕了？”吴皇狠狠瞅了一眼小歌星那若隐若现的胸部，可惜A杯罩实在瞧不出什么来。

　　“你那个眼神是什么意思？”泰勒·斯威夫特本来就一直自卑自己的两点太小，发现吴皇居然对着她的胸部摇了摇头，胸中的怒气瞬间就无法驾驭了。

　　吴皇连忙转移话题：“你要是早拿出这身装备，媒体就不会在报道你跟我的关系时，总是使用疑问句了。”

　　泰勒·斯威夫特心里暗道：“媒体何止是报道你跟我，那个一看就是荡妇的克里斯汀，不也总跟你出现在新闻里吗？”小歌星一想到这里，心里就很不爽，但今天显然不是追根究底的时间，只能压下心里的不满，指了指桌上的香槟，“不去庆功宴，我们也可以在这里庆祝。”

　　“我是模范运动员，滴酒不沾，还是换一种庆祝方法吧。”吴皇暗道SB才有功夫喝酒，你都穿成这样了，明明是想做羞羞的事，却非要先装模作样一番，果然贱人就是矫情！

　　“换什么方法？”泰勒·斯威夫特还在那装蒜。

　　吴皇暗骂一声，懒得再装斯文，上前两步直接抱起泰勒·斯威夫特，瞥了一眼浴室方向，“我的庆祝方法有两种，你要斯文的，还是粗鲁的？”

　　“粗鲁！”

　　“真贱人！”

　　吴皇算是摸清这个臭娘们的性格了，心里暗暗发狠：“一会何止是粗鲁，S—M也少不了，总之不东南你的北，再来上四圈，老子这根25CM的二八就白长了。”

　　15分钟后，酒店浴室里激烈的四圈才刚打完第一个东风，吴皇心里就起了疑，为什么这些美国妹子的前奏和花样如此丰富，上一次他和克里斯汀打的四圈也是一样，当时他还以为捡了个二手货，好在看到了红色痕迹，这才确定了自己拿到的是原装未拆封的正品。

　　今天他和泰勒·斯威夫特的战斗也是如此，臭娘们的这些微操，可不是一个菜鸟能做出来的，明显是经验丰富的老玩家了，而且使出来的技能还都是他的嗜好，险些让他第一回合就招架不住，战斗力这么高，这次该不会真捡了个二手货吧？

　　最后依然是那一抹鲜艳的红色让他慌成马的心脏稍稍平复，但是吴皇依旧纳闷，一个菜鸟竟然能跟他战斗的如此激烈，技术又如此高超，虽然是原装正品，但这诱惑度未免高了点，他的出场名单上可是有五个名字，这种1V5的残局，实在不好办啊！

　　“妈的，我得想办法弄个防沉迷系统！”吴皇第二圈喊了句“自己动”，心里已经开始想起了对策。

　　……

　　4月10日，南加州大学已经回到洛杉矶，今天球队举行了一场盛大的庆功游行。

　　根据洛杉矶媒体透露，此次庆功游行参加的球迷预计有两百万人。随行的有球队教练组、球队官员、啦啦队以及球员家属，所到之处引得球迷一片尖叫，快门声不断。

　　这次游行从南加州大学的主场“纪念体育场”开始，到南加州大学结束，总路程大概有3英里，预计全程有100万到200万球迷参加，南加州大学的队员在18个轮子的游行车上向球迷发言致谢。

　　当地球迷的疯狂庆祝，也点燃了在场球员的激情，他们在举着刚刚击败北卡大学获得的总冠军奖杯，不断向现场球迷致意。

　　“虽然我们只看了3分钟，但这绝对超值。”一位年纪不大女球迷说，她和父亲驾车两小时赶来参加游行庆典，“唯一的不足是游行车能开得慢点就好了。”

　　从现场来看，南加州球迷对自家球队的首次夺冠近乎疯狂，在向导的指引下，他们从市中心开启这次游行。官方数据统计这次游行会吸引两百万球迷到场，不过警方对于具体数据没有统计。另外为了减少出现骚动的概率，这次活动取消了演讲。

　　在南加州大学夺冠当天，有不少疯狂的球迷甚至还焚烧汽车，虽然没有造成人员受伤，但损坏了不少公共设施。而为了防止这次游行出现类似的安全问题，洛杉矶当地警察局长，在早上召开了新闻发布会，他表示警方不会宽恕那些蓄意滋事的人，并且为防止意外出现，游行活动取消了演讲环节。

　　NCAA2009赛季至此落下了帷幕，南加州大学夺冠的话题度还会持续很长一段时间，但是吴皇已经把目光放在了另一个战场，用姚明的来说，他是时候去更高等级的副本练级了，继续留在NBAA根本不涨经验。

　　从今年开始，NCAA将球员退出选秀的截止期限从往年的6月15日提前到了5月8日，等于提前宣布如果球员参选将肯定无法回到NCAA打球，这表示一些NBA边缘级别的球员往往要在NBA和NCAA当中做出重要抉择，因为他们一旦参选，无论最终是否成功入选，那么将肯定失去大学参赛资格。

　　吴皇不需要为这些事担心，他只要参选就肯定会在前三位被选中，于是在冠军游行结束后的第二天，吴皇就在校园里举行了一场小型发布会，邀请了几家大媒体，公布了自己将参加6月份选秀的消息。

　　“我很感谢我的球迷以及学校的同伴，感谢他们一直以来对我和队友们的支持，”吴皇在发言里说道，“我同样需要感谢我的教练和队友们在我做出这个重要决定的过程里给我的支持。”

　　吴皇表示，他将在学校度过剩下的春季学年，并在学校的训练馆和队友一块进行训练。

　　“这一点都不令人惊讶。”主教练弗洛伊德一直在吴皇身边坐着，他表示，“我们很感谢Hugo过去一年为球队所做的一切，希望他一切顺利，我完全相信他能够成为一名出色的职业球员，他永远是南加州大学的骄傲。”


第九十二章 2009年抽签大会

　　4月份NCAA锦标赛落幕后，民众的目光又重新转向了NBA，季后赛马上就要开始了。

　　洛杉矶快船、纽约尼克斯、孟菲斯灰熊最终成为了常规赛战绩最差的三支球队，快船将有25%的记录抽中状元签，其余两支球队则有15%左右的几率抽中状元签，今年的状元郎不出意外将花落这三家球队。

　　NBA选秀签是与联盟几乎同时诞生的一项新球员引入制度，主要经历了三个主要发展时期。

　　最开始的选秀签排位，完全根据球队的常规赛战绩来确定，没有进入季后赛的球队，战绩最差的自动获得状元签，第二差的获得榜眼签，所以那时没有选秀抽签一说，基本上常规赛最后一场打完，选秀签位就已经自动诞生，遇到战绩一样差的球队，就通过掷硬币的方式来决定谁先谁后。

　　这个选秀机制，现在的NBA球迷一下就能看出弊端—为了自动得到好的选秀签，各队争相摆烂的情况愈演愈烈，没有最烂，只有更烂。遇上选秀大年，各队争倒数第一的激烈程度，甚至比争头名还“精彩”。

　　这种不合理的制度一直沿袭了20年，直到1966年的新政策出台。

　　这期间值得介绍的是一种特别的选秀签，叫做领地签。

　　领地签允许各球队（不管是否进入季后赛）每个赛季都有一个优先选择球员的机会，只要这个球员大学所在的城市，在球队所在主场球馆半径为50英里（约80公里）的圆形区域内。

　　这一规定的推行，跟联盟当时的市场推广密切相关，联盟想吸引更多的当地球迷来现场看球，而当地篮球明星无疑是一个金字招牌，这个策略在早期的比赛推广上，确实发挥了重要作用。

　　现如今的抽签经过几次重要调整后，在1900年迎来最关键的一步，为了尽可能去掉人为因素的干扰，1990年的乐透抽签引入随机抽乒乓球这一玩法。

　　具体抽签过程是，在一个密封透明小箱内放置14颗小球，上面分别标注着号码1-14。每次随机滚出四颗小球，那么就会出现1001种排列组合数，其中第1001种情况（11、12、13、14）被排除，即有1000种情况被分配到14支乐透区球队中。

　　在摇奖开始之前，14支未进入季后赛的球队会按照常规赛战绩排名，电脑会随机分配不同的数字组合，比如今年战绩最差的快船会被分配250种组合，而战绩最好的太阳则仅有5种组合数。这也意味着快船有25%概率获得状元签，而太阳仅有0.5%的概率获得状元签。

　　抽签开始后，第一颗小球落下，此后每隔10秒便会有一颗小球落下，当第四颗球落下后，便形成了一种数字组合。哪支球队拥有第一个被抽出的数字组合，便摘得了状元签。

　　随后抽出的四个小球被重新放回“摇奖机”内，如此反复选出榜眼和探花签。而当“摇出”前三顺位球队后，剩余的11支球队不再抽签，将根据常规赛战绩，从低到高进行排序，分别确定4-14号签位。

　　根据这种规则，今年这三支战绩最差的球队，哪怕运气再差也基本能锁定前四位选秀权，这种抽签方式相对公平了许多。

　　NBA的抽签日期是5月20日，吴皇这段时间暂时不用操心选秀的事，他已经正式和布兰登签订了经纪人合约，现在全权委派布兰登·莫瑞兹和UA商谈球鞋合同的事宜。

　　耐克和阿迪达斯还没有放弃签下吴皇，但是耐克方面已经确认了最终报价，他们最多只能给出6年8500万美金的球鞋合同，不会再提高了。阿迪达斯方面比耐克的出价稍多一些，他们的最终报价为6年9000万美金，这已经是他们为新秀球员开出的最大笔合同。

　　不过这两家巨头有一点非常一致，那就是新秀球鞋合同里绝不会加入分成协议，他们不会为吴皇开这个先例，当年的詹姆斯也没有这个待遇，将来也不会有人在新秀球鞋合同里就享受这种巨星才有的待遇。

　　吴皇倒是能理解他们的坚持，一旦两家巨头开了吴皇这个先例，以后再有新的天才问世，那肯定也要给出这样的待遇。同时那些已经名声大噪的巨星恐怕也不会满意，詹姆斯、韦德等人都是在近两年才拥有球鞋分成，如果吴皇一进NBA就跟他们享受一样的待遇，这些巨星心里又怎么会平衡？

　　UA却不担心这个问题，他们旗下根本没有NBA球员，所以能够给吴皇开这个先河，这也是他们击败耐克和阿迪达斯的杀手锏，否则UA开出的7年1亿1000万美金的合同，算起来也不比6年9000万的合同强多少。

　　4月28日，就在湖人4:1淘汰爵士的当天，洛杉矶时报公布了一则令全球体育迷震惊的消息，UA（UnderArmour）正式以7年1亿1千万美金的史诗级新秀球鞋合同签下了吴皇，这一合同金额已经远远超过了当年耐克为詹姆斯提供的7年9300万美金的新秀球鞋合同。

　　“非常感激UA、凯文·普兰克和所有相信我的人。我在签约的时候只有19岁，我只是一个来自洛杉矶的瘦弱孩子，能够成为如此伟大公司的一员，能够被如此信任，我感到非常荣幸。”吴皇在自己的推特和脸书上，毫不掩饰兴奋之情。

　　“我们正式宣布，UA已经和Hugo签订了一份为期7年的合同，这将给我们的生意、品牌和股东带来极大的价值。在未来7年里，我们会和Hugo建立强有力的合作关系。在Hugo接下来的职业生涯里，我们将看到他的无穷潜力，希望他能在NBA创造新的奇迹。”UA公司在声明中写道。

　　这一重磅新闻迅速挤占了各大媒体的头条位置，直接把骑士、湖人等队的晋级新闻给挤到了后面。这可是NBA历史上首份过亿的新秀球鞋合同，吴皇的名字又一次出现在各大媒体的显眼位置。这段时间，他的风头都快盖过科比和詹姆斯了。

　　许多球迷对UA开出的合同金额暗暗咋舌，觉得他们一定是疯了才会给一个菜鸟开出这样一份合同。

　　《华尔街时报》在当天分析了UA的大手笔，他们认为在篮球鞋这个领域，UA的存在感几乎可以忽略不计。先来看一组数字：根据2008年底发布的报告显示，UA在篮球鞋市场的份额只有0.05%；相反，耐克以及乔丹品牌所占的份额高达85%。

　　此外，去年UA在篮球鞋方面的销售额为800万美元，而仅詹姆斯一个人的签名球鞋就卖出了1亿2000万美元。

　　UA赌的是吴皇在亚洲的号召力，如果能够签下吴皇，而后者又能在合同期内在全球范围达到詹姆斯球鞋销量的一半，那么UA在篮球鞋销售这块的收入将会超过他们提供给吴皇的合同，再加上这位NCAA新科MOP所带来的品牌价值，所以UA不惜血本向吴皇发起攻势是一件很容易理解的事情。

　　更何况，吴皇所展现出来的潜力丝毫不比当年的詹姆斯差。事实上，UA愿意给吴皇这样一份大合同，也是对其未来的看好。按照目前的趋势，如果他将来能达到甚至超过詹姆斯如今的球鞋销量，或者将来能够拿到总冠军，他的商业价值将进一步提升。届时，他就会成为UA的头号代言球星，UA自然也是赚得盆满钵满，那么这份合同就有可能复制当年乔丹和耐克的传奇。

　　《纽约时报》的报道比较有意思，他们居然脑洞大开，认为赞助商给出的合同待遇过高，往往会造成赞助商在球员做出关于职业生涯的重要决定时有话语权，而赞助商一定会希望自己签约的球员在大城市打球，因此他们得出一个结论，那就是吴皇最终落户纽约的几率大为增加。

　　洛杉矶球迷对纽约时报的言论嗤之以鼻，难道洛杉矶就不是大城市吗？况且吴皇现在就在洛杉矶，为什么还要多此一举，非得远赴纽约呢？

　　ESPN则将他们的目光又放在了数字上，他们仔细算了一下吴皇这笔合同的真实收入，最后发现1亿1千万美金的数字虽然惊人，但他需要上交的联邦税率是最高级别的39.6%，也就是4356万美元，这个税直接交给联邦政府管辖的美国国内收入署。另外，由于吴皇身处加利福尼亚，他也要交全美最高的州所得税，税率是13.3%，换算过来是1463万美元。

　　4356万+1463万就是5819万美元，也就是说，吴皇只能拿到1亿1千万美金中的5181万美金，然后还要再分给经纪人8%的提成，最后拿到手的其实只有4766万美金，每年只有680万美元，还不到这份亿元合同总金额的一半。

　　“真是苦啊！”吴皇现在别提多想偷税漏税了，这尼玛一刀就砍了自己一半的收入，气得他赶紧和克里斯汀激战四圈，安慰一下自己受伤的心灵。

　　NBA季后赛在五月份进入了第二轮，南加州大学也将在5月份底造访中国，虽然球队正处于休整期，但中国球迷们还是有机会目睹NCAA冠军的风采，弗洛伊德也表示会尽力争取吴皇的来华。

　　南加州大学正在进行春季训练，吴皇依旧跟随球队一块特训，他现在还是特洛伊人队的一员，而且5月底还会跟随球队去亚洲进行一次访问，打几场友谊赛，对手分别和中国国家队和两支CBA球队。

　　这里要提一下中国篮协，他们从去年开始了和孟菲斯大学的合作计划，在派代表团前往美国考察后，篮协认为孟菲斯大学推崇的打法走在了篮球发展的前沿，对于中国男篮极具借鉴意义。

　　但讽刺的是，篮协这方面的变化和足协一样快，今天学巴西，明天学欧洲，后天学日本，反正谁打出了成绩，领导们就可以光明正大申请大笔的经费前往学习，开始公费旅游，至于最后这些经费到底哪去了，其实大家心知肚明。

　　所以就在南加州大学夺冠后，篮协立刻结束了与孟菲斯大学的长期合作，代表团转道前往洛杉矶。很自然的，篮协这次又认为南加州大学推崇的打法走在了篮球发展的前沿，对于中国男篮也极具借鉴意义，应该好好学习。

　　这次篮协还不打算光说不练，他们准备让中国男篮在5月底和南加州大学进行两场热身赛，鬼知道这些已经不知道多少岁的国家队成员，到时候如果被一群大学生给虐了，那时还有没有颜面再面对江东父老。

　　5月20日，就在南加州大学启程前往亚洲的前一天，一年一度的NBA选秀抽签大会在纽约希尔顿酒店进行。

　　NBA乐透抽签大会对于那些重建球队来说自然是很重要的，如果抽到了高顺位选秀权，他们就有机会在选秀大会上选择优秀的年轻球员，从而让球队的重建进入正轨。今年快船、灰熊、尼克斯、森林狼、雷霆……他们都盼望能得到状元签。

　　根据本赛季各球队常规赛的战绩，此次乐透抽签大会各球队抽中状元签的几率由高到低依次是：快船（25%）、灰熊（18.6%）、尼克斯（15.5%）、国王（11.9%）、森林狼（8.0%）、雷霆（6.5%）……

　　从历史来看，在乐透抽签大会上，战绩最差的球队最终如愿得到状元签的并不多。自从乐透抽签大会从1994年开始改为现行模式以来，那些拥有最高状元签几率的球队仅仅只在21次抽签中赢得过3次状元签，分别是1996年的76人（艾弗森）、2003年的骑士（勒布朗）、以及2004年的魔术（霍华德）。在最近5年的乐透抽签中，没有一支战绩最差的球队能够最终赢得状元签。

　　很快，抽签结果开始倒序宣布，第14是菲尼克斯太阳队，13是印第安纳步行者队，12是夏洛特山猫队，11新泽西篮网队，10是密尔沃基雄鹿队，9是多伦多猛龙队，8是金州勇士队，第7是明尼苏达森林狼，第6是明尼苏达森林狼，第5是萨克拉门托国王，第4是俄克拉荷马雷霆。

　　这个结果说明快船、灰熊、尼克斯已经确认不会跌出前三位，但最终的宣布还是让快船、灰熊和尼克斯球迷非常紧张。最终，前3名的顺序倒数如下：第3是孟菲斯灰熊、第2是洛杉矶快船、第1归属纽约尼克斯。

　　快船今年没有打破最差战绩很难得到状元签的魔咒，当抽签结果出炉的瞬间，尼克斯的脑残老板詹姆斯·多兰一下子从座位上跳了起来，纽约人用15.5%的几率抽中了宝贵的状元签。


第九十三章 签名球鞋

　　吴皇跟随球队参加了中国之行，这一趟他拿不到什么收益，本来他懒得跑这么远，不过UA却对这次中国行很在意，希望他能配合球队前往中国一趟。

　　老实说，UA和他签署的合同算是很良心了，合同里没有要求他进行太多的商业活动，这次也只是希望他能配合一下球队，最终还是由吴皇自己来做决定。

　　南加州大学方面也希望他能出席这次中国之行，再加上UA也是这个意思，吴皇碍于两方的恳求，最后还是来了一趟中国。

　　这次的中国之行为期十天，南加州大学除了与中国国家队和广东队打了两场友谊赛外，吴皇还为UA在上海举行了一次球迷见面会，这还是UA的品牌第一次出现在中国。

　　吴皇也得到了自己的签名球鞋正在设计的消息，UA打算在常规赛开始前为他设计出第一双签名鞋，暂时将命名为Hugo一代，这会是一双售价100美元左右的高端篮球鞋。

　　UA为了吴皇的第一双签名球鞋，几乎拿出了所有看家本领，包括一体式的3D塑模鞋舌、前掌内靴、延伸到鞋身两侧的后跟稳定器、UAClutchFit鞋面技术、全掌MicroG缓震等等，这次UA几乎把所有掌握的球鞋科技都用到了吴皇这款签名球鞋上。

　　许多球迷可能不知道，并不是哪个球星都能拥有自己的签名球鞋，比如NiKe旗下真正有自己产品线的现役球员无非科比、詹姆斯、杜兰特三人，其他像保罗、安东尼都属于乔丹旗下的代言人，他们没有自己的全套产品线。

　　阿迪达斯方面，也就只有前几年的麦迪和现在的加内特拥有自己的签名鞋，就连名人堂排名更靠前的邓肯，也因为自己的第一款签名球鞋卖不出去，后来就只能穿加内特的球鞋了，可见拥有自己的签名鞋除了是地位的象征，也是人气的象征。

　　科比、詹姆斯等人除了自身的签名鞋款外，还有自身代言的其它鞋款，比如科比旗下的毒液系列和Dreamseason系列，这些系列出了不止一代，填补了最高端的签名球鞋外的中档和低档市场。

　　吴皇现在也是一样，他的签名球鞋一定会是他的最高端系列，将来命名也肯定会是“Hugo一代”、“Hugo二代”以此类推，UA会把自己掌握的最尖端技术用到这个系列的每一代球鞋上，当然它的售价也会是最高的。

　　接下来，UA还会根据吴皇在NBA的表现，适时推出中端和低端的球鞋系列，这些球鞋在尖端技术的运用上会随着价格缩水，至于怎么命名则要根据吴皇将来的表现再作商量，就像科比的毒液系列，就是根据他黑曼巴的外号所取。

　　6月初，吴皇结束中国之行，低调返回了洛杉矶。

　　他在中国打得几场比赛都只是象征性的出场十几分钟，根本没有使力气，中国队的球员同样如此，没人会为了这种比赛竭尽全力。

　　布兰登作为他的经纪人，这次跟他一起来到中国，利用十天时间为他拿到不少代言，都是一些国内厂商给出的一两年短期合同，不需要他拍摄广告，顶多拍两张平面照片。

　　这些厂家给的钱虽然不多，但麻烦也少，这类代言不求单笔的代言费，而是求量。

　　吴皇在回来的飞机上一问，布兰登也算贪心了，这么短的时间就为他接了十几笔生意，加起来每年也有一百万美金的税前收入。

　　这个数字着实吓了吴皇一跳，因为他好像什么都没干？

　　“你不用担心，科比和詹姆斯身上，这类代言少说有过百份。接下来，我很快就会成立经纪人公司，专门为你接这种生意。”布兰登很清楚，一名球员身上最多不能有超过五份类似UA这样的大型代言，这种代言的合同太多，球员的商业活动就会安排不过来，将会直接影响球员的日常生活和比赛状态。不过像这种小代言却是多多益善，但这些小生意他一个人处理不过来，这就需要一支团队来处理，每个巨星身后都肯定会有一支成熟的商业团队。

　　6月2日，ESPN公布了新秀体测数据，今年参加选秀的球员有不少好苗子，“臂展”成为关键词，准状元吴皇、金童卢比奥还有塔比特成为三个最出名的“长臂猿”，他们的臂展与身高差极大，几乎达到了20厘米。

　　与身高相比，NBA更重视臂展和原地伸手摸高的数据，那些大个子手高出头的数据，以及小个子后卫双臂打开的长度要比他们的绝对身高更有说服力。

　　就以准状元吴皇为例，他不穿鞋的身高是190.9CM，穿鞋的身高是195CM米，不过他的臂展却达到惊人的209.8CM，比身高多出18.9厘米。

　　吴皇的原地摸高为260CM，对一个控球后卫来说，这是非常不错的数据，也是他成为状元人选的原因之一。球探们都说他得强壮一些，因为他只有82公斤，这是他仅有的缺点。

　　今年几乎每个热门新秀的臂展数据都不错，但也有例外，比如不少球队都想下手的布雷克·格里芬，这个唯一能威胁吴皇的天才新秀，身高臂展却有些寒酸，他不穿鞋身高只有205CM、臂展208CM，站立摸高最后只有267CM，这不由让人对他在NBA四号位的前景和选秀顺位产生一丝忧虑。

　　北卡优质内线泰勒·汉斯布鲁一直以来被认为最多也就205CM、结果体测身高接近208CM，站立摸高270CM、高出格里芬整整3CM。

　　杜克前锋杰拉德·亨德森光脚居然只有193CM，不过他的臂展达到了208CM、站立摸高因此也有260CM，否则真不知道他这个身高要在NBA的锋线如何打拼。

　　匹兹堡强力内线德胡安·布莱尔光脚只有196CM，但是臂展达到了惊人的218CM、站立摸高270CM。所以即便身高不足，但布莱尔的力量和臂展具备了NBA级别大前锋的水准，他站立摸高超过格里芬3CM听上去真的很荒诞。

　　吴皇的队友泰·吉布森光脚只有203CM，但臂展也达到了221CM，站立摸高276CM，南加州大学的两位冠军成员都是臂展惊人的变态。

　　后场球员方面，帕蒂·米尔斯、泰·劳森和乔尼·弗林光脚都只有180CM，身高虽然都略显不足，不过他们的速度优势应该还是能为自己在联盟找到一席之地。

　　最令人吃惊的是孟菲斯后卫泰瑞克·埃文斯和欧洲金童卢比奥，埃文斯光脚身高只有194CM，但是臂展达到了令人吃惊的210CM、站立摸高265CM，这是接近大前锋数据的臂展。

　　卢比奥的光脚身高193CM，臂展却达到211CM，站立摸高265CM，这位欧洲天才在臂展上比吴皇还要惊人，难怪西班牙媒体一直炒作，认为卢比奥的身体天赋还在吴皇之上。

　　选秀预测前五顺位的詹姆斯·哈登光脚194CM，但臂展接近210CM、站立摸高263CM，他的身高打二号位虽然有些不足，但不错的臂展还是能够弥补回来。

　　不过说到臂展，今年最牛的当然还是哈希姆·塔比特，非洲大山的传人裸足身高218CM，他还有一对229CM的超长美洲兀鹰式双臂，仅这两样就让他有了摘取探花的本钱。

　　6月4日，纽约时报刊登了一篇针对吴皇的报道，专栏作家达·萨比在自己的专栏里写道：吴皇带动了双能卫潮流，即便库里因为未能参加锦标赛备受质疑，顺位下滑；泰·劳森身高太矮，难以服众；卢比奥身处欧洲，备受质疑。但只要有Hugo的存在，2009年选秀大会上，最受关注的仍然是控球后卫。

　　“是的，我认为他提升了2009年选秀大会的档次，‘选秀大年’的名头，多半是因为他的存在。”尼克斯的总经理唐尼·沃尔什也曾毫不客气地说：“Hugo的确是统治级别的球员，但其他人呢？我看不出有多出色。”

　　这就是Hugo，1米91的身高，2米09的臂展，有着扎实的传控技术，以及神乎其技的投射能力，而他的防守，更是令NBA球队管理层垂涎。当尼克斯抽到状元签，Hugo的下家就已经定了，纽约人甚至不需要他来试训，只需等到当地时间6月25日，直接用状元签将他摘下。

　　这篇报道能够代表纽约球迷的心意，不久前的疯狂三月，吴皇的表现还沥沥在目，尼克斯不可能有其它选择，他们的脑残老板詹姆斯·多兰甚至在抽签大会上就直接喊出了“尼克斯非吴皇不娶”的言论。

　　说起来，吴皇走进NBA管理层视野的时间，其实有点短。

　　当格里芬、卢比奥、库里、泰·劳森等人名声远扬，吴皇还呆在洛杉矶的一所学霸私立高中，无人问津。因为他的身份实在让人没有信心，华裔球员除了那些高个子球员，似乎没有出产过一个两米以下的优秀球员，吴皇当时的身高还不到190CM，自然没有人觉得他会是一位明星苗子。

　　时间到了2008年夏天，他开始被NCAA、NBA所关注。

　　“他的投篮准的惊人，手臂很长，当他跳起来投篮，我不知道还有谁能防住他。”南加州大学的主帅弗洛伊德说，当他看到吴皇打球后，就立刻开始招募这位少年天才，甚至还动用了一些小手段，遭到竞争对手们的抨击。

　　2009年，吴皇加盟南加州大学，他的身高长到1米90，臂展达到2米08。按照弗洛伊德的首发，吴皇的定位很像连续两年夺得NBA得分王的艾弗森，或者奇才的大将军阿里纳斯。

　　如果要比速度，吴皇可能不如答案，但要比运动天赋，吴皇并不在艾弗森之下，而且他是以外线投篮为主，他的投篮命中率让其他NCAA天才黯然失色。

　　尽管吴皇在这次体侧中没有测试弹跳以及卧推，但他的天赋早已经在大学比赛中展现无遗，身高190.9CM，臂展209.8CM，原地摸高260CM，体重82公斤，3/4场冲刺3.19秒，禁区往返跑11.30。

　　南加州大学的主教练弗洛伊德曾不无夸张地表示，吴皇全力跳起来后，能够轻松做出胯下换手等高难度扣篮，而且他还是球队里速度最快的球员。

　　我们毫不怀疑这些评价的准确性，这样一个能跑能跳，臂展惊人，身高也不吃亏，还附带小前锋篮板能力的双能卫，没有一支NBA球队能拒绝。


第九十四章 选秀大会

　　6月初，尼克斯开始试训新秀，德安东尼在经历了一个糟糕透顶的赛季后，心中对优秀控卫的渴望更加强烈，尼克斯接连试训了库里、卢比奥、劳森等有乐透前景的一号位，但轮到吴皇访问尼克斯了，他们却给出了不同的待遇。

　　吴皇自己也傻了，他在6月6号才抵达纽约，算是最后一批参加试训的球员，尼克斯却对他只访不训，但又是经理和教练齐出的双重接待，一连两天好吃好喝招待着，就差带他去做大保健了。

　　“我相信我们能选到这届新秀中最好的球员。”尼克斯总经理唐尼·沃尔什若有所指地说道。

　　许多媒体纷纷报道，其实尼克斯做得更彻底，早在他们抽到状元签之后，唐尼·沃尔什就联系了吴皇，试图拉近双方的关系。

　　纽约时报就曾披露，唐尼·沃尔什数次邀请吴皇共进晚餐，并且一起观看东部决赛，但是吴皇由于有中国行在身，婉拒了一起观看比赛的邀请。

　　唐尼·沃尔什在接受采访时说：“我已经看过他的比赛录像了，我和麦克现在还在观摩，他非常有运动天赋，手感极佳，速度也很快。他的投篮和传球超出我们的想象，他还在变得更好，并且从未自满。麦克认为他是个远比真实年纪更成熟的球员，哪怕他没有打过一场NBA，但我想他会很快适应NBA，并且变得更强壮，更出色。”

　　尼克斯的管理层现在看着吴皇，就好像当年超音速的总经理普莱斯蒂看着杜兰特一样，眼神炽热，他们脑中估计只有一个念头——“他是我们的，谁也别想抢走！”

　　如果只是能跑能蹦，吴皇到达不了这个高度。

　　《体育画报》在分析乐透秀时，着重报道了这位准状元，他们认为吴皇的控球速度极快，幅度小，而且经常变向和变速，常能耍得防守球员失去平衡。这也使他可以随时攻击篮框，并且能灵巧地完成进攻，即使遭遇大个子球员封堵，他也可展示出正在进步中的漂移投篮。

　　投篮方面，吴皇的远距离跳投在NCAA属于历史级别的存在，他是一个真正天才型的投手，手型优美，手感柔和，动作非常连贯，不需要花时间调整，抬手就能投篮，命中率还非常高，射程也长达NBA的三分线。

　　防守端，吴皇的防守意识和位置感很好，脚底站得很稳，臂展出众能防守后场两个位置。同时对篮板球的判断也很出色，本赛季他场均能有6-7个篮板球进账，让人无法想到这个数字与他身高之间还有对应关系。此外，吴皇的抢断和封盖也很出色，场均盖帽达到2次，封盖超过1个，他是一个各方面都很全能的真正天才。

　　查尔斯·巴克利在评价吴皇时曾说：“他能改变整场比赛的走势，投中无数个三分球、助攻队友、运球直接冲入篮下、抢下一个个很难抢下的篮板、断下对手的一次次篮球，这就是Hugo的价值，他有各种进攻手段可以冲破对方的防守。”

　　随着NBA选秀大会临近，联盟里的经纪人大鳄们纷纷出动，开始利用媒体的力量搅动风云，抬高自己球员的价值，为自己谋取利益。

　　布兰登却不需要这么做，哪怕这些大鳄们把自己的球员炒得再热火朝天，他们也抢不走属于吴皇的状元宝座，因为尼克斯的眼里现在只有吴皇，试训其他人只是走个过场，他们要是真的脑子抽筋，选秀大会上没有选择吴皇，快船队的主教练老邓利维恐怕会第一个半夜笑醒。

　　2009年选秀大会即将来临，各支球队也都面临着最后的抉择，尼克斯便是如此，不过他们烦恼的不是选谁的问题，尼克斯现在要开始围绕吴皇交易来一些适合他的帮手，但这个赛季却不是很好操作。

　　所有人都不指望尼克斯今年就能出成绩，但他们应该围绕吴皇建立一套体系，哪怕只是雏形，因此尼克斯的交易流言一直都甚嚣尘上，好像谁都有可能离开一样。

　　当然了，尼克斯一直希望转手库里、杰弗里斯、休斯。但是像大卫·李这样的球员，尼克斯自然不想放手，可惜大卫·李正合同到期，尼克斯固然想留，但人家未必不想走。

　　7月1日之后，大卫·李就可以和其他球队商讨合同，“已经有不少球队向我表达了兴趣。”大卫·李说，“这一点我非常自信，我不会丢掉饭碗，现在我最关心的是他们对我到底有多少兴趣，还有尼克斯队会有怎样的举措。”

　　有消息透露，波特兰开拓者是追求大卫·李最狂热的球队，另外活塞也有着足够的薪金空间签下他。不过大卫·李并没有对这些球队发表评论。如果开拓者想得到大卫·李，依据他们现在的薪金状况，波特兰必须要采取先签后换的方式。

　　根据大卫·李本赛季场均贡献16分和11.7个篮板的表现，得到一份7百到1千万的合同并不困难，尽管尼克斯可以给他开出这样的合同，但纽约多年以来的糟糕战绩是大卫·李难下决心的最终原因。

　　“我知道尼克斯希望我留下，他们也知道我想留下，但现在我要看他们在选秀大会上最终挑选了谁，这不仅仅关系到球队下赛季的战绩，同时也会影响球队在2010年的实力。”大卫·李言下之意颇多，其中还有些把自己当老大的心态，这可不好。

　　6月10日，《雅虎体育》报道：昨日，夺得状元签的尼克斯已邀请Hugo参加最后的封闭试训，这次的试训不对外公开，只有少数几名球员参加，但乐透秀只有Hugo一位，目前看来他们已经确定用状元签选择这位来自南加州大学的明星控卫。

　　另外还有消息流出，塔比特的经济人费根已经对灰熊发出警告，不准选择吴皇或是其他后卫。不过对于灰熊来说，梅奥已经占据了球队的一半控球权，再有后卫到来只会导致球队重复建设，这样看来或许选择格里芬或是塔比特更理想一些。

　　6月15日，据《萨克拉门托蜜蜂报》消息，卢比奥赴美考察的一行人和国王总经理皮特鲁共进晚餐，双方谈的非常愉快，国王和西班牙金童堪称是你有情我有意，国王目前处在重建阶段，需要一位能够掌控球权、调度大局的后场灵魂，显然尤杜里并不能担纲此大任，那么潜力更大的卢比奥就成为了球队建设拼板中的最重要一员。

　　6月20日，吴皇和父母、经纪人布兰登一块来到纽约，准备参加五天后的选定秀大会，顺便为自己在纽约找个新家。

　　吴皇此前已经联系了几个房产经纪，他准备近期在纽约买一间公寓，今后他就要在这座城市长住了，至少要买一栋超过200平方米的三居室公寓，这样他的父母来时才不会显得拥挤。

　　泰勒·斯威夫特对此很不满，她现在最不希望尼克斯选中吴皇。克里斯汀正好相反，她还希望吴皇去她在纽约的公寓暂住，不过这当然是不可能的，虽然吴皇在那边过夜的次数非常频繁。

　　一般来说，每年的NBA选秀大会都是交易多发之时，各球队往往会在这个时候掀起第一轮交易大潮，很多包括选秀权的运作都将出现。

　　根据目前的流言情况来看，多支球队都有意通过交易进一步得到更多的选秀权，或者是向上交易更高顺位的选秀权。

　　比如森林狼愿意把两个首轮选秀权一起打包来交易一个前3顺位的选秀权，最好是状元签。他们这是司马昭之心，路人皆知，不过森林狼想的太美了，傻子才会跟他们这样交易。

　　小牛也始终在兜售球员+选秀权的方案，但是丹皮尔这种货色，同样只有傻子才会要。其它像火箭、太阳等球队都希望把顺位上移……相信在选秀大会上还会有相当数量的交易出现。

　　谈到选秀大会，那就不能不提“小绿屋”，这也是每年NBA选秀最另类的关注点。联盟每年都会邀请一些选秀前景广被看好的新秀来到选秀大会现场，也就是所谓的“小绿屋”成员，一般是通过NBA球队总经理的投票产生，最终由联盟副总裁决定。

　　每年选秀，一般有15人左右入选，这些进入小绿屋的球员，可以有亲友陪同在选秀现场。今年受到邀请的球员并不如往年来得多，初步的邀请名单包括：吴皇、格里芬、塔比特、卢比奥、哈登、埃文斯、库里、詹宁斯、希尔、弗林、德罗赞、泰伦斯、汉斯布鲁，这些都是最有望在乐透区被选走的球员。

　　NBA历史上，在小绿屋里留的时间最久的是快船中锋小乔丹，这个倒霉的家伙在2008年的选秀大会上一直坐到了第二轮，最终才在第35顺位被选中。

　　值得一提的是，NBA选秀曾留下不少属于中国球员的故事，从宋涛1987年首次被老鹰选中，到姚明成为状元，再到易建联亲赴选秀现场，中国球员通过自己的努力，获得了踏上最高水平篮球联赛的机会，尽管多少留下了一些遗憾，但奋斗从未停止。

　　这一次，吴皇虽然不是以中国国籍的身份参加选秀，但是他很有可能成为NBA历史上第二位华人状元，这对中国球迷来说，同样能够极大的鼓舞士气和自信，因为这将证明，只要得到正确的培养，中国人的体质完全有能力凌驾在黑白人种之上。

　　吴皇会成为今年的选秀状元，这真不是什么秘密了，就像当初的詹姆斯、姚明和霍华德一样，此时大多数专家都认为，拥有俊朗外表和领袖气质的吴皇已经将状元宝座收入囊中，其他人只能去竞争探花和榜眼位置。

　　比如格里芬、塔比特和卢比奥这三名同样潜力十足的新秀，他们极有可能成为今年的榜眼秀或是探花秀，但不可能成为状元郎。

　　千万别小瞧了榜眼和探花，这两个位置的竞争可不小，近期在一些美国专家看来，速度和弹跳力更加出众的詹宁斯就比卢比奥更有潜力，他才是今年除吴皇外最好的一号位。

　　6月24日，2009年选秀大会已经到了前夕，孟菲斯媒体声称，由于卢比奥认为灰熊队不适合自己的风格，灰熊已经把目光转移到只有六年球龄的哈希姆·塔比特身上，并不排除球队交易选秀权的可能。

　　与此同时，ESPN和《体育画报》的专家也都认为，这一届新秀中后卫的实力比较平均，如果排除了准状元吴皇外，卢比奥对比其他人并无绝对优势，甚至有许多球员的潜力不在这位欧洲金童之下。

　　明眼人此时都知道，这是有心人开始利用媒体往后拖卢比奥的选秀顺位了。

　　ESPN报道：在今年的控卫线上，卢比奥的竞争对手包括：身高191CM的贫民版吴皇，双能卫史蒂芬·库里、身高180CM的乔尼·弗林、身高195CM的双能卫泰瑞克·埃文斯和身高180CM的布兰登·詹宁斯。

　　其中，19岁的詹宁斯是卢比奥最大的竞争对手。去年12月，两人在巴塞罗那的碰撞吸引了世界各地的球探前来观战，单从那场比赛来看，詹宁斯和卢比奥都展示出了伟大的天赋和潜力。

　　两人都是控卫，年龄相仿，处在同一成长阶段，又选择在同一年参加选秀大会，人们自然会把他们拿来做比较。

　　卢比奥是一名“纯粹的控卫”，传球和防守意识绝佳，具备领袖气质，拥有相当的欧洲职业篮球经验。詹宁斯则是一名能得分、会传球、身体灵活性和弹跳能力都很出色的天才球员。卢比奥在奥运会上的表现令人惊艳，詹宁斯则是第一个打欧洲职业联赛的高中生。

　　在目前这个阶段，很难对两人的潜力下一个定论。但在经过一两个赛季之后，在教练水平，上场机会和进步程度同等的情况下，詹宁斯在各方面应该会更胜一筹。这并不是说卢比奥不会取得成功，只是身体素质更加出众的詹宁斯，潜力更大一些。

　　“他是炒作出来的球员。”在接受媒体采访时，詹宁斯毫无避讳地说道，同时他表示无论任何时候他都不会成为“卢比奥球迷俱乐部”的一员。

　　同样身为控球后卫，或许詹宁斯的实力并未受到外界一致的认可，他急切地希望通过比赛来证明自己，“他参加了北京奥运会，他14岁的时候就开始打篮球，我迫不及待地想跟他较量一下，就在夏季联赛中，我已经等不及了，到那时候你们就知道了。”

　　与卢比奥“周游”孟菲斯灰熊、俄克拉荷马、萨克拉门托和纽约尼克斯四个城市，对去向始终摇晃不定的态度相比，詹宁斯显得意志比较坚定，目前这位新秀正在国王队试训，而且试训情况非常良好。

　　“我认为我是一个比卢比奥更优秀的球员。”不久前在国王队试训结束后詹宁斯说道，“我的投篮命中率比他好，如果他今天跟我和Hugo在一起试训，那他肯定不是最好的那一个。”他表示有很多年轻的球员都比这位西班牙小将厉害。

　　“那么，你觉得自己和Hugo交手，谁会胜出？”记者最喜欢进行这样的挑拨。

　　然而，詹宁斯对此显然早有准备，他摇摇头：“我不认为我比任何人差，但我没有和Hugo交过手，不过我看过NCAA的冠军战，Hugo显然比卢比奥的实战能力更强。所以，如果Hugo的选秀顺位比我高，我觉得那很正常，毕竟他在那样的舞台上证明过自己。”詹宁斯这货明显是打算一边踩卢比奥，一边拉拢吴皇，以此炒作自己，也不知道是谁给他出的主意。


第九十五章 第二位华人状元

　　2009年6月25日，这是一个激情四射的夜晚，对于世界上大部分的城市来说，晚上8点都已经临近休息的时间，但纽约显然不是这样，对于这座无数人向往的“大苹果”城，现在只是黄昏时间。

　　纽约作为美国的金融经济中心，最大城市和港口，同时也是世界最大城市，习惯于夜生活的居民才刚刚进入缓慢的夜生活状态。

　　“麦迪逊广场花园”被纽约当地人简称为MSG或者干脆就叫做“花园”。它位于全美最大的火车站之一的宾夕法尼亚车站上面，许多乘坐火车来纽约的外地游客，第一眼看到的就是足足有126年历史的“麦迪逊广场花园”，它是纽约的门脸。

　　此刻夜幕降临，花园球场的领座员们在准备上班的同时也在聊着球队未来核心，电视台的摄制组排队在球馆外狠狠地吸着赛前最后一支烟，尼克斯的球迷大部队则在数个地铁站出口齐声高歌着前进，他们已经提前讨论起了吴皇将如何改变烂成一团泥的尼克斯。

　　半小时后，大部分尼克斯球迷已经提前入场，球场上空的吊顶大屏幕实时转播2009选秀大会的进展情况。每当坐在小绿屋中的吴皇出现在大屏幕上，现场的纽约球迷就会集体爆发出一阵热烈掌声，显然大家已经把吴皇当作了自己人，甚至是救世主。

　　原本，尼克斯球迷把詹姆斯当成了救世猪，小皇帝是支撑尼克斯“混完这几个赛季再说”的精神支柱。

　　不妨这么说吧，“勒布朗”这三个字原本一直是支撑这支球队的全部。再说句玩笑话，若是詹姆斯提前宣布“我将续约在骑士”或“我将加盟XX队（非尼克斯）”，只怕从沃尔什以下的球队高层会悲愤的集体自杀。

　　当然玩笑归玩笑，说这些话的意思在于，尼克斯似乎有些本末倒置，搞不清楚状况，想要吸引詹姆斯来投除了金钱外，还必须得拿出像样的战绩，否则小皇帝凭啥买账？

　　许多人都觉得，尼克斯上赛季不惜彻底的摆烂，不仅仅是为了抢吴皇，其实他们是想用吴皇来勾引詹姆斯，这才是尼克斯有可能在10年夏天打劫詹姆斯的唯一途径。

　　这个猜测应该正确的，可惜尼克斯的管理层和球迷都不知道，吴皇绝不会甘心当任何人的二当家，他们这个最有希望达成的计策，实际上从一开始就失败了。

　　“开玩笑，我才是皇帝，詹姆斯来了，我到时候往哪站？”吴皇心里对10年夏天的那些大牌球星有很强的排斥心，不过他现在不会表露出来，只有在新秀赛季打出不逊色，乃至超越这些巨星当年的成绩，他才有资格守住自己的核心位置，才能在球队拥有足够的话语权。

　　有句话是怎么说的来着：装逼太早除了被雷劈，一点作用都没有。

　　此刻在场的所有人，心中都有自己的如意算盘，终于等到算盘最多的总裁大人走上台，所有尼克斯球迷都站起身，冲着这个白发老头伸出胳膊，不停地呼喊吴皇的名字，似乎要从斯特恩嘴里把他要说的话尽快掏出来。

　　大卫·斯特恩按惯例先说了一通废话，随后等这个快入土的老头喘上几口气，又是漫长的几秒钟过后，“吴皇”这个终于名字从大屏幕里飘出来，尼克斯球迷们这才一块石头落了地，陷入狂欢之中！

　　吴皇一直安静的坐在小绿屋里，他的父母和经纪人布兰登在身边陪他等待这一刻，电视前还有不少妹子等着看他加冕状元。当大卫·斯特恩宣布纽约尼克斯选择了吴皇后，他的脸上终于露出了迷人的笑容，并用右手指天，感谢上天的眷顾。

　　纽约的女球迷们一瞬间就高潮了，她们发出了撕心裂肺一般的尖叫声！

　　这些女球迷的激动可以理解，吴皇的颜值毫无疑问，同样是这届新秀里的状元，这样一个人帅球技好的新秀，不只是女球迷疯狂，就连男球迷也看得舒心。

　　作为众望所归的状元人选，吴皇即便在这个选秀大年里也是缺少竞争者，尼克斯毫不犹豫地用手中的状元签选下了这个被称为基德和纳什结合体的控球后卫。当吴皇兴奋地三步并作两步走上台时，人们惊讶地发现，“状元郎”早已经戴上了事先准备好的、印有尼克斯队徽的棒球帽。

　　吴皇在和大卫·斯特恩握手致谢后，激动地表示：“我不在乎尼克斯这些年的成绩如何，我要做的就是率领球队在接下来的几个赛季打出成绩。”随后他感谢了南加州大学的队友和教练组，“作出跳出大学参加选秀的决定是很不容易的，因为我和队友们的关系都非常好，我会怀念与他们一起战斗的日子，感谢弗洛伊德教练和全体教练组对我的培养，你们调教出了一位NBA状元，我保证USC的14号不会在NBA里给特洛伊人队丢人。”

　　纽约记者纷纷为吴皇鼓掌，他们自然不会难为这个球队的新希望，只是善意的提问：“那么，你在进入NBA后会如何做呢？”

　　吴皇坚定地表示：“我会保持自信，保持努力，保持状态，随后就会一点点儿变得更好！”

　　南加州大学和纽约尼克斯至此成为本届选秀的大赢家，吴皇在不出意外地当选2009年的状元后，大卫·斯特恩宣布快船在第二顺位，挑选了来自俄克拉荷马大学的布雷克·格里芬，这同样不是一个出乎人们意料的选择，现场顿时一片欢呼，而格里芬则深深地埋下了头，长长地吐出了一口气。

　　第三个选秀的球队是已经拥有不少优秀内线的灰熊，他们选择继续补强自己的中锋位置，用珍贵的三号签选下了身高2.21米、有“非洲小山”之称的中锋塔比特，他也由此成为坦桑尼亚登陆NBA的第一人。

　　随后，得分能力超群的詹姆斯·哈登被雷霆在第四位选走，国王则在第五顺位，出乎意料的挑选了双能卫泰瑞克·埃文斯，而备受关注的卢比奥却在选秀之夜受到了“冷落”，一直到第六位才被森林狼选走，接着森林狼又用他们的七号签选择了乔尼·弗林，勇士则在第八顺位选择了同样擅长投射的控卫斯蒂芬·库里。

　　纽约时报的达·萨比在看到新秀们一个个名花有主，在笔记本上如此写道：吴皇是下一个埃尔文·约翰逊，格里芬是下一个卡尔·马龙，塔比特是下一个穆托姆博，卢比奥是下一个基德……每年，当几十个愣头青闯入NBA，我们总爱将他们与名人堂的老家伙们作类比。这就是NBA的传承，他们将来或许会闯出自己的一片天地，就像这些前辈一样，成为后来者的榜样。

　　2009年6月25日夜晚，当NBA总裁大卫·斯特恩念出一个个菜鸟们的名字时，这些雏鸟也就此踏上了“证明”之旅。

　　尼克斯今年只有一个首轮签位，因此球迷在自家球队选中吴皇后，就懒得再关心其它新秀，球馆工作人员通过现场音响宣布，球迷马上就能买到吴皇的尼克斯球衣和T恤衫。

　　纽约球迷们不敢相信球队会为他们带来如此惊喜，一个名叫查特的球迷立刻跑到售货亭，排在抢购队伍的第一个，果然看到了一件件崭新的橙白色的14号球衣，上面还印着显眼的“Hugo”的字样。

　　查特二话不说，立刻交钱付款，随后指着吴皇的14号尼克斯球衣对一旁的记者说：“现在我是全世界第一个拥有Hugo球衣的人！”

　　除此之外，查特还希望新赛季马上开始，他已经迫不及待看到吴皇的表现，“老实说，我对刚刚过去的这个赛季非常失望，不过，Hugo来了，他一定会改变整个尼克斯队，一切都将从他开始。”

　　纽约媒体也吃惊于尼克斯的运营速度，吴皇的球衣明显是早就准备好的，只等他们在选秀大会上公布结果，球馆内外的售货亭就会立刻将吴皇的球衣摆上货架。

　　现场还有更疯狂的尼克斯球迷，一位年轻的女球迷把自己全身都装饰为代表尼克斯的橙白两色，从唇膏到假发再到绑腿和靴子……几乎无所不包，她自己此刻就像一件球衣。

　　这名女球迷与一个朋友早早来到花园球场，生怕错过任何细节，媒体还拍到她的手机壳上也打印了吴皇的头像，这是一位吴皇的疯狂粉丝。

　　当球队不出意外地选择吴皇之后，这位女球迷显得信心十足，她说：“我很兴奋，但也很放松，我相信球队知道自己在做什么，他们挑选了正确的球员，很快我们就将拥有一个了不起的赛季。”

　　还有一个名叫克里斯塔普斯·波尔津吉斯的小球迷跟着爸爸来到尼克斯主场，看起来他不像是本地人，不过他很快就穿上了吴皇的球衣，而且这身衣服穿在他身上也并不显得太大，只见这个孩子很高兴地说：“这感觉棒极了，我将来也要来这里打球，还要和Hugo做队友。”附近的球迷闻言，都是善意的一笑，但却没有把这个孩子的话当真。

　　尼克斯并没有为这次活动安排特定表演人员，不过热情的球迷足以把现场气氛调动起来，他们有人在脸上涂满油彩，有人高举吴皇的大幅头像，吴皇还没有为尼克斯打一分钟的比赛，但纽约球迷已经把他当成了球队的救世主。

　　现在的尼克斯，也实在太需要一位真正的球星带领他们走出低谷了。

　　纽约时报前几天就做了一份调查，大约有三成的球迷认为吴皇将对尼克斯产生立竿见影的影响，马上就能带领球队打进季后赛甚至走得更远。当然大部分球迷没有这么乐观，他们觉得尼克斯还要通过几年时间才能成为一支真正的强队，就像詹姆斯所在的骑士一样，他们也是到第三个赛季才有了真正的竞争力。

　　不过，所有人都相信，2009年选秀这一天将是尼克斯历史上的大日子，因为他们选到了一位真正的“基石”。


第九十六章 选秀之后

　　每年的选秀之夜除了是各大球队摘取新秀的日子，同样是各支球队忙于交易的日子，今天晚上就爆出了好几笔大交易。

　　首先是尼克斯，他们今晚的收获不仅仅是吴皇，球队还用120万现金从骑士队换来了他们在第二轮46顺位选到的锋卫摇摆人丹尼·格林，现在尼克斯有权优先和丹尼·格林签约，这位在NCAA锦标赛上和吴皇交过手的摇摆人，新赛季显然要成为尼克斯的一员了。

　　这笔交易和吴皇有很大关系，不久前，他在和德安东尼共进晚餐时曾提到过丹尼·格林的防守以及三分，于是小胡子就上心了，再说尼克斯现在确实缺少一位合格的二号位替补，大学三年级，即战力极强的丹尼·格林非常符合尼克斯现在的阵容，至少打个替补没问题。

　　上赛季在总决赛上功亏一篑的魔术没有坐视骑士补强，他们用阿尔斯通、巴蒂和库特尼·李，从网队得到了文斯·卡特和莱恩·安德森。这样一来，魔术就拥有了四名全明星级的球员，如果魔术能够再成功续约特科格鲁，那么他们绝对可以再次完成压制骑士的任务。

　　网队则通过这次交易节省了一大笔开销，安德森的离开也使得易建联在网队的位置得到了巩固。有意思的是，阿尔斯通在成为姚明的队友之后，又成为另外一名中国球员的队友。

　　此外，灰熊与尼克斯也完成了一笔交易，灰熊送出中锋米利希奇，从尼克斯换来了摇摆人昆廷·理查德森以及部分现金。

　　这笔交易让人想不通，今年夏天尼克斯的交易，显然是属于那种“为交易而交易”的无聊交易，理查德森虽不济事，但换来一个同样不济事并且有点脑残的米利西奇，不知有啥意义。

　　第二天，纽约时报在选秀大会落幕后，带着些许戏谑的口吻报道：当森林狼在第六顺位摘下卢比奥时，“金童”脸上的尴尬和强颜欢笑并没有逃过人们的眼睛。事后，他更是没有出席森林狼的新秀见面会。

　　专栏作家达·萨比直截了当地指出：卢比奥父子明言不喜欢明尼苏达寒冷的天气，这显然只是借口。内在原因有两个方面，一是卢比奥和森林狼的第七顺位新秀乔尼·弗林位置重合；二是卢比奥不愿意自掏腰包买断他与西班牙尤文图特俱乐部的合同——由于NBA球队原则上最多只能为球员提供50万美元的买断费，剩下的必须要球员自掏腰包。也就是说，卢比奥需要用自己第一份合同中的大部分钱来买断合同。

　　森林狼总经理大卫·卡恩表示并不想将卢比奥交易出去，卢比奥的父亲则威胁道：“如果森林狼不能把他的儿子交易出去，那么不排除卢比奥会继续留在欧洲再打两个赛季的可能。”

　　面对威胁，森林狼方面的态度倒也干脆：“不管多少年我们都愿意等，反正他还年轻。”

　　现在的局面和易建联被雄鹿选中时极为相似，事实上，阿联的经纪人费根，也正是卢比奥的经纪人。据美联社报道，一些球队已经开始积极追逐卢比奥，休斯敦人也看到了机会，莫雷一直看好卢比奥，现在他可以甩开膀子大干一场了。

　　华尔街日报则报道：金融危机让华尔街前行的脚步放慢，却无法阻止球迷释放满腔的激情。在25日于纽约麦迪逊广场花园举行的2009年NBA选秀大会上，成为“状元”的Hugo一脸羞涩，而球迷那一张张荡漾着笑意的脸却让现场变成了欢乐的海洋。

　　2009年NBA选秀大会刚刚落下帷幕，华尔街日报就披露出了2009-2010赛季部分新秀的3年新秀合同工资总额，状元郎吴皇在尼克斯前3年的工资总额将约为1600万美元，税后也能拿到大约780万美金的收入。

　　吴皇的新秀合同比之姚明的状元新秀合同1245万美元，要足足多出400万。美国NBA的专家表示，这不仅是因为吴皇值这个价，还因为美国虽然遭遇百年罕见的金融危机，但NBA却“逆市上扬”。

　　从华尔街日报提供的工资单看，今年前5位的新秀合同都超过了1000万美元。

　　这真应了中国的一句谚语：鲤鱼跃龙门，只要越过“龙门”马上身价不菲。不过对于新秀来说，虽然已经过了第一道坎，但是他们在NBA的征程还只是第一步，此前也有一些高位新秀后来因表现不佳，而被称为“水货”。希望这些新的千万富翁名副其实，千万别成为新的“水货”。

　　雅虎体育则报道：格里芬上了“贼船”？

　　这是快船历史上第6次获得前三位选秀签位，但之前的五人在NBA根本没混出什么名堂。

　　格里芬在NCAA上赛季场均得到22.7分、14.4个篮板，并以30次两双的成绩，成为NCAA历史上并列排名第二的人。但是，格里芬能在快船迅速立足吗？司职大前锋的格里芬将面对兰多夫和卡曼的挑战，他俩作为快船高薪球员，可能无法为格里芬留下太多的发展空间。

　　所以尽管作为探花被快船选中，但是格里芬在高兴之余或许还要想想如何打破“快船看上谁，谁就要倒霉”的宿命，至今还没有哪个高顺位选秀在快船打出过名堂。

　　今日美国报道：卢比奥当上榜眼了吗？答案是没有；那他当上探花了吗？答案还是没有，他掉到第六位！

　　2009年NBA选秀昨日进行，几大热门人选的归属颇具戏剧性，吴皇毫无悬念地被尼克斯摘走，荣当状元郎。快船也摘走了除吴皇外最被看好的格里芬，但同样受瞩目的西班牙金童里基·卢比奥，却掉出了三甲，他以第六顺位被森林狼摘走，探花秀被“非洲小山”哈希姆·塔比特摘走。

　　森林狼竟成大赢家，森林狼的高层们，铁定在偷着笑，手握第六、七顺位背靠背签号的他们，昨天捡了大便宜，不但以第六顺位摘走卢比奥，又在第七顺位摘走乔尼·弗林。

　　卢比奥是西班牙ACB联赛有史以来最年轻的职业球员和主力。2006年U16欧锦赛西班牙110:106战胜俄罗斯的比赛中，卢比奥狂砍51分、24板、12助外加7次抢断，从此打响名号。

　　在欧洲各大媒体看来，卢比奥绝对能成为下一个国际巨星，他被誉为下一个“魔术师”或是基德，再加上国际球员的背景和出色的外表，有人估计他的商业价值将“无限量接近吴皇”。

　　可惜NBA的球队显然不是这么想的，比较起卢比奥归属的“跌宕起伏”，状元的出炉则是毫无悬念，吴皇与尼克斯早已经是“郎情妾意”，一切尽在不言中。

　　长相帅气犹如偶像明星，打球潇洒随意，兼且弹无虚发的吴皇，堪称是一个贝克汉姆式的人见人爱型球员，君不见他和校友泰勒·斯威夫特默默传着绯闻的同时，还偷偷和新晋偶像明星克里斯汀眉来眼去，这是一个注定成为大球星的角色，那些大球星都是这个德行。

　　吴皇在2009年包揽了美国大学几乎所有最重要的个人奖项，过去一个赛季的大学联赛，吴皇打出突破天际的单赛季200个三分球纪录，追平了单场22次助攻和单赛季6次三双的记录，还在精英八强战中砍下历史最高的单场59分记录和单场命中16个三分球的奇迹，他在NCAA创造的一系列惊世之举，注定了他的状元宝座绝不会花落旁家。

　　对于自己的新东家尼克斯，吴皇在接受采访时也说：“我很想尽快加入到这支球队，并且能够帮助他们，但是他们本身已经有很多优秀的球员了，能够得到这次机会，我真的觉得很兴奋。”

　　至于拥有三号签的灰熊和四五号签的雷霆和国王，媒体一直猜测他们至少有一位会摘走卢比奥，但灰熊最终选择了有“穆大叔传人”之称的中锋塔比特。而雷霆则挑走了詹姆斯·哈登，这位新秀被称为“未来的吉诺比利”，国王更是出人意料的选择双能卫泰瑞克·埃文斯。

　　吴皇此时已经不去关注这些，他现在要做的首先是在纽约买一栋房子，然后请一个私人教练，趁着7、8、9月份好好进行适应NBA的训练，而人选尼克斯的教练组已经帮他找好了，现任尼克斯总经理助理兼任投篮教练的中投王阿兰·休斯顿将负责训练吴皇如何在NBA的防守强度下，继续发挥自己的投射能力。

　　当然了，吴皇不仅要练习投篮，他的传控技术也要在加强之后才能胜任德安东尼的战术体系。而在这方面，德安东尼同样不打算让吴皇去请什么私人教练，他就是最好的控卫教练，虽然度假期间他无法亲自教授吴皇，但尼克斯的教练组不会全部去度假，吴皇只要跟随球队教练组进行他安排好的针对性训练，根本无需请什么私人教练。

　　吴皇马上明白了，德安东尼应该对他早有安排，小胡子现在的名气可不像另一时空的湖人时期，现在的德安东尼还是NBA里最顶尖的教练之一，尤其对培养控球后卫最有心得，吴皇既然打控卫，那么跟随德安东尼就肯定不会埋没他的潜力。


第九十七章 夏季补强

　　美国当地时间2009年6月26日，2009届NBA新秀拍摄球衣定妆照，新科状元吴皇身着尼克斯队服亮相，他的球衣号码依然是高中和大学里一直使用的14号。

　　作为本届新秀中颜值最高的新秀，一个定妆照就让吴皇爬上了时代周刊的封面，可见吴皇在成为状元以及加入尼克斯队后，他的个人名气又有了一个爆发式的增长。这就是在纽约打球的好处，哪怕尼克斯的战绩再烂，它也是全球知名度最高的NBA球队之一。

　　吴皇这段时间一直住在酒店里，他想要在“麦迪逊广场花园”附近找一间公寓居住，位置已经锁定在了曼哈顿第五大道附近。

　　他的经纪人布兰登觉得没有必要在这里买房子，毕竟训练馆可不在麦迪逊广场花园。最重要的是，这一区的房价实在太贵了，一套三卧室或更大的公寓平均价格是300万美元，他的职业生涯才刚刚开始，NBA的球队工资又是每半个月才发一次，要他现在一次性拿出三四百万美金买房子，如果没有身后的球鞋合同支撑，这基本是不可能的事。

　　曼哈顿区的房价一向排在世界前列，吴皇想要在这里买一套三居室的公寓，手里没有300万美金，并且还得是现金，那是想都别想。如果位置是在麦迪逊大道和第五大道等街区，这里许多知名度较高的公寓价格还要更高，而且曼哈顿大部分公寓都是现金交易，有些公寓拒绝律师，有些公寓拒绝时尚业人士，很多的公寓则拒绝娱乐明星，规矩还很多。

　　吴皇的运气比较好，他现在是尼克斯的希望，自己的出身也不错，所以大多数公寓都不会拒绝他入住。然而在转了一圈之后，吴皇却最终放弃了购买一间公寓的打算，转而在第五大道租了一间月租达到2万5000美金的3居室公寓，公寓面积达到210平米。

　　这间公寓将成为吴皇未来两年的暂居之所，将来他打算去与纽约仅有一河之隔的新泽西购买豪宅，而不是一直居住在拥挤又贵得离谱的市区。就像布兰登所说，他在这里购买房产实在不合算，除非人傻钱多。

　　吴皇的公寓距离克里斯汀的公寓只有不到一公里，在这里居住可以极大的方便他去妹子家里施肥浇水。另外，还有个消息不知道是好是坏，7月份暑假一到，一肚子不爽的泰勒·斯威夫特也跑到纽约租了一间公寓，美其名曰是因为在纽约的工作多，但是带来的效果却是吴皇的一根二八马上就不够用了，经常要借助一些道具才能成功以一敌二。

　　“看来要快点想个办法了。”吴皇不久前在与克里斯汀的一次私会中，居然在她的公寓里见到了自己的情敌，也就是那个英国妹子。吴皇在大吃一惊并且有点尴尬后，心里倒是突然有了一些猥琐的对策。

　　7月1日，NBA夏季转会市场正式启动，从这一天起，联盟所有的自由球员和受限制自由球员都可以和其它球队展开接触，联盟里的球队也可以开始续约队中的球员、报价它队的自由球员、签约新秀等运作，接下来将是各支球队的管理层最忙碌的两个月。

　　纽约尼克斯在7月1日凌晨0点01分，立刻把早已准备好的新秀合同给布兰登发了过去。

　　吴皇抱着泰勒·斯威夫特进被窝前得知了这个消息，他当然知道这是球队向他表达的一种态度，是对他重视的一种体现，不过心里还是相当满意球队的操作。

　　尼克斯为吴皇开出的新秀合同是4年2288万美元，其中前三年为1608万美元，这三年的薪水是有保障合同，第四年合同则是非保障合同，尼克斯有权利执行球队选项，提前终止球员的最后一年合同。

　　根据现行的劳资合同规定，经纪人只能够会获得雇主合同的最多3%的收入，这意味着即使是吴皇的经纪人布兰登·莫瑞兹在前三个赛季中也只能获得大约50万美元的收入。

　　吴皇和布兰登实际上都看不上新秀合同的这点工资，他们看中的是各种商业代言合同，那才是他们未来四年收入里的大头。

　　这两天，吴皇忙着搬家和AC两个妹子之余，也见到了球队的几名主力，其中和大卫·李的见面还是由球队经理唐尼特别引见的，看来尼克斯并不想放走这位内线核心，但又害怕他们的建队基石和内线核心第一次见面就闹出不愉快，这是NBA球队里能够发生的最糟糕的情况之一，但却是经常出现。

　　众所周知，NBA里的球员大多在为人处世上很难相处，或者说他们根本就不会立身处世，而且越是那些明星球员，平日里越是难伺候。其实说白了，许多球员根本就是没脑子，球迷经常能看见一些球星在大伤后就被球队毫不犹豫的扫地出门，一点人情都不讲。这倒也不能全怪NBA球队人情冷漠，实在是这些球星之前得罪的人太多了，落魄时人家自然不会跟你讲什么情面。

　　吴皇和这些球员极为不同，别看他经常显得有些傲慢，有时候也会摆摆谱，但是“场面”与“情面”他却把握的极其到位，这从他之前不顾自己利益，依然参与了南加州大学的中国行就能看出，那些应该给的面子，应该给的人情，他绝不会落下。

　　尼克斯队本赛季的两名最重要球员的首次见面非常融洽，吴皇可谓是给足了这位前辈面子，但是别以为他会就此把自己的核心地位让出去，这可是两码事。

　　唐尼·沃尔什对吴皇越看越满意，别看他是球队经理，掌管着球队的一切事物和交易大权，好像是握有球员的生杀大权一样，但实际上那些真正的明星根本就不由他掌控，所以在他的职业生涯里接触到的多数大牌球星，根本就不尊重他。

　　但是吴皇却不同，虽然唐尼在这个华裔球员身上看到了更甚一筹的自负和骄傲，但却没有看到那种目空一切和无礼。

　　唐尼·沃尔什知道这一点很重要，就连当年的乔丹在刚进入NBA时也做不到这一点。而对尼克斯更好的消息是，大卫·李也对吴皇的印象不错，这位矮个中锋同样不是那种难以相处的人，因此两人的第一次见面非常愉快，还谈到了许多篮球之外的事。

　　这种情况很好理解，吴皇和大卫·李的位置不同，他们一个是内线，一个是外线，这种组合是NBA球队最合理的搭配方案，所以两人原本就没有太大的矛盾点。

　　吴皇愿意有一位进攻出色的内线搭档，这能让他的助攻数变得更好看，而大卫·李也能在吴皇的喂球下拿到更好的得分数据，如果两人配合默契，那就会是一个双赢的结果。

　　“最重要的是，你的女朋友长得不错，你这个朋友我交定了。”吴皇心里暗暗想到，大卫·李的女朋友是波兰裔的世界小姐，看起来颜值颇高，因此这个朋友非常值得结交。

　　7月5日，就在吴皇和大卫·李见面后没有几天，尼克斯就和后者签订了一份为期1年800万美金的合同。

　　大卫·李实际上想和尼克斯签一份长约，但是尼克斯这会还幻想着明年疯狂的夏天，因此劝说大卫·李先等一年，到时候他们可以先钓一条大鱼，然后再用拉里·伯德条款跟他签一份顶薪。

　　尼克斯的这个承诺其实是空中阁楼，谁知道明年夏天会怎么样？

　　大卫·李绝对不傻，他会同意这样的一年合同，其实是觉得现在就签长约的话，他恐怕很难拿到千万年薪。但如果能在这个赛季打出20+10的数据，明年就算尼克斯反悔不给他顶薪，他再去别的球队也不会拿到一份太低的合同。

　　7月6日，尼克斯闪电般与自由球员钱宁·弗莱签约，双方所签的是一份2年400万美元的合同，第二年为球员选项。

　　钱宁·弗莱身高210CM，接下来这个赛季将会是他的第五个NBA赛季。弗莱此前在尼克斯队效力过两个赛季的时间，他在尼克斯队效力时场均能够贡献8.2分，最近两个赛季弗莱一直在为开拓者队效力，但为开拓者队效力期间，弗莱由于所获得的出场时间减少，不受球队重视，数据有所下滑，上个赛季他场均只有4.2分的数据表现。

　　这笔签约很好理解，尼克斯的内线现在除了大卫·李，就没有其他可用之人了，总不能指望米利西奇突然来个大爆发吧？

　　钱宁·弗莱是个能跑能跳的运动型内线，最大的特长是有一手精准的三分球功夫，虽然防守和篮板都很差，但他是最适合打德安东尼炮轰战术的球员，这笔交易能够提高尼克斯的进攻速度和火力，典型的德安东尼式签约。

　　还有一件事，尼克斯今年会参加在拉斯维加斯举办的夏季联赛，他们的比赛一共有五场，首场比赛被安排在7月14日。

　　吴皇虽然贵为状元，但历年的状元都会参加这项赛事，吴皇自然也不会例外，否则尼克斯的管理层和球迷心里都没底。

　　现在各路专家和媒体都觉得吴皇应该不是水货状元，但只要他一天不在NBA赛场上证明自己，大家心里总归还是七上八下的，虽然这个夏季联赛也并非是NBA比赛，但也能看出一个球员的成色大体如何，所以这是今年新秀们的第一关考验。


第九十八章 夏季联赛结束

　　7月7日，尼克斯宣布球队的夏季训练营正式启动，吴皇和另一位新秀丹尼·格林将参与球队的合练，其余参加训练营的还有威尔森·钱德勒、达尼罗·加里纳利等队中的年轻球员以及刚刚签下的钱宁·弗莱，剩下的都是没有保障合同，随时都可能被裁掉的自由球员。

　　大卫·李、艾灵顿、内特·罗宾逊等老球员都没有参加夏季训练，这些球员还在进行他们的度假之旅，保守估计要在8月份才会陆续加入训练营，7月份就开始训练的都是球队的替补、新秀和发展联盟球员。

　　7月10日，吴皇今天参加了尼克斯两场训练课，现在他正努力增加肌肉，然而球队的体能训练师却告诉他，第一个赛季他很可能无法在肌肉上收获太多，也不建议他在健身房里浸泡太多时间。

　　吴皇很蛋疼，下午在训练结束后，他接受了ESPN的专访，在访问里他确认了会参加今年的拉斯维加斯夏季联赛。

　　“我刚刚才知道第一场比赛的对手是快船，媒体一定是希望为这场比赛制造出史诗般的决斗气氛，但我不会去核查哪一场比赛遇上他，如果你们打算把这场比赛说成吴皇和格里芬的秀，那请随意，但我不会为这样的比赛加上特别的标签。”吴皇对这种比赛确实不太在意，甚至季前赛他也觉得不会遇到太多挑战。

　　7月14日，纽约尼克斯和洛杉矶快船将要进行各自的首场夏季联赛，这场比赛由于有了吴皇和格里芬这两名状元和榜眼而变得引人注目。在满场NBA教练、球探、媒体和18000名球迷的注视下，尼克斯最终以100:110不敌洛杉矶快船，纽约的状元郎在被多方看好的情况下，最后遗憾的收获了一场失利。

　　格里芬继续展现大学里的统治力，首战得到28分12篮板，带领快船战胜了尼克斯，报了甜蜜十六强上惨遭淘汰的一箭之仇。

　　吴皇今天的表现不如他的对手，全场只拿到22分6篮板5助攻和偏高的5次失误。

　　这场比赛，尼克斯的防守实在是成问题，即便是一场无关紧要的夏季联赛，但是让对手得到110分，显然也太多了。

　　上一次夏季联赛的比赛吸引到如此众多的媒体和观众还要追溯到2003年，当时那是勒布朗·詹姆斯和德怀恩·韦德的首演，为此比赛还被特意安排到了魔术的主场球馆内进行，当时共有15000名球迷观看了03年两名天才的比赛。

　　今天负责防守吴皇的是塞巴斯蒂安·特尔菲尔、詹姆斯昂·库里和鲍比·布朗，这三人都是快船重点考察的本赛季替补控卫对象，由于三人的实力有限，即便车轮战也对吴皇造不成太大威胁。

　　但是吴皇今天的运气不太好，开场第一球就没能命中，面对两名快船球员的防守，他投出了一个三不沾。

　　尼克斯开场便以0:10落后，打了3分多钟后，吴皇才助攻丹尼·格林命中全队第一球。

　　或许由于同球队合练才刚刚一个礼拜，吴皇今天对全队进攻的组织和梳理还略显粗糙，他这个控卫需要和球队的磨合时间更长，难度也远比身为大前锋的格里芬困难。

　　第一节过半，吴皇才通过一次掩护后的急停跳投得到了自己加盟尼克斯后的第一分，随后吴皇想要帮助队友得分，可惜发展联盟的球员和新秀们一直浪费着吴皇的助攻机会，他与丹尼·格林的一次配合也出现了失误，下一个回合，吴皇运球时自己还把球运在脚上出了界。

　　首节打了6分钟，尼克斯助理教练迈克·伍德森把吴皇换下，首节尼克斯20:29大比分落后。次节开始，吴皇继续坐在替补席上，尼克斯助教迈克·伍德森向吴皇面授机宜，其实就是让他放开了打，不要去想太多，只管增加个人进攻。

　　第二节6分50秒，吴皇重新上场，这次他按照助理教练的指示，加强了个人进攻，连续利用简单的挡拆配合出手投篮命中，吴皇用他强大的个人进攻火力帮助尼克斯打出一个9:0的比分高潮。

　　不过随后快船主攻内线，格里芬上演了一次惊天重扣，很快又带领球队还给尼克斯一个8:2。

　　吴皇今天的表现确实比格里芬稍差一筹，他在与三个对手的对位中，防守端竟然也略显吃力，与其他NBA年轻球员一样，对手一使用掩护他就会被挡在后面，或是跟防速度明显减慢。

　　这当然不是防守能力的问题，而是比赛节奏的问题，同时NBA的内线在做无球掩护是也比NCAA的球员更加到位，并且更加野蛮。

　　上半场结束，吴皇砍下11分，但也出现了4次失误，半场结束快船59:50领先。

　　下半场一开始，吴皇就命中了一记三分球，但之后两次突破上篮都不中，不久后又出现了一次非受迫失误……

　　吴皇也觉得自己今天的表现有点渣，不过经过半场比赛的适应，他的状态有所提升，尤其是显示出了过人的速度和投篮能力。

　　第三节中段，吴皇进入状态，先是快攻追身命中了一记三分，之后造犯规成功两罚全中，下场前他还打成一次2+1，尼克斯以80:82结束第三节，吴皇利用个人进攻帮助球队将分差追到了只差2分。

　　第四节，吴皇在组织上稍有提高，不过他的防守做得依旧不好，竟然让他记不住名字的球员利用挡拆配合突破了好几次。

　　格里芬依然在内线予取予求，虽然一个扣篮被盖掉了，但从肢体语言上观察，格里芬显得很放松。

　　全场比赛结束，快船最终以110:100轻松取胜。

　　吴皇的表现不能算差，但是控球后卫明显要比其他位置上的球员更难以融入球队，他要适应NBA的节奏也会比其他位置上的新秀更困难，这也是少有控球后卫第一个赛季就打出明星数据的原因，如果吴皇想要向詹姆斯等人的首个赛季看齐，难度恐怕要比想象中大上不少。

　　第二天，一些媒体果然开始阴声怪气的讨论起了吴皇的控球能力，事实上吴皇的控球技术到了NBA级别，确实不再像他在NCAA时那么游刃有余了。

　　雅虎体育再次带头黑起了吴皇，他们如此形容吴皇的控球：在NCAA时期，Hugo的控球给人的感觉是“要掉，但就是不掉的感觉”，而在NBA，Hugo的控球给人的感觉是“要掉，然后篮球就砸在了脚背上”，这是昨天比赛的一个绝佳例子：Hugo连续胯下运球，动作一气呵成，最后皮球砸在脚面上失误了……

　　纽约球迷倒是对吴皇有足够的信心，夏季联赛严格上说，还不算正式的NBA比赛，所以吴皇在NBA的首秀并没有演砸，因为他的首秀根本没有上演。

　　“我的表现不好，现在我有新的队友，新的战术体系，而且身处新的联盟，昨天的比赛我想的东西可能太多了，以至于出现了几次低级失误。但我想，随着比赛经验的增加，失误应该会慢慢减少。”吴皇第二天回到纽约，面对采访时如此评价自己首场夏季联赛的表现。

　　7月17日，纽约尼克斯对阵底特律活塞，这场比赛吴皇在进攻端的感觉奇佳，他在三分线外的感觉也相当好，整场比赛投进了9个三分球。当然，在球场上你也需要有一个好对手，吴皇之所以有如此强的得分欲望，这也要感谢他的竞争对手。

　　活塞队中参加夏季联赛的有他们的替补球员威尔·拜纳姆和达胡安·萨莫斯，威尔今天爆种砍下了30分，达胡安得到25分10个篮板，正是因为这两位活塞球员的刺激，吴皇才表现出如此强烈的得分欲望，他最终拿到38分并带领球队以116:109取胜，其中三分球14投9中。

　　尼克斯这个赛季明显还是要靠“进攻”打天下，防守端他们被活塞拿到了109分，这样的比赛能赢下来，全靠自己的进攻发挥得更好，吴皇38分9篮板4助攻的数据根本不像是组织后卫，反倒像个得分后卫。

　　不过能得分绝不是什么坏事，现在只是夏季联赛，吴皇的CBA队友们一次次浪费着他的助攻，那还不如抢过篮球自己来，这也是助理教练迈克·伍德森对他的建议。

　　随后的三场夏季联赛，尼克斯两负一胜，这个战绩自然算不上好，但是吴皇的个人数据却很不错，专心进攻的他彻底化身为移动炮台，每场比赛都要轰进去五六个三分球，加上稳定的中距离投篮，他在进攻端打出了今年所有新秀中最恐怖的进攻火力。

　　吴皇这种打法完全发挥了自己的长处，助攻虽然少了点，但是失误也少了，五场比赛打下来，他场均能拿到32分7篮板5助攻2抢断4失误，这个数据完全对得起他的状元身份。

　　“基德+纳什？这明明是高上10CM的阿伦·艾佛森！”不少媒体在夏季联赛打完后，很快就改变了对吴皇的评价，这位状元可没展现出多高的传球和视野，倒是砍分犹如砍瓜切菜，看起来明显是和艾佛森、阿里纳斯更像一些。

　　吴皇心里暗骂，面对一群CBA队友，你让他怎么展现传球和视野？

　　夏季联赛的第一场比赛，他不就是以传球为第一选择嘛，结果如何？那场比赛他差点就演砸了！

　　不过也不是没有好消息，吴皇在夏季联赛结束之后得到了一个消息，他的大学好基友，富二代巴特·布莱虽然在选秀中遗憾落选，但是经过夏季联赛的出色表现，昨天巴特被篮网队用一纸底薪签下，总算是达成了他进入NBA的愿望，而且新泽西和纽约只有一河之隔，两人没事还可以串串门。

　　巴特这家伙也算是沾了吴皇的光，作为NCAA冠军球队的主力小前锋，他的曝光率比许多NCAA明星都要高，加上他的两翼和底角三分确实很稳定，NBA不少球队也需要这样一个角色球员，巴特能拿到一份底薪并不是什么出奇的事。

　　7月底，NBA夏季联赛全部结束，各支球队经过五场比赛的观察，完成了对替补球员和新秀的考察。接下来的两个月，各支球队将进入一个训练期，用来磨合球队新赛季的战术以及加强球员的个人训练。

　　时间进入8月，尼克斯训练营里又多了几人，吴皇、内特·罗宾逊、克里斯·杜洪、威尔森·钱德勒、丹尼·格林、达尼罗·加里纳利、钱宁·弗莱等七位已经确定身处大名单里的球员，现在都已经加入球队合练，其他像大卫·李、艾灵顿、拉里·休斯等人则需要在8月中旬或是月底才会归队。

　　纽约尼克斯2009-2010赛季初步阵容——

　　PG：吴皇、内特·罗宾逊、克里斯·杜洪。

　　SG：拉里·休斯、威尔森·钱德勒、丹尼·格林。

　　SF：艾尔·哈灵顿、达尼罗·加里纳利、马库斯·兰德里。

　　PF：钱宁·弗莱、达科·米利西奇、贾里德·杰弗里斯。

　　C：大卫·李、埃迪·库里。


第九十九章 掌控更衣室

　　8月份，尼克斯的大部分球员已经加入训练营，吴皇这几天也对自己的队友有了一个大概的了解。

　　这几年一直关注NBA的球迷应该都知道，尼克斯的更衣室自从尤因那只大猩猩离开后，一直都是联盟30支球队里最混乱的地方。不过这个现象随着去年马布里、兰多夫、克劳福德等毒瘤的离开，尼克斯的更衣室气氛变得和谐了不少，目前这里最活跃的就只剩下内特·罗宾逊，这家伙是个典型的话唠，看上去大大咧咧，但实际上很有心计，吴皇看出了他是个喜欢拉帮结伙的家伙。

　　NBA里的黑人球员大多喜欢拉帮结伙，这和他们的生长环境有直接关系，美国的黑人社区多是混乱不堪，治安极差的生活区，这里黑帮份子横行，罪案发生率居高不下，因此让在这里生活的黑人从小就养成了拉帮结伙一块去欺负人或是自保的习惯。

　　内特·罗宾逊就是其中的典型，可惜他注定无法成为任何球队的更衣室领袖，而且这个赛季他一定会被送走，因为他和吴皇的位置重叠，功能也重叠，尼克斯不可能让他在球队里待太久，双方的续约谈判目前已经陷入僵局，小土豆随时都可能被其它球队的报价勾引走。

　　吴皇跟随球队合练后，首先拉拢了跟他一起加入球队的新秀丹尼·格林，第二个目标是初来乍到的钱宁·弗莱，这两人都是刚刚加入球队，正需要有人关照，吴皇很顺利的就让自己有了两个小弟，摆脱了光杆司令的局面。

　　随后，根据吴皇几天的观察，他发现克里斯·杜洪是典型的闷罐子，属于无党派人士；贾里德·杰弗里斯则是风吹哪边，他便往哪边倒，属于骑墙派，可以先放一边；内特·罗宾逊和威尔森·钱德勒的关系不错，还没有加入训练的艾尔·哈灵顿和拉里·休斯应当和他们是一个派系；达尼罗·加里纳利则是和大卫·李一个派系。

　　这么一分析，吴皇发现只要球队进行一次交易，送走内特·罗宾逊或是休斯、哈灵顿等人，那么新来的球员自然会加入他的派系。如此一来，他的势力马上就会成为整个球队的主导，更衣室里的话语权也就顺理成章地被他掌控了。

　　“所以，一定要有交易，这是打破固有势力最快捷的方法，老子可不想花心思慢慢收服这些家伙，他们也不值得我这么做。”吴皇现在已经把全部精力放在训练和两个妹子身上，哪有功夫在更衣室里跟这伙人玩宫心计。还是直接快刀斩乱麻，不听话的统统送走就是了，比如那个总在他面前装老大哥的内特·罗宾逊，吴皇懒得和这种不自量力的人计较。

　　这件事，吴皇根本没有动嘴，他知道球队那位精明的总经理先生会把这个事情办妥，不然要他这个经理何用？

　　8月3日，吴皇应邀来到自己的老板詹姆斯·多兰家里做客，尼克斯的这位脑残老板在媒体和球迷前的评价已经不能再低了，可实际上人家一点都不脑残。吴皇在聊天时发现，他这个老板只是不太懂篮球，容易在转会操作上被经理忽悠而已，但是在商业运作上，他的这位老板可比湖人的什么小巴斯强出几条街。这从尼克斯成绩再烂，但是每年的收益却始终排在联盟榜首，并且在经济危机的大环境下，尼克斯反而较其他球队收入增长的更快，足见詹姆斯·兰在这方面的能力。

　　8月5日，尼克斯迅速以1年400万美元合同续约内特·罗宾逊，接着便用更快的速度用内特·罗宾逊和卡尔·兰德里的弟弟马库斯·兰德里，从凯尔特人换得埃迪·豪斯，JR·吉登斯以及比尔·沃克。

　　这笔交易的目的显而易见，尼克斯换来的四位球员都是最后一年合同，能用的话就用一下，要是用得不好，明年可以全部丢到垃圾桶里。而凯尔特人用三个快到期的球员为隆多换到一个合用的替补，而且同样是一年合同，用得不好一样能扫到垃圾桶，也不算亏。

　　这次交易过后，尼克斯的阵容一下子臃肿起来。

　　PG：吴皇、克里斯·杜洪、埃迪·豪斯。

　　SG：拉里·休斯、丹尼·格林、比尔·沃克、JR·吉登斯。

　　SF：达尼罗·加里纳利、艾尔·哈灵顿、威尔森·钱德勒。

　　PF：钱宁·弗莱、米利希奇、贾里德·杰弗里斯。

　　C：大卫·李、埃迪·库里。

　　乍一看，尼克斯现在人多势众，都他妈超过了联盟最高的15人规定，但是这里面能打上球的可能连一半都没有，大部分都是尼克斯为了10年夏天清空薪金空间弄来的到期合同，如果用球迷的话来说，这些全是CBA球员。

　　吴皇看到这样的球队阵容，心里算是有数了，尼克斯想要用这套阵容打进季后赛，只能看东部这些烂队给不给面子了。

　　但就算是在竞争力不足的东部赛区，尼克斯这个阵容想要打进季后赛也是难上加难，除非吴皇和大卫·李这个赛季双双打出明星数据，钱德勒、加里纳利等年轻球员能比上赛季有明显的进步，球队里化学反应出色，又幸运的没有遭遇伤病侵袭，那么尼克斯或许还有进入季后赛的机会。

　　整个八九月份，吴皇一边拉拢新来的球员，一边积极投入训练当中，以身作则来告诉他的队友，NBA职业球员应该是怎么样的，想要做他的队友又该怎么样的……

　　尼克斯总经理唐尼·沃尔什每天早上7点半左右，在穿上西服开始工作之前都会先到尼克斯的训练馆里面进行一些健身活动，而在暑期绝大多数的日子里面，吴皇都要比他更早开始训练。

　　暑期的每一天，吴皇都会在太阳升起之前就来到训练馆，曾有纽约的记者前去探营，的确目睹了吴皇在那里进行枯燥的控球、协调性、和弱侧手运球训练，并且马力十足，在训练馆里面一待就是半天。

　　纽约时报的作家达·萨比在自己的专栏里感慨：你很难想象，一个拿着600万年薪合同的年轻人，能够在暑期里面如此地刻苦。但坚持对于Hugo来说，或许就是他词典里面最不可或缺的一个词汇，也是他获得成功的途径。

　　吴皇才没有这么伟大，他的努力是因为他看到了危机，他知道自己不努力的下场会是什么，不过在面对这些记者时，吴皇当然是恬不知耻地说：“训练很枯燥，但能让我很兴奋，因为我喜欢挑战，我想要做到最好，我不能让我的球迷们失望，这意味着无论是身体上还是心态上，我都要时刻做好准备。同时我要感谢球队的训练师，他们为了帮助我更好的训练，同样提前开始一天的工作，这对我的帮助很大，我会继续坚持训练，持续提高我的能力。”

　　吴皇这个逼装得相当不错，他的以身作则也的确是树立自己威望的最好方式，丹尼·格林、比尔·沃克等年轻球员很快就跟上了吴皇的脚步，这不是他们的觉悟有多高，而是吴皇对自己这一派系的球员要求很高，一旦他们迟到或是缺席训练，吴皇就会毫不留情的批评这种懒惰行为。

　　没错，他对自己的队友有着严格的要求，绝不是光拍他马屁就能跟着他混的，这也是一个球队老大应该有的威信，否则不足以掌握更衣室里的权威。那些没事就请客吃饭带小弟去夜店的球队老大，绝对无法带领球队夺得冠军。

　　日复一日的训练除了枯燥外，更是对体能的一种考验和锻炼，这时候就能显示出吴皇的体能优势，他在如此辛苦的训练下，居然还能在两个妹子家里到处乱窜，一根二八甩来甩去，依旧是坚挺无比，这样的恢复能力简直和种马有的一拼。

　　纽约时报特别在9月初对吴皇做了一期报道，里面尽是赞扬歌颂之词，尤其着重表扬了他的努力，以及为尼克斯所带来的变化。

　　达·萨比在报道里这样写道：自从Hugo每日7点前必定展开训练以后，尼克斯的一众年轻球员就逐渐跟上了球队新核心的节奏，我们亲眼目睹了钱德勒、加里纳利等人逐渐加入尼克斯的黎明训练营，夜店里已经很少见到我们球员的影子了，甚至连大卫·李等老将也在归队后加入了这样的训练中去。

　　纽约时报可没瞎说，大卫·李和艾灵顿等人在8月底加入了球队合练，吴皇此时已经用自己的行动收服了钱德勒和加里纳利，如今球队里除了几个老家伙和实在无心打球的几个混子外，基本上已经顺从了他的领导位置。

　　这可不仅仅是以身作则就能够办到的事，这只是其中一个原因，更大的原因是吴皇在队内训练赛中所展现出来的能力，尤其是在进攻端的火力输出，吴皇展现了一个人击垮一整队的能力，这才是大家承认他核心的真正原因，毕竟这里是NBA，是一个强者为王的地方，他的以身作则所带来的作用是让大家口服心也服。

　　尼克斯的主教练德安东尼在8月份同样结束了度假，吴皇现在已经由他亲手调教，小胡子并没有弄一堆新的技能让吴皇训练，这个赛季吴皇仍然是重点训练他在大学里就一直进行的控球、护球、运球出手投篮、以及面对换防时的漂移和后仰投篮。

　　第一个赛季，德安东尼不打算让吴皇训练新的技术，先把他擅长的这些东西磨练到能在NBA赛场发挥出来，并且无往不利的地步，然后再考虑去训练其它的技术，这才是真正务实的选择。

　　吴皇最擅长什么？

　　他最擅长的当然是各种投篮——自己运球时的快速投篮，挡拆后的快速投篮，突破后的快速投篮、无球掩护时的快速投篮，追身时的快速投篮，面对包夹时的快速投篮……

　　德安东尼现在最需要的就是这些，只要吴皇能把自己的这些特长发挥到极致，那就已经能在联盟里占有一席之地了。其他方面，只要他能在遭遇包夹时给挡拆的队友传出球，这就可以达到德安东尼的最低要求，小胡子也不指望吴皇在前两个赛季就达到纳什那样见缝插针的地步，那是需要大量时间才能办到的事。

　　8、9月份对于尼克斯来说，除了训练就是训练，再没有什么好谈论的东西了。球队方面也没有再进行交易，虽然尼克斯的交易流言一向是联盟最多的球队，但是今年他们真的不打算有什么大动作。

　　吴皇的节目比球队多了一点，不久前艾玛·罗伯茨和他讨论了成立一个视频直播网站的计划，小萝莉想要建立一个以游戏直播为主的视频网站。如果装逼点说，这是一个面向视频游戏的实时流媒体视频平台。

　　艾玛·罗伯茨现在作为YouTube上点击量最多的竞技游戏明星选手，在全球范围的粉丝数量并不比吴皇少太多，谁叫人家颜值高呢，这里只需要一个简单的问题能解释艾玛·罗伯茨的粉丝来源，请问在全球范围里：宅男们是喜欢玩游戏的多，还是喜欢篮球的多？

　　正是知道自己的优势，所以小萝莉这个网站设计的初衷，就是要打造一个电子竞技视频平台，视频游戏玩家可以实时地观看其它玩家的游戏情况，这个平台将成为最受游戏玩家欢迎的聚集地，因为它不仅可以在上面看到游戏比赛的赛况，还可以从其他玩家那里学习游戏战略。

　　吴皇听过了艾玛·罗伯茨的想法后，心里倒是觉得这个新颖的网站很有钱途，现在他已经在和布兰登商量如何投资的计划。然而，他却不知道这个视频直播网站的计划之所以诞生，更多是艾玛·罗伯茨为了建立一个与他接触的桥梁。自从吴皇被尼克斯选中之后，他在训练外的时间已经被两个妹子排满了，吴皇最近很少再和艾玛·罗伯茨和科洛·莫瑞兹聊天，小萝莉显然是不甘寂寞了。


第一百章 我们的战术只有一个字

　　10月1日，NBA2009-2010赛季季前赛马上就要开始了，这代表着新赛季已经悄然来临，纽约时报趁此机会为自家球队的新赛季做了一个前瞻——

　　2010年的夏天，这才是属于纽约真正的神圣年代，不过能否将明年夏天的大鱼们纳入麾下是一回事，态度积极是另一回事，我们从如今的这支尼克斯身上看到了积极方面的因子……只是可怜眼下的09-10赛季，我们的球队为了2010年夏天这个虚无缥缈的期货，只能委屈当下赛季的尼克斯和Hugo了。但事已至此，为了大战略，再战略放弃一次吧。

　　这样的报道内含的意思很多，不过相对于以往豪掷千金的尼克斯而言，今年夏天的纽约低调的甚至有些让人感到陌生。除了米利西奇外，他们的引援便只有两名新秀和一位旧将，吴皇和丹尼·格林，再加上一个钱宁·弗莱，这些就是尼克斯新鲜血液的全部。当然了，他们至少没让大卫·李溜号跑路。

　　与老尼尔森相似，有德安东尼调教的球队，永远不必担心进攻这个环节。

　　纽约的球迷和媒体都有信心，只要将炮轰这个概念烙入球队后，尼克斯便能脱胎换骨成为一支进攻犀利，行水流水般的球队，而这支球队如今最大的优势便在于“人人都能成为武器”。

　　在这一点上，尼克斯与勇士有着很相似的地方，正如有德安东尼的地方无需担心进攻那样，小胡子的球队也从来就不是一支善于防守之师。与90年代前辈们截然不同的是，现在的纽约人脑海中压根就没有防守这个概念，而上赛季球队场均失分高居联盟前列，便是明证。

　　那么问题来了，一支只有进攻，没有防守的球队，阵中能打球的又都是年轻球员，这样的球队能冲击季后赛吗？

　　答案不好妄下评论，毕竟奇葩的东部赛区什么情况都有可能发生，现在唯一能确定的是，吴皇肯定想冲击季后赛，经过两个月的针对性训练，他在高强度防守下的控球和护球都有了不小进步，现在他已经能在克里斯·杜洪的认真防守下，游刃有余的控制皮球。虽然在面对丹尼·格林包夹时，他还会有一些狼狈，但至少不会遇到包夹轻易地被断球了。

　　“现在我应该有80出头的控球数值了吧？”吴皇平时没时间玩2K游戏，但对里面的球员属性还是很了解的，最新发售的2K10里对他控球能力和护球能力的评分是76和75，这在控卫里是个比较低的数值，谁叫他夏季联赛里经常发生运球失误呢。

　　2K10才刚刚发售，球员的原始能力值都是根据上赛季的表现而设定，新秀则是根据NCAA和夏季联赛的表现而设定，结果不出意外，吴皇依然是今年所有新秀里能力值最高的一个，他的总能力值达到了78，但是在控球、非惯用手控球、护球上，吴皇的数值都不足80，他是靠着自己各种80+的投篮数值硬生生把总能力值给拔高的。

　　今年2K10的控卫数值排名——

　　1克里斯·保罗：94

　　2德隆·威廉姆斯：89

　　3隆多：87

　　4哈里斯：86

　　5比卢普斯：85

　　6托尼·帕克：84

　　7阿里纳斯：84

　　8巴郎·戴维斯：82

　　9德里克·罗斯：80

　　10斯蒂夫·纳什：80

　　11贾森·基德：80

　　12贾马尔·尼尔森：79

　　13吴皇：78

　　如上所见，吴皇在2K游戏里排在联盟所有控卫的第13位，这对一个新秀来说已经是个很高的排名了，至于其他新秀的能力值——布雷克·格里芬：77、詹姆斯·哈登76、乔尼·弗林：74、泰·劳森：74、里基·卢比奥：73、哈希姆·塔比特：72、泰瑞克·埃文斯71。

　　今年所有的新秀里，只有8人的原始能力值被设定在70以上。当然，这个数值在新赛季开始后，很快就会有所改变。吴皇就觉得他在季前赛结束后，总属性应该能上升到80+，这也是他的目标。

　　10月5日，纽约尼克斯将会和只有一河之隔的新泽西篮网上演兄弟之战，双方本场比赛都是2009-10赛季的季前赛首战，值得球迷和媒体关注的焦点自然是“中国德比”元素。

　　尼克斯阵中有今年的状元秀吴皇，篮网阵中有中国国家队成员易建联，因此说这是一场中国德比，也勉强能说得通。

　　吴皇在解接受采访时，自然是对易建联恭维了一番：“他比去年壮了一圈，你能看出来他的对抗能力提高了很多。他拥有这个身高里少见的灵活和速度，弹跳也很好，只要他能让自己的投篮命中率稳定下来，我想他会成为一个明星球员。”这些话显然只是漂亮话，实际上吴皇除了和姚明一直有联络，与其他的中国球员没有什么交集，包括易建联，他们只是见过几面而已。

　　“巴特是一个出色的射手，他是我在大学里最信任的搭档，每当我的突破陷入对手包夹，第一时间就会在脑海里想到他，我想他会在NBA证明自己的价值。”吴皇倒是和巴特·布莱的联系更多，前几天他们还在一块聚餐过，吴皇也通过巴特的口得知了篮网队的许多内幕，这是一支跟去年的尼克斯十分相似的球队，用一句话可以形容——烂到家了！

　　“比赛的时候，不要站在外线等机会，我们球队的内线防守简直是豆腐渣，外线防守同样不比内线的豆腐渣好多少，只要不是丹尼·格林亲自防你，有机会大可持球突破，保证不会有人拦着你得分。”吴皇比赛的前一晚，居然在电话里和巴特如此形容自家球队。

　　“哪里哪里，我们的防守比你们还烂，球队里压根没人防守，所以你想怎么打就怎么打，今年遇到我们就是你刷分的最好机会。”巴特同样出卖了自家情报，不过貌似也没什么可以出卖的，全联盟都知道篮网和尼克斯的防守只需要一个字形容——烂！

　　第二天，纽约媒体大张旗鼓报道了这场其实并不重要的比赛，但即便再不重要，在纽约媒体和球迷心中，那也是吴皇的首场NBA比赛，意义重大！

　　这场比赛的遗憾之处是并非在尼克斯的主场进行，而是在大陆航天中心球馆，这是篮网队的主场。

　　吴皇跟随球队乘坐大巴前往只有一小时路程的客场，他在笔记本上已经看到了无数纽约球迷在他的推特和脸书上留言，球队官网的留言板上也大多是支持吴皇的内容，虽然他在夏季联赛上的表现不如格里芬两眼，但是纽约球迷对他的信心不曾改变。

　　纽约尼克斯大战新泽西篮网，这场比赛在美国不是全美直播，不过在中国却是一场宣传了很久的焦点战役。

　　吴皇就不用说了，他现在是国内除了姚明外最火的运动员，而且名气增长速度极快，想来很快就能超越姚明。另一边，今年对于易建联来说也是不成功便成仁的赛季，姚明因伤缺阵整个赛季更增添了他身上的关注度和压力，他能扛得住吗？

　　易建联赛前说：“我只想表现出与去年完全不同的状态，向所有人证明我变强了，我已经不再是过去的那个阿联。我知道今年我受到的关注会多很多，不过我能做的就是打好自己的球，控制自己能控制的东西，压力一直都在那儿，我知道的。”

　　中国媒体也报道：太空易能控制的就是自己更勤奋的训练，今年夏天他苦练力量增重7磅，球队也在为他爆发创造外部条件，新赛季阿联将不再漂浮外线，而会更多的在低位接球。因此可以预见，阿联是篮网目前最重要的培养对象，也是德文·哈里斯和布鲁克·洛佩斯外，最合适的第三得分点人选。

　　鬼知道国内媒体是怎么通过这么点东西就能确定太空易是篮网重点的培养对象，但就算太空易真是篮网三当家，可他们整支球队的影响力在尼克斯面前都不够看，这场比赛虽然是篮网队的主场，但是他们在赛前受到的关注却不多，媒体大多数都跑到了尼克斯那边，吴皇才是今天的焦点。

　　“今天是我的首场NBA比赛，我有些紧张，有些忐忑，还有些跃跃欲试，希望我能为自己职业生涯的开端留下些难忘的回忆，当然我只是指好的那方面。”吴皇赛前面对媒体，明显比另一个场地的太空易自若许多，面对媒体的提问他可以做到对答如流，偶尔还能来点小幽默，不像太空易在说完了事先背好的稿子后，再面对记者的提问就连一段流畅的话都说不好了。

　　而在提到身上压力的时候，吴皇笑着说：“我绝对能感到压力，你从我脸上看不出来？呵呵，并不是每个人都喜怒形于色，我把什么都埋在心里，我知道我必须克服压力。你知道吗，如果我不能压制那些沉重压力，它们就会影响到我的表现，但我能一直战胜他们，这就是你们总能在大赛里看到我发挥出色的原因。”

　　媒体心说你还真不谦虚，不过吴皇就是这样，经常一分钟前还是个谦逊有礼的好孩子，话锋一转就膨胀了起来，言谈间也带了不少攻击性。不过时间一长，大家反而觉得这种善变的吴皇挺可爱的。

　　赛前在客队更衣室内，德安东尼宣布了今天的首发名单：控球后卫：吴皇、得分后卫：拉里·休斯、小前锋：艾尔·哈灵顿、大前锋：钱宁·弗莱、中锋：大卫李。

　　吴皇毫无疑问出现在首发名单里，除非他没有展现出状元秀应有的实力，否则状元郎当然不可能给人打替补，只有水货状元才会这么惨！

　　德安东尼布置完首发名单后，接下来几乎没有任何关于防守端的布置，所有的战术都是在讲：快速反击怎么打、两翼快速跟进怎么跑位、快速攻守转换怎么组织、比赛节奏怎么加快、球队怎么快速回防……

　　终于，德安东尼无意间提到了一下下防守，然而不愧是小球炮轰战术的疯狂信徒，唯一提到了一次与防守有关的东西，结果德安东尼还是离不开一个“快”字。

　　吴皇心说明白了，总之不管在场上干什么，咱都把它加速一倍就行了。

　　尼克斯的球员也都是这么想的，他们球队的战术经过两个月的训练依然十分简单，这是由于德安东尼对现在阵中的这批球员大多不满意，加上这批球员也确实能力有限，所以尼克斯现在没有、也打不出太阳时期的那些眼花缭乱，水银泻地一般的进攻，更多还是打简单的挡拆配合，外线一堆射手，加上大量的快速推进和反击，战术目标是：乱拳打死老师傅！

　　吴皇却在心里腹诽：“这尼玛就是瞎几把打+瞎几把投！”


第一百零一章 牛逼过头了

　　篮网方面，易建联今天同样首发出场，跟他一起的还有德文·哈里斯、贾维斯·海耶斯、道格拉斯·罗伯茨，以及布鲁斯·洛佩斯。

　　“易哥，我们见面不多，比赛打完叫上巴特，咱们一起去吃顿饭。”篮网球员早就进场了，吴皇和队友上场后，首先找到了易建联，他们两人离得这么近，不联络一下感情也实在说不过去。

　　“好，一会我做东。”易建联连忙答应，别看他已经在NBA待了两年，但是要比在联盟里的地位，他和吴皇这个状元可有着不小的差距。

　　吴皇赛前和巴特、易建联聊了两句，三人约好比赛结束后一起去喝两杯。

　　这场比赛，许多尼克斯球迷都来到路途不远的客场观战，球馆里随处可见吴皇的画像和球衣，乍一看真的不像是在客场。

　　比赛开始后，易建联未能很快进入状态，上场不久就出现一次走步违例，首节中段，他又传球失误，本节一分未得，打了近7分钟之后被替换下场。

　　吴皇今天的状态却不错，哈里斯上赛季打出了职业生涯的巅峰赛季，场均能砍下21.3分和6.9次助攻，妥妥的全明星后卫。可惜，今年哈里斯受到肩膀和膝盖伤势的困扰，尤其在夏天进行的手术不成功，这导致他赖以生存的速度大减，状态开始直线下滑，而本就坑爹的防守，这个赛季就彻底退化成了漏勺。

　　“开玩笑，这个防守怎么比发展联盟的球员还差。”吴皇进攻端一交上手，连续两次只靠着简单的变向过人就突破了包括哈里斯在内的整条篮网防线，就像是在打简单模式的2K游戏。

　　今天一上来，吴皇原本还挺憷哈里斯，毕竟人家2K里的能力值高达86，要这么看的话，那可是联盟前五控卫。

　　吴皇知道这不是2K游戏的数据统计业余，上赛季哈里斯的状态一来，曾连着爆掉了德隆和保罗，还得了一个“冥王”的霸气外号，确实打出了86能力值的水平，不由得他不紧张。

　　尼克斯的球迷一上来就高潮了，吴皇先是连着两次突破上篮得手，完美展现了自己的爆发力和速度。接着，篮网球员在注意了他的突破之后，吴皇和大卫·李又进行了一次同样简单的挡拆配合，拆开后两人居然都出现了机会，吴皇一瞬间都惊了！

　　吴皇轻松将球传出，大卫·李接到篮球，在篮下同样轻松地打板拿到两分，尼克斯一上来就打出6:0的小高潮。

　　“这么简单，这才应该是夏季联赛吧？”吴皇觉得今天的比赛难度貌似太低了一些，两个月前的夏季联赛，别看那时候参赛的球员都是新秀和发展联盟球员，但恰恰是这批人打起球来最玩命。

　　许多发展联盟的球员，一看见吴皇这样的高顺位新秀就眼红，卯足了力气想要通过防守这些新秀为自己捞到一份底薪合同。

　　这些球员大多都是正值壮年，运动能力正处于巅峰，特别是在低级联盟混迹多年，人人都学会了一身的小动作，新秀们应付起这种难缠的老油条，真不是球迷想象中那么简单，这也是许多新秀在夏季联赛都会碰一脑门钉子的原因。

　　季前赛却正好相反，家财万贯的明星们才懒得在这样的比赛里和菜鸟玩命，防守端通常都是意思一下就算完事，尤其哈里斯这种身体状况本来就不好的球员，根本就不会去用心防守，吴皇自然会觉得格外轻松。

　　篮网这边表现最出色的是布鲁斯·洛佩兹，大卫·李同样不怎么防守，篮网在开场陷入了两分钟得分荒后，洛佩斯连续在近距离投篮命中，此后多次强打篮下，造成犯规后利用罚球得分。

　　首节比赛，吴皇和洛佩兹成为两队最亮眼的球员，尼克斯一度以20:10领先，不过篮网最后以一波10:2结束本节，一举将比分追成24:28。

　　吴皇首节出场10分钟，砍下了10分2篮板4助攻1抢断，他不但在进攻端表现出彩，与大卫·李的挡拆配合也打得有声有色，每当两人在高位拆开后，尼克斯的两翼就会埋伏上至少两名投手，中路和禁区则全交由吴皇和大卫·李，这套简单的战术让吴皇和大卫·李利用他们的个人能力打得颇具威胁。

　　篮网打得却没有丝毫掌法，虽然采用了强调进攻，容易抢分的DDM战术，但是受制于球员素质，这套战术的实际效果并不理想，比赛里不是洛佩斯在低位和内线强攻，就是哈里斯和其他后卫轮番持球单打，这种进攻的效率可想而知，只要想想面对尼克斯如此坑爹的防守，篮网才打成今天这个熊样，就足见他们的进攻有多烂。

　　布鲁斯·洛佩兹倒是利用他的身高和技术优势在内线砍下11分，不过篮网在哈里斯状态下降，卡特又远走魔术后，基本没有一个合格的外线持球点了，今天篮网的外线进攻血崩。

　　易建联则彻底在场上隐身，连吴皇都能看出，这位同胞在场上就像个无头苍蝇一般，每当他想跟队友打配合时，一是篮网根本没有足够的战术执行力，二是他自己对球队战术的理解也不到位，篮球智商又不够，在这种情况下，他自然显得和队友格格不入，敌人和队友都不知道他在干什么，他又想干什么，所以有时候即便太空易被放出了空位，篮球也不会交到他手上。

　　说起来，太空易也挺可怜的，他的缺陷就在于篮球智商不够，偏偏又摊上一支没有丝毫战术执行力的超级大鱼腩，球队本身也没有什么战术，所以他越是想和队友打配合，反而越打不出配合，又没有自信和技术坚决的自己持球进攻，慢慢的，队友就会不信任他，教练同样不信任他，最后连他自己也会开始不信任自己，那就只能GG了。

　　第二节的比赛还是如此，反过来再一看吴皇，这家伙多机智啊，看到篮网和自己球队一样坑爹的防守，当然是尽可能地刷起了数据，不但频繁的和大卫·李打挡拆，还按照德安东尼的战术体系，不断加快两队的攻防节奏，想方设法去打快速转换进攻，去打篮网的反击。

　　德文·哈里斯应该被点名批评，他掌控节奏的能力实在令人捉急，比赛节奏居然被吴皇这么一个一年级菜鸟给生生带了起来，他的那些经验真的是让狗吃了。

　　第二节，两队你来我往，基本上十秒就是一次进攻，打得那叫一个欢快流畅！

　　球迷们哪懂得那么多，他们只看到记分牌上的数字“唰唰”的在往上涨，两队的跳跳男们在天上飞来飞去，不断表演各种激情的扣篮；射手们则手起刀落，演绎了什么叫百步穿杨。

　　这样的比赛，大多数球迷都只感觉酣畅淋漓，觉得爽，他们才不会去费脑子分析深层次的战术……

　　德安东尼同样对这样的比赛感到满意，因为他看到了自己想要见到的东西：吴皇果然不仅仅是一个超级得分手，他的篮球智商就像当初人们对他评价的那样出众。

　　大学时，吴皇没有打过小球战术，但是现在接触到了不一样的体系，短短两个月的适应后，他照样能发挥自己控制节奏和掌控大局的特长，虽然哈里斯本就不擅长这方面，但是吴皇能把攻防速度带得这么快，也足够让内行人觉得不可思议了。

　　这种疯狂对攻的比赛，整个联盟里除了太阳、勇士和掘金，此刻德安东尼的眼里真没谁了。

　　尼克斯球员越战越勇，第二节中段，他们打出一波12:0的攻击波，一举以50:35超出。

　　易建联本节靠着不设防的对攻大战，终于利用一次扣篮首次得分，随后他又造成杰弗里斯犯规，连投带罚拿下3分。

　　这么一看，其实打这种完全不需要考虑防守的炮轰战术，太空易倒是更加适合。如果是在尼克斯，他只需要在外面等待机会远投，或是快攻时跟着队友快下就好了，这种体系能发挥出他跑跳能力上的优势，同时最大化的回避他那效率低下的禁区进攻，以及不擅长防守的弱点。

　　与他形成鲜明对比的是，洛佩兹第二节在两队攻速提升后，反而发挥不出他的低位优势了，只见到他跟着球队来回折返跑，没人再耐心等他在低位落位后慢慢打。

　　易建联第二节倒是砍下了8分，这让许多收看本场比赛的中国球迷眼睛一亮，不少人都发出了太空易应该去尼克斯打球的声音，如果他能和今天发挥更变态的吴皇一起配合，相信要比在篮网和一群独比打球舒服多了。

　　篮网第二节却不像阿联那样复苏，已经完全掉入对手节奏的篮网队很快就发现，他们落后的分差越来越多，并且根本无力挣扎，不知不觉间，他们已经陷入这种对轰的节奏里出不来了。

　　所以当上半场结束时，篮网不出意外的以50:70落后了整整20分，尼克斯在第二节居然丧心病狂的砍下了42分！？

　　吴皇下场后看着自己的个人数据，也觉得有点牛逼大发了，这才半场比赛，他就拿到22分6篮板10助攻2抢断，第二节他砍下了单节12分6助攻的丧病表现。

　　现场已经有球迷开始倒戈，他们跟着尼克斯的球迷和吴皇的球迷一起喊起了“MVP”的欢呼声，可见这两队当真是亲兄弟，换成快船和湖人的球迷可不会这么和谐。

　　中场休息时，尼克斯的球员在客场更衣室里大声的开着玩笑，有人还在更衣室里跳起了小鸡舞，惹得吴皇都忍不住笑了起来。

　　黑人球员在打得开心时，确实会高兴过头，不过德安东尼和吴皇都没有给队友泼冷水，说些什么“不能轻敌大意”之类的话。

　　尼克斯现在正处于磨合期，这种欢乐的气氛有助于提高球队磨合的速度，增加球队的化学反应，是一件利大于弊的事，德安东尼自然乐得看这些球员一块大声说笑，再说尼克斯已经很久没有全队如此融洽的场面了。

　　尼克斯近两个赛季在将球队几个毒瘤一一送走后，吴皇已经顺利得到球队大部分球员的服从，大卫·李等人也没有再去和他竞争核心位置，所以尼克斯现在明面上只有吴皇这一个声音，只有吴皇这一个领袖，不再是以往派系成堆，球员三三两两抱团，对敌时还相互掣肘的胡乱局面，现在球队里的每个人都可以互相说上两句话，开上两个玩笑。


第一百零二章 UA Hugo One

　　下半场，篮网一度将比分差距缩小到15分左右，但是尼克斯马上连续还以三分，又将比分再度拉开。艾灵顿在第三节中段手感滚烫，吴皇机智的连续喂球，尼克斯再次打出11:2的攻击波将分差拉大到24分，彻底终结了比赛。

　　第四节的比赛进入垃圾时间，吴皇今晚只打了三节比赛，尼克斯为球迷显示了强大的进攻火力，最终他们以127:102大胜新泽西篮网。

　　吴皇全场砍下30分8篮板15助攻3抢断，生涯首场NBA比赛就表演了30+15的大号两双表现，美中不足的是NBA季前赛的数据不会被联盟列入统计，但是吴皇今天的表现无疑为尼克斯的球迷吃了一颗定心丸。

　　所有选中状元的球队，球迷最担心的就是自家球队选了一个水货状元，现在吴皇是水货的可能性越来越低，这才是尼克斯球迷得到的最好消息。

　　尼克斯其他球员，艾尔·哈灵顿拿下20分，大卫·李20分10篮板，威尔森·钱德勒18分，钱宁·弗莱14分5篮板，尼克斯全场共投中20个三分球。

　　篮网方面，洛佩斯拿下19分8篮板，哈里斯18分7助攻，易建联则贡献12分6篮板，克里斯·道格拉斯·罗伯茨20分，鲍比·西蒙斯15分，巴特9分4篮板。

　　赛后发布会上，雅虎体育的记者向吴皇问了一个不怀好意的问题：“请问，历史上从来没有打小球战术的球队获得总冠军，也没有防守不佳的球队在季后赛里走远，我们很想知道，你对麦克·德安东尼先生的体系真的有信心吗？”

　　吴皇心说“我草泥马”，不过脸上却没有流露出愤怒的情绪，反而微笑着回答：“我对篮球的理解很简单，篮球本来就是想怎么打就怎么打的运动，我个子小我要跑得快，你个子高你就要打篮下，只要能赢球就是好战术，战术本身并没有高低之分，能分出高低的只有球员。”

　　现场的记者立刻对吴皇的回答送出了掌声，吴皇也感到略微得意，想为难他哪有那么容易。

　　德安东尼在一边却感觉很不爽，他最讨厌别人说他的理念无法夺冠，吴皇的回答固然让他满意，但小胡子还是接过了话茬，自行反击道：“当时的太阳之所以失败，更多是季后赛规则使然，防守凶悍的球队肯定会在季后赛里占便宜。”随后他话锋一转“尼克斯的战术并不仅仅是反击，我们有很多前场配合套路，通过频繁的掩护、挡拆、快速传递导出空位或者通道，这是我们正在做的事。”

　　吴皇在旁边又开始腹诽了：“屁的套路，你那个狗屁V字战术已经在太阳队使烂了，悲剧的是你一直都是那一套，今天也就是摊上了篮网这个好基友，换个队伍我们能不能打出这个结果，必须打上一万个问号。”

　　吴皇的腹诽并非没有道理，尼克斯现在的战术还是太阳时期的那一套，而且还是简化后的缩水版本。

　　德安东尼强调的一向是“V”字形进攻战术，也就是两翼球员进攻时必须疯狂快下，吴皇就是“V”字的尾巴，钱德勒、艾灵顿、加里纳利等人就是“V”字的前端，尼克斯通过这样的进攻阵型来打出流畅和快速的反击和快速进攻。

　　但是许多的问题都来了，首先是吴皇的传球技术达不到纳什的火候，所以只要对手注意退防和传球路线，吴皇就很难在快攻中把篮球准确的传到两翼队友手上。其次是钱德勒、艾灵顿等人也不如太阳时期的马里昂、巴博萨、乔·约翰逊、理查德森的运动能力突出，冲击力要低了一个等级。再者，大卫·李的运动能力以及挡拆后的冲击力都和小霸王有不小的差距，尼克斯的攻势打起来自然就没有太阳队仿佛水银泻地一般。

　　那时候，太阳队的两翼可不是一般的球员，马里昂这货当时还当了两年“联盟第二小前锋”，巴博萨当时是联盟最佳第六人，也是速度最快的双能卫，乔·约翰逊同样不用说了，人家现在已经是顶薪球员，如果再加上让邓肯都狼狈不堪的小霸王和两届MVP纳什，那时候太阳队的进攻阵容豪华到让人咋舌，这才能让全联盟都吃不消他们的炮轰！

　　好了，看完人家的阵容，再看看尼克斯现在的阵容，队里除了一群没有证明过自己的新秀就是一堆垃圾合同，吴皇要是能把这样的球队带进季后赛，今年的最佳新秀除了他，应该就没别人了。

　　赛后吴皇接到UA的通知，他的签名球鞋经过历时四个月的设计和改良，如今完成度已经达到95%以上，希望他能在10月份穿着这款“UA Hugo One”进行训练，如果没有太大问题，常规赛开始后，他就可以穿着自己的签名球鞋打比赛了。

　　这个消息对吴皇来说，当然是一个天大的好消息！

　　吴皇现在还处于乱穿鞋的状态，耐克、阿迪达斯、乔丹等品牌的球鞋他隔几天就换一双，UA旗下苦于没有发售过篮球鞋，只能让吴皇暂时穿着别人家的球鞋训练和比赛，再想想自己一亿美金都花出去了，这个滋味实在是苦啊！

　　第二天中午，吴皇就收到了自己的两双签名篮球鞋，当然现在还不是最后的正式版，但是外形和配色已经做出来了。

　　UA在这之前已经给吴皇发过好几次没有配色的手工版球鞋，每一次的完成度都不同，吴皇穿上后会把自己的意见反馈给UA，后者在四个月里已经有过三四次大的修改，小修小补更是不计其数，如今的这个版本已经非常接近完美。

　　这次发来的球鞋一共两双，吴皇收到的是两款不同配色的球鞋，这是想让他选一个配色方案出来。

　　两款球鞋配色，一款是火橘色和高亮黄混合配色，看起来非常惊艳，不过吴皇更喜欢另一款粉色搭配水蓝色的渐变色彩，这一款的配色简直骚到没朋友（参考Air Jordan XX9 Riverwalk）。

　　吴皇第一眼见到这双渐变色彩的UA Hugo One就被吸引住了眼球，这么靓眼和骚包的配色，很难不让人盯着球鞋看上半天。

　　再仔细看球鞋的细节，这双UA Hugo One的鞋身科技感十足，全新的UA Clutch Fit技术让整个鞋面看起来就像布满了立体浮雕，上面的纹理仿佛要跳出鞋面一般，新鞋面技术的应用为吴皇的球鞋外观增色不少。

　　不久前，吴皇曾为UA拍摄一段广告，那时候他还没有看到自己球鞋的最终配色，穿的只是一款纯白色的无配色版本。不过，当时他就觉得脚上那双球鞋穿着很舒服，现在穿上了这款完成度95%的球鞋，也不知道是不是心理作用，一上脚他就感觉到一种恐怖的包裹感，后更比上一版更紧，前掌和中掌更加贴脚，整体包裹十分出色，可以说论舒服程度已经丝毫不比他最喜欢的Zoom Kobe 5逊色。

　　一小时后，吴皇带着自己的球鞋急忙忙赶到训练馆，他迫不及待地想要测试一下这双球鞋的抗扭和抓地性能，对于他这样经常加速、急停和变向的年轻控卫来说，球鞋如果没有良好的抗扭和抓地性能，那么伤病情况肯定会容易发生，尤其是在球场上崴了脚，那可不是闹着玩的。

　　吴皇最喜欢的Zoom Kobe 5就有这个毛病，它的舒适性虽然好，缓震能力更是牛的一比，但是抗扭和抓地性能却较为普通，这也是科比30岁后球风有所改变后导致的结果。

　　但对他这种运动能力正在巅峰的年轻球员来说，其实不太适合穿Zoom Kobe 5，因为这双球鞋在他急停和急起时，经常会有一种驾驭不了他速度的感觉。

　　热身结束后，吴皇急不可耐的开始测试自己的这双签名球鞋，第一个测试的就是急停急起时的抗扭和抓地力，感觉果然和Zoom Kobe 5有很大不同，这款UA Hugo One鞋身材料由两层组成，最底下由“化纤”材料构成，上面布满有弹力沙漏型镂空的特殊材质的外皮，两层材质互相制约，紧而不勒，软而不塌，真正做到完整贴合双脚而且不像发泡材料的“板脚”，又不像全掌内靴的“紧脚”，吴皇在急停时感觉到了前所未有的可靠感觉，抗扭性能至少比Zoom Kobe 5强30%，球鞋能在侧部仅仅撑住它的急停和变向动作，最大程度减少崴脚的情况发生。

　　接着是测试抓地力，由于这款球鞋的外皮使用了新的技术，不但为双足缔造绝佳侧面稳定性，还令穿着者在运动中获得强大的稳定助力，抓地性能非常强悍，不会发生打滑摔倒的悲剧，许多球员受伤就是因为发力时突然在场上滑倒所致。

　　吴皇最后测试的是球鞋的缓震性能，一双篮球鞋是否拥有出色的缓震能力是十分重要的，在这方面，UA Hugo One表现得非常聪明，UA的全掌Micro G缓震系统能提供饱满厚实的缓震感，但是跳得高了还是能感到有点硬，这方面和耐克的缓震相比，确实差了一些。

　　但是精彩的地方来了，吴皇在投篮时却发现球鞋提供的缓震效果十分到位，再仔细测试一下，发现弹跳高度只要不超过50CM，这双球鞋的缓震效果就会非常可观。

　　可以说，这双UA Hugo One天生就不是给那些弹跳惊人的扣将们设计的球鞋，但它能在投篮时给使用者带来足够的安全感，落地后得益于球鞋本身极其出色的包裹感，不仅能带来出色的缓震性能，甚至还能给吴皇带来一种特别安心的感觉，让他在投篮时更加专注，果然是为他量身定做的一双球鞋，完全匹配他的技术特点、打球方式和运动能力。

　　“这也对，既然是以我的名字而命名的球鞋，当然是最符合我的身体和技术，当初光是在实验室给他们做各种测试就不知道重复了多少遍，那些设计师睡觉的时候估计都要抱着我的脚掌模型。”吴皇穿着为自己量身定做的签名球鞋，越试越是满意，竟然有了马上就穿着它打一场比赛的想法。


第一百零三章 亮剑

　　“老大，这双球鞋真不错。”丹尼·格林带着难以掩饰的羡慕眼光看着吴皇在球场上测试自己的签名球鞋，普通球迷根本无法想象这些小人物的辛酸，由于天赋不足，他们往往要付出更多的努力才能在NBA里生存下去，能够拿到数十万美金一年的球鞋合同对他们而言，就已经是终生奋斗的目标了，至于出一款自己的签名球鞋，那真是做梦也不敢想。

　　吴皇对着场边一脸羡慕的队友，只能报以一笑，这时候他没法去安慰他们，这个世界本来就是这么不公平。就拿他来说，媒体都说他的控球不好，但实际上呢，他的控球不好只是相比保罗、纳什这类真正的明星控卫，如果和这些底薪球员一比，那他的控球已经非常优秀了。

　　再换个比喻，丹尼·格林就是一个努力程度不比他差的球员，但是经过夏天两个月的训练后，吴皇的控球技术比夏季联赛时有了明显的进步，但是比他更努力训练的丹尼·格林却没有太明显的进步，最多也就是空位三分的命中率稳定了一些，但是和吴皇的进步一步，那就相形见绌了。

　　这就是天赋上的差别，经过三次梦境而使得自身球感加强的吴皇，他只要保持足够的努力就能持续提升自己的传控技术，连他自己也不知道上线在哪？但是丹尼·格林等人就算再努力训练数年，受制于球感和天赋上的限制，他们的进步也终究有限，这些人的潜力都已经用尽，所能提升的只有经验、心态和稳定性。

　　这很残酷，但这就是现实，这就是人们天赋上的差别，你想怨也没得怨，有些事情天生就注定了，你可能觉得自己惨，但与那些一出生就身患绝症的人，他们比你更惨。所以人应该有野心，但也应该知足。

　　吴皇有一点比大多数的天才都要强，那就是他很珍惜自己得之不易的天赋，他知道自己比别人都幸运，他更应该珍惜上天赐给他的金色年华，所以他努力的训练，高傲而不自满，骄傲却不傲慢。

　　10月10日，尼克斯又跑到波士顿去挑战08年的总冠军凯尔特人，这次吴皇面对的可不是烂网这种鱼腩，而是联盟里所有球队都不想遭遇的绿军三巨头。

　　吴皇自然知道波士顿三巨头的可怕，他的偶像科比若不是在08年被凯尔特人给干翻了，现在已经两连冠到手，三连冠在望。

　　这次的敌人强大不可敌，但是吴皇对这场比赛可谓期待良久，而且他还决定在这场比赛里穿上自己的签名球鞋去作战。

　　UA寄给他两双手工版球鞋是想通过他的反馈进行最后一次修改，等到常规赛开始后才准备让这双倾尽他们全部心血的篮球鞋问世。但是吴皇等不及了，他觉得现在的这个版本已经让他无比满意，再修改一下自然没问题，但他已经迫不及待的要穿这双球鞋去比赛了。

　　吴皇是真的对自己这双签名球鞋很满意，尤其是那双渐变色彩的版本，他在穿了几天自己的球鞋后，再也穿不上其它球鞋了。或许这些球鞋上使用的技术比UA更先进，但终究不是为自己量身定做的东西，而他越是穿着自己的UA Hugo One，就越是觉得舒服和放心，根本不想等到常规赛开始后再穿着它征战NBA。

　　球队出征前，ESPN针对尼克斯的炮轰战术作了一个简短的解剖，首先要说的是“小球战术”的定义：这是一种在优秀内线奇缺的时代里诞生的战术，一个以小个阵容为主，进攻讲究简洁快速，在防守端立足保护禁区，依靠防守反击的战术体系。它颠覆常规的1中锋+2前锋+2后卫阵容，通常会派出3前锋+2后卫的机动型阵容，也就是不设立中锋这个位置。

　　关于小球的起源，最早可以追溯到1956年的墨尔本奥运会的美国队，当时美国队依靠出色的体力消耗对手，每场比赛可以得100+分，要知道当时还没有进攻时限的规定，此战术一举打破了当时流行国际篮坛的控球战术。

　　真正将小球带到NBA，并发扬光大的是80年代掘金队主教练迪克莫塔。当时他手下的掘金3枪：英格里什，伊赛尔，范德维奇在场上疯狂得分，连续5个赛季场均120分以上。尤其在1982-1983赛季，3枪场均得分达到76.7分，很难想象他们的火力凶猛到何种地步。

　　德安东尼就是在那个时候疯狂迷恋上了小球战术体系，不过当时的小胡子还是球员，在迪克莫塔功成身退后，是唐·尼尔森接过了大旗，后者基本继承前者“乱拳打死老师傅”的战术思想，在勇士队组成了历史上快攻打法的标志组合：克里斯·穆林，蒂姆·哈达威，米奇·里奇蒙德的3人组合。这三人也延续了掘金3枪的疯狂得分，场均合力拿到72.3分。

　　再后来，大家都知道了，小球战术的疯狂崇拜这德安东尼来到太阳执教，联盟里一时间出现了两支崇尚疯狂进攻的球队，尤其太阳队当时的风头一时无二，德安东尼彻底将“炮轰”两个字推向了世界。

　　相比于巅峰的太阳和勇士，如今尼克斯队的小球显得不成体系，他们缺少一个在快速行进中像纳什那样的顶级组织者，以及底线落位V字快攻的详细战术，尼克斯的战术思想如今看起来更像“打到哪算哪”，不行了就把球给吴皇，让他“自己来”。

　　引用小球战术的祖师迪克莫塔的一句话：“基本上我是这么看待小球的——如今的联盟，优秀的大个子不是很多，所以他们就派出这么一个阵容：2个后卫，3个前锋，同时也要依据对手的阵容做一些针对性的调整。”

　　小球宗师的一席话道出了小球的悲剧——但凡有优秀大个子的球队都不会打小球……

　　德安东尼在带队来到波士顿后，面对记者的提问，反驳道：“优秀的大个子不是不能打小球，只是对于成本核算上，人们认为把优秀大个子放到篮下强攻会更有效，但如果那个大个子的速度足够快，射程足够远，但却不够强壮，那么打小球战术会更合适。”小胡子的言下之意是：“就算给我一个霍华德，我他妈还是要打小球！”

　　波士顿这座城市给人的印象是：名牌大学多。在这里居住的人受教育程度位居世界前列，波士顿也是美国治安最好的几个城市之一。

　　凯尔特人队在NBA的地位极高，哪怕说自己是NBA第一豪门，恐怕除了湖人队会跳出来抗议一下，其它球队没几个会有异议，这支球队对优秀球员的吸引力也不逊色洛杉矶和纽约等大城市。

　　不过，吴皇对凯尔特人却没什么向往之情，谁让这支球队万年都是一身绿，而“绿色”对许多中国人来说，应该都是比较不爽的一个颜色，所以想穿绿色球衣的球员应该不多。

　　凯尔特人的球员对尼克斯没有太大兴趣，三巨头在赛前发布会上例行公事，不咸不淡的垮了吴皇两句，还就算很客气了。

　　吴皇则在发布会上表示他已经适应了这种飞来飞去的比赛行程，“东部的比赛还好，但去西部打比赛，旅途时间会很长，但我想职业球员应该都能克服这种小问题。”

　　真正麻烦的是，现场有记者一再问起明年世锦赛的事情，最后被吴皇打断，“我之前说了，现在球队每一个人的目标都是专注于新赛季，要做准备打好整个赛季。等到赛季结束了，我才会考虑明年世锦赛的事情。”

　　媒体关心世锦赛是有原因的，由于科比等30岁以上的球星都明确表示了不会参加世锦赛，詹姆斯等03一代的球星在北京奥运会夺冠后，许多人也都不打算再参加次一级的世锦赛，因此10年的土耳其世锦赛，美国队肯定会大量使用年轻球员参赛，比如杜兰特、罗斯等球员将会挑起大梁，吴皇这个风头正盛的状元郎八成也会被招募，但问题是他想不想代表美国队出战。

　　吴皇现在确实有点蛋疼这个问题，他的名气越大，在这件事上遇到的尴尬和为难的地方就越多。布兰登的意思是干脆不打国家队的比赛，考虑到吴皇黄种人的身份，他拒绝参加美国队，应该不会有多少美国球迷真的在意，反正美国男篮一向不缺少人才，他要是跑去参加美国队，搞不好许多种族歧视者反倒会跳出来恶心人。

　　最后谈起赛季目标，吴皇表示尼克斯的目标是打进季后赛，“尼克斯已经很久没打季后赛了，我们想回来，这就是本赛季的全部，我们不谈别的。”

　　吴皇所说的目标不算高，但想完成也不是那么简单，要以炮轰重新塑造球队的尼克斯，今天开场就陷入进攻困境，在连续投中三球后，尼克斯在绿军的防守下居然陷入长达7分钟的得分荒，这期间尼克斯不断地被突破不中，不断地三分不中，一分未得。

　　凯尔特人趁此机会，一鼓作气将分差拉大到14分，首节过后，凯尔特人以24:9领先。

　　尼克斯上一场比赛曾经单节砍下42分，其凶猛的进攻火力让纽约媒体大肆报道。但是今天在波士顿，一旦绿军稍微认真起来，吴皇首先发现他很难再像上一场比赛那样随心所欲的持球了，他的进攻空间被压缩到两个边线和弧顶位置，只有在这里他才能喘口气，但在这里想要运球杀入腹地基本不可能。

　　隆多灵活的脚步和出色的防守站位让吴皇的持球突破变得很困难，倒不是说完全突不进去，他的速度和爆发力能够支撑他强行突破，但在隆多的防守下，这样的突破很难获得进一步的投篮机会。再说，就算他突进去了，面对加内特一双遮天蔽日的长胳膊，他也很难顺利出手投篮。

　　凯尔特人的防守仿佛链条一般，并不是突破了第一道防线就能杀到篮下得分，后面还有加内特镇守中路，帕金斯死守禁区，即便科比也不敢贸然持球深入，那很可能被数名凯尔特人球员困在禁区造成失误。

　　第二节，尼克斯开始增加吴皇和大卫·李的挡拆进攻，但还是没有取得太好的效果，加内特的脚步移动比大卫·李还快，狼王防守挡拆本就是联盟最好的内线之一，巅峰时的狼王防守范围甚至能扩大到三分线外，即便现在年纪大了，但是守住罚球线以内的区域还是不成问题。

　　吴皇和大卫·李在弧顶拆开后，根本无法调动凯尔特人的防守阵型，无论是吴皇的突破还是大卫·李的顺下，都很难摆脱加内特的防守，最后还是打不进去。

　　本节尼克斯又是打了近3分钟后才由吴皇在侧翼命中了一个远距离两分，还是在24秒进攻时间快到后的强行出手，比分差距已经被拉大到了18分。

　　尼克斯的球员早就慌了，好在吴皇的心态依然冷静，他可没有这么容易就被打垮，虽然今天快攻打不出，节奏带不动，挡拆打不穿，但他们还有一个绝招，他们还可以——瞎几把打！

　　吴皇以身作则，这次进攻端利用掩护，刚刚获得了一丁点的投篮空间，立刻毫不犹豫地出手投篮，此时他距离三分线还有一步距离，这是一记超远距离三分球！

　　“哐当！”这球虽然没进，但是接下来该怎么打，吴皇这个核心已经示范的很清楚了。

　　尼克斯球员心说这个活他们擅长，不就是瞎几把投嘛，这有什么啊！

　　真别说，尼克斯的进攻虽然变得越来越没有章法，但是球员出手更坚决，无论突破和三分球都是说干就干，说射就射，哪怕被三人包夹也照样毫不犹豫的出手，慢慢的信心打出来了，手感投热了，比赛的感觉也就出来了。

　　第二节中段，尼克斯终于恢复了常态，不过这时候球队已经挖了一个大坑，此后虽然和凯尔特人杀得难解难分，但还是一直处于劣势。

　　吴皇表示无所谓，他已经想明白了，这场比赛尼克斯要的根本不是赢球，他们要的是打出无论面对任何球队都敢于亮剑的决心和勇气，是面对任何对手都敢于“瞎几把打”和“瞎几把投”的自信心。

　　尼克斯想要玩套路，想要玩战术，就凭现在这套阵容，他们注定赢不了凯尔特人、马刺这种精密如机械一般球队。所以，想要取胜的唯一机会就是瞎几把打，瞎几把投，充分发挥他们无脑但快速，不合理但也不讲理的特点，只要球员的手感打顺了，战术就成了次要的东西，他们就有了一线生机。

　　吴皇后来自己也不讲究狗屁的效率跟合理了，逮着机会就是干，管你隆多还是加内特来防守，只要盖不下我的投篮，让老子给颜射了，那我就是胜利！

　　嗯，至于投篮能不能进，这根本就不在考虑的范围。


第一百零四章 专门欺负软柿子

　　凯尔特人还真是稳如泰山，不管尼克斯怎么互打乱扔，绿军的节奏始终没有发生太大变化，三巨头对尼克斯一众年轻球员的疯狗式打法也毫不在意，他们每节只打六七分钟就下去休息，换一群替补上来依然能够稳得住，这就是冠军球队的底蕴。

　　三节过后，凯尔特人以69:54领先，尼克斯的疯狂进攻并不是毫无斩获，如果他们一上来就这么打，倒也未必会落后这么多。

　　绿军今天没有认真，三巨头都没有出场太多时间，连隆多这个第四巨头也是收着在打，没有非要跟吴皇分个高低的想法，所以尼克斯完全有机会取胜，只是一上来被绿军一棒子打蒙了而已。

　　艾玛·罗伯茨在电视前忍不住嘀咕道：“这是钢枪流啊！”她觉得尼克斯的这种不打战术，只管瞎几把投的打法和CS界里的一些战队很像，这些战队也是没有太多的战术，但是枪法就是刚，状态来了见面就是爆头，也就不需要什么战术了。

　　这两个领域有些地方是共通的，钢枪流的战队或许能成为世界强队，但也就仅限于此了，想要拿冠军，还是要有出色的战术和配合。NBA的球队也是一样，想要夺冠，只靠投篮和快攻当然远远不够，但如果尼克斯只是想先回季后赛看一看，这倒是一个最快的办法——常规赛拼进攻，季后赛拼防守，这是大多数球迷的共识，如果只是想进季后赛，只靠进攻确实就能做到。

　　最后一节，绿军三巨头干脆全坐在场下，两队开始对攻，吴皇开场后连续蒙进了两记三分球，隆多都给他封到眼睛上了，但还是被他把皮球扔进了篮筐，这让年轻的隆多开始稳不住了。

　　吴皇心里则暗叫好运，不过脸上却是带着几分挑衅的神色看着隆多，那意思是“有本事你也来一个啊！”

　　隆多还真来不了，吴皇知道这家伙突破犀利，但是远投跟马一样，防守端离着一步半距离防守，只防突破不管投篮，能投进去算你运气好。

　　这是大家对付詹姆斯的方法，用来对付其他投篮不好的球员一样适用。但是很快，吴皇就发现自己低估了这个对手，他的挑衅没有得逞，隆多虽然选择了突破，但却没有硬要得分，这位绿军第四巨头接连三次突破都以分球结束，助攻拉希德·华莱士为凯尔特人投中3记三分球。

　　吴皇放了这么远的距离防守，确实能防得了隆多的突破上篮，但还是防不了他的传球，这家伙的速度比他丝毫不差，凯尔特人本节一共投中6个三分球，其中就有4个是隆多助攻。尼克斯虽然也找回了得分的感觉，但是双方的差距还是朝着20分而去，胜负已无悬念。

　　最终比分99:84，尼克斯第一节只拿到9分，这个坑挖的实在太大，最终还是惨败于强大的凯尔特人手上。

　　球队输球，吴皇的表现还算过得去，他出场32分钟砍下20分4篮板8助攻1抢断5失误，其中三分球8投3中，考虑到他的对手是名气越来越大的拉简·隆多，吴皇的这样的表现已经算不错了。美中不足的是他的篮板球，这可是他的强项之一，今天才只抢到4个，与他对位的隆多却抢到了8个篮板，吴皇总算是遇到了在篮板球上比他还牛的控卫。

　　绿军方面，今天三巨头都只打了三节比赛，出场时间都在25分钟左右，可以说里弗斯今天只是让三个老家伙上来找找比赛的状态，活动活动筋骨，完全没有和尼克斯拼命的意思。

　　隆多今天成了凯尔特人得分最多的球员，总共出场31分钟，砍下18分8篮板11助攻4抢断1盖帽，其中有3次抢断和唯一的盖帽都是在吴皇身上获得。

　　吴皇今天遇到了真正强大的对手，上半场的隆多也许没有拿出全力，但是下半场，特别是当吴皇在进攻端打开后，此时的隆多已经逐渐认真起来。

　　这是隆多在三巨头身边的第四个赛季，这个速度奇快，掌控节奏越来越稳定，传球也越来越出色的控卫已经渐渐从三巨头身后走出，进入了明星控卫的行列。

　　吴皇在这位防守出色，经验丰富的控卫面前还显得稚嫩许多，今天他有两次传球都被隆多断掉，还有一次是在突破时被隆多直接抄球打了一次反击，第四节更是在上篮时被隆多的长臂给冒了一个。

　　这么看，一旦隆多认真起来以后，吴皇还是有很大压力的，但毕竟是新秀，能有如此表现已经让纽约的媒体和球迷非常满意了。

　　吴皇赛后对隆多恭维了一番：“隆多是我遭遇的最强对手，他让我在进攻端有窒息的感觉，这是我在大学里没有遭遇过的困境，同时也是我想打NBA的原因，只有面对这样的对手，我的职业生涯才会有足够多的挑战。”

　　媒体同样对这场比赛的胜负不甚关心，他们将焦点放在了吴皇脚上那双显眼的球鞋上，但是UA的官网并没有发售新球鞋的消息啊？

　　UA篮球鞋部门的负责人在看完这场比赛后哭笑不得，没想到吴皇真的把这双测试版球鞋穿了出去，他们都来不及配合宣传一下。

　　不过话说回来，吴皇的影响力的确不容小觑，UA的官网论坛上，现在到处都是询问吴皇脚上那双新球鞋的帖子，客服电话也快被打爆了，UA整个高层得知消息后，立刻决定在比赛结束后进行一次紧急会议，讨论加快推出这款UA Hugo One。

　　10月14日，尼克斯跑到马里兰州的最大城市巴尔地摩大战费城76人。

　　这场比赛76人首发球员的上场时间比尼克斯多了不少，基本都在28分钟以上，伊戈达拉甚至打了37分钟，最后一节他们还保持了4名主力在场上，对胜利是志在必得。

　　首节76人以23:16领先，尼克斯的进攻又遭遇了起伏，只要球员的手感不好，他们就没有太多办法得分。但是第二节，76人遭到尼克斯的反击，加里纳利手感火烫，带领轮换阵容以一波12:2开始第二节，一举以27:24超出。

　　本节尼克斯以26:14胜出，上半场以42:37领先。

　　下半场76人大举反攻，尼克斯球员的手感又陷入了冰点，76人重新取得领先。

　　第四节还剩下最后6分30秒时，路易斯·威廉姆斯三分命中，76人以80:70拉开差距。

　　吴皇帮助球队将比分追成78:83后，路易斯·威廉姆斯强突吴皇打成二加一，接着又上篮命中，一人连得5分，76人又取得10分的优势。

　　尼克斯此后未能将差距缩小到5分以内，回天无力。

　　这场比赛，吴皇遇到了神经刀路易斯·威廉姆斯，这个身高只有183CM的小子速度飞快，突破得分能力尤为突出，吴皇甚至觉得他比隆多的突破能力还要强。

　　这不是他第一次遇到这种类型的对手，但在NBA还是第一次，今天在防守端显得很被动，脚步有些跟不上对方的突破节奏，防守时总慢了一拍，回去后又要看录像找问题了。

　　不过更让吴皇不爽的是，这家伙居然有两个女朋友，而且互相间还不吃醋，总是一起来看球，情同姐妹一样，这尼玛也太不科学了吧？

　　“真该死！”吴皇心里对路易斯·威廉姆斯的艳福羡慕妒忌恨，许多球员对这家伙也是眼红不已，心里画圈圈诅咒的估计不在少数，文明社会怎么能有这种不知廉耻的现象？

　　吴皇今天只打了28分钟，拿到15分5篮板6助攻，加里纳利的18分为尼克斯最高，大卫·李16分8篮板，艾灵顿15分。

　　路易斯·威廉姆斯为76人拿下最高的22分4助攻，埃尔顿·布兰德20分8篮板，安德烈·伊戈达拉16分7篮板6助攻，赛迪斯·杨为12分。

　　纽约媒体依然不关心这种比赛的输赢，他们关注的是德安东尼三场季前赛派出了三套不同的首发阵容，这才是值得推敲的地方，看得出小胡子心里也没有决定球队在常规赛的首发阵容，没有决定本赛季要重点使用谁？

　　第一场比赛，尼克斯的首发是：吴皇、拉里·休斯、艾尔·哈灵顿、钱宁·弗莱、大卫李。

　　第二场比赛，尼克斯的首发变成：吴皇、拉里·休斯、威尔森·钱德勒、艾尔·哈灵顿、大卫李。

　　第三场比赛，尼克斯的首发再变：吴皇、威尔森·钱德勒、加里纳利、艾尔·哈灵顿、大卫李。

　　许多媒体和球迷都在猜测，下一场尼克斯再战篮网，他们会不会再变一次首发阵容？

　　他们猜得没错，德安东尼这场比赛再次变阵，首发变成了：吴皇、威尔森·钱德勒、加里纳利、钱宁·弗莱、大卫·李。

　　这次德安东尼彻底把休斯和艾灵顿这两位老将拿下了首发阵容，并且让两人轮休，转而换上了运动能力更强的钱德勒和射术更精湛的加里纳利，同时加上跑动能力出众的内线钱宁·弗莱，尼克斯这套阵容的投射能力和速度都有明显提升。

　　今天的比赛过程确实和前几场有了很大不同，吴皇也更喜欢跟钱德勒和加里纳利配合，这两人一个能在快攻时玩命快下，另一个射术精湛，受助攻率高，能让他得到更多助攻，吴皇当然更喜欢和这样的球员搭档，而不是与习惯性站住的休斯和艾灵顿搭档，这两人经常站着不动等他传球，偏偏俩人抱团资历又老，吴皇没有一个好借口发飙。

　　可以说，现在尼克斯队里唯一不太受他掌控的就是休斯和艾灵顿了，偏偏这两人是球队工资最高的两人，也是球队的首发二三号位。

　　尼克斯的这套阵容，最令人感到意外的还是钱宁·弗莱，这位很可能是奥巴马失散多年兄弟的大个子投手，其实不仅仅是一个投手，他在防守挡拆时的效果居然出奇的好，这超出了许多专家和球迷的预料，毕竟这两年弗莱一直在开拓者不受重用，很少暴露在媒体前，大家都忽略了这位身体略显廋弱的内线，脚步移动非常快，身高臂展也不错，防挡拆时非常好用，有点贫民版波什的意思。

　　弗莱和大卫·李，两人一个主防挡拆，一个负责低位硬抗，尼克斯的内线防守多少得到了一定程度的提高，虽然总体上还是很烂。

　　尼克斯今天没有再次慢热，他们在场上有了3名三分球命中率超过40%的球员，火力空前凶猛，加上钱德勒在底线积极的空切和反跑，大卫·李在中距离的投篮和面框强攻，今天尼克斯的进攻也突然立体了不少，至少他们在禁区里也能造成点威胁了，三分线外又更加精准，这就造成篮网首节便被尼克斯打成18:31。

　　太空易这边才叫真悲剧，钱宁·弗莱的单防并不算好，但是偏偏最擅长对付身体瘦弱的跑跳型对手，易建联正好被克制，今天首节又是一分未得，4投全不中。

　　第二节，吴皇在外线爆发，本节6投5中，单节砍下14分2助攻，带领尼克斯将分差进一步扩大，半场领先了篮网22分，比赛基本没悬念了。

　　下半场，尼克斯没有给篮网机会，三节打完比分已经变成92:66，两队分差已经接近30分，第四节自然成了垃圾时间。

　　最终比分116:91，尼克斯再次大胜篮网，取得了季前赛第二胜。

　　吴皇心里蛋疼，貌似他们现在就能赢一赢篮网这种大烂队，这可不是什么值得高兴的事。

　　但不管怎么说，尼克斯在季前赛已经两度击败篮网，“隔河德比”成为他们的天下。

　　太空易今天在弗莱的防守下只拿到8分2篮板，虽然他还是篮网的首发，但是首节又是只打了6分钟就被换下，可见他这个首发并不称职。

　　吴皇今天打了29分钟，砍下23分6篮板10助攻，大卫·李20分14篮板，威尔森·钱德勒16分8篮板，加里纳利16分，弗莱13分8篮板，比尔·沃克12分，克里斯·杜洪9分4助攻。


第一百零五章 代号狂风

　　10月21日，尼克斯将要再战凯尔特人，德安东尼在比赛的前两天特意透露了本赛季球队战术的三个要点——

　　纽约时报报道：尼克斯本赛季的战术代号是“狂风”，强调快速出击、传到球要快、投篮也要快，具体要求是——两翼球员快下，必须在3秒内进入攻击位置；传球要在3秒内完成；投篮要在24秒进攻时限的前半段完成。

　　吴皇暗道德安东尼还真是不傻，前四场比赛他故意换了这么多套阵容，然后再弄出这么一个代号“狂风”的战术，休斯和艾灵顿等老家伙自然是玩不转，那么不重用他们也就顺理成章，还不会和总经理和球迷起冲突。

　　这套“狂风”战术一经透露，立刻得到了尼克斯球迷的拥护，他们当然喜欢看这种风云残卷一般的打法，这种狂风一般的进攻只要想想都兴奋。

　　吴皇仔细琢磨了一番，那个“传球要在3秒内完成”的要求，似乎是对他的传控技术有点不太信任，这个要求就是让吴皇过了半场就要在3秒内把球传出，那不就是不让他过多的控球吗？

　　再仔细想一下，德安东尼的第一个要求是“两翼球员要在3秒内进入攻击位置”，如果他的队友没有完成这个要求，那么再参考最后一条，也就是说队友如果落位后没有第一时间得到机会，吴皇自己就要想办法尽快出手投篮。

　　“妈的，有点糊涂，教练那边随便想个花样，就要老子在这苦心琢磨，当甩手掌柜还真是轻松。”吴皇决定打一场比赛看看再说，战术是死的，人是活的，他可不会在场上事事参考德安东尼的三个要求。

　　小胡子所谓的“狂风”战术，归根结底还是讲究一个“快”字，只不过给具体化了而已，他只要掌握了核心要义，怎么执行自然还是要根据场上形势来判断。

　　尼克斯和凯尔特人的第二战就是实施德安东尼“狂风”打法的首战，原本小球战术就讲究一个“快”字，现在小胡子将其升级，并且将打法具体化，许多球迷都想看看效果如何？

　　德安东尼今天派出了一套彻彻底底的年轻阵容：吴皇、威尔森·钱德勒、加里纳利、钱宁·弗莱、大卫·李。

　　凯尔特人方面，三巨头今天还是每节只打一半，这给了尼克斯赢球的机会，尤其今天一开场，吴皇就率先进入攻击模式，尼克斯没有再犯前几场慢热的毛病。

　　吴皇一上来就根据“狂风”战术的要求，如果队友落位后没有跑出机会，那他就要在3秒内出球，或是在12秒内自己投篮出手。

　　根本不用想，吴皇选择了自己出手，首次进攻时间的第9秒，他就快速出手命中了一记三分球，随后又助攻加里纳利在进攻时间的第7秒再次命中三分，尼克斯的攻势果然猛烈如风，这种打法实在太不讲理。

　　凯尔特人队今天反而犯了慢热的毛病，三巨头开场后迟迟没有进入状态，隆多的远投又连续不中，尼克斯首节就拉开了两位数的比分差距。

　　“哈哈，我把加内特给干了！”吴皇第一节打完，心中无比兴奋！

　　现场大屏幕正在反复回放，吴皇在首节的一次突破里完美的展现了自己的篮球智商，他在强行运球过掉隆多后，居然又将篮球从协防的加内特胯下传到跟进的大卫·李手上，后者没有停球，顺势把篮球往篮筐上一抛，吴皇抢到加内特身前跳起将篮球用双手重重扣进篮筐，这下可是让身后的狼王出了一次大丑，彻底沦为了背景帝。

　　麦迪逊广场花园的纽约球迷都被吴皇的这次灌篮刺激到了，海啸般的欢呼声一直不断，主场气氛直接爆炸！

　　尼克斯球员也借助吴皇的这次进攻士气大振，迅速在主场掌控了比赛节奏，凯尔特人一时间再也压制不住纽约这一群年轻人疾风暴雨般的进攻，险些第一节就被打花。

　　“干死他们！”

　　“射死他们！”

　　“……”

　　尼克斯的年轻球员有一点好，他们天不怕地不怕，充分发挥了无脑愣头青的特点，干打敢拼，这也确实让凯尔特人的一群老家伙们感觉到措手不及，他们在运动能力上要比尼克斯球员差了不少，对面那群小屁孩能跳能跑，三巨头后来在场下都忍不住开始追忆起自己那逝去的青春了。

　　加内特、雷·阿伦、皮尔斯，这三位巨头在十年前比尼克斯的这批愣头青还能跑、还能跳、还能瞎折腾……可是现在，他们个个都已经是30+的老将了，锐气磨平，朝气散尽，剩下的只有稳定和经验，当然还有最实用的技术。

　　第二节，两队的控卫开始斗法，隆多是凯尔特人首发里最年轻的一位，他可不甘心被吴皇抢去风头。这两人一个擅长突破，一个擅长远投，一时间难以分出高下，但是吴皇今天得到了队友的支持，尼克斯的球员士气正旺，手感正佳，吴皇便能立于不败之地，尼克赛在本节一举拉开比分。

　　“加内特我都日了，小小隆多还能飞上天不成？”吴皇一直不太把隆多放在眼里，虽然这家伙的防守不错，让自己很难受，但是吴皇觉得他是沾了三巨头的光，只是个抱大腿的家伙。

　　其实有的时候，瞧不起别人也有好处，至少吴皇丝毫不怵隆多，敢于在对方面前做动作。正因为如此，他率先发威，第二节开始后不久便再次三分命中，接着在三分线外造成隆多犯规，罚中三球让后者更加不爽了。

　　尼克斯连得10分开始第二节，一举以40:25拉开差距。

　　两人的斗法此后开始，隆多可不是全仗着三巨头才取得如今的地位，这位绿军的第四巨头连续利用速度突破得手，吴皇面对发飙的隆多，引以为傲的脚步居然有些招架不住，隆多的突破犹如闪电一般迅疾致命。

　　第二节还有4分30秒时，隆多再次上篮得分，凯尔特人以42:50将分差缩小到8分。

　　钱宁·弗莱随后还以三分，吴皇同样突破上篮得手，今天尼克斯球员全面开花，吴皇得到了队友的更多支持，本节他拿下了10分，而隆多拿下12分，但是凯尔特人却以25:26不敌尼克斯，总比分43:56落后结束上半场。

　　第三节一开始，吴皇再次三分命中，此后比赛落入尼克斯的掌控，他们打出一波16:4的攻击波，在本节还有2分50秒时以82:64拉开18分的差距。

　　最后一节，里弗斯选择了放弃比赛，三巨头根本没有再上场，尼克斯将优势保持到了比赛结束，最终以114:98战胜了强大的凯尔特人。

　　好吧，所有人都知道，凯尔特人根本不在意季前赛的胜负，三巨头今天加起来只出场59分钟。很明显，这样的比赛对于绿衫军来说只是一场热身赛，胜负无关紧要。

　　吴皇不管那么多，今天他终于迎来凯尔特人这种冠军球队，并且拿下了25分5篮板6助攻的出色数据，大卫·李20分15篮板，加里纳利18分5篮板，威尔森·钱德勒16分6篮板，休斯和艾灵顿今天没有出场。

　　拉简·隆多为凯尔特人拿下20分10次助攻，马奎斯·丹尼尔斯18分，内特·罗宾逊18分。

　　10月24日，尼克斯的对手变成了金州勇士队。

　　今年的季前赛，尼克斯名义上有不少主场，但只有少数在麦迪逊广场花园进行，大多是在东海岸的东北部城市进行。今天他们“巡回”到了离纽约不远的宾夕法尼亚州匹兹堡市，这里距离泰勒·斯威夫特的家乡雷丁已经不远了，比赛里自然能看到小歌星的身影。

　　尼克斯今天的对手又是一支大烂队，这支以疯狂炮轰知名的球队如今球队核心不明，斯蒂芬·杰克逊和蒙塔·埃利斯谁是一哥傻傻分不清楚，内部问题导致了球队战力无法发挥，武圣不久前还公开吐槽球队实力太烂，自己想要离开的想法，如今前途未卜。

　　可想而知，这样的球队自然不会有多少战斗力，原本这场比赛的看点是两个新秀之间的对决，勇士选中的8号秀史蒂芬·库里被称作“小吴皇”，这对前者来说可是一个十分憋屈和屈辱的评价。

　　库里年级比吴皇大了两岁，出名的时间也要比吴皇早了两年，如今却被媒体如此看低，怎能不让他义愤难平。

　　但是再不爽也没用，库里的射术固然不比吴皇逊色，但是两人的运动天赋有一定差距。众所周知，那些运动能力出众的新秀，菜鸟赛季往往更容易打出来，吴皇投篮和运动能力俱佳，自然占据了先天优势。隆多前两场在内线队友没有给予他足够支持的情况下，面对吴皇的一对一突破也应付的有些狼狈，这就足以说明很多问题了。

　　今天吴皇和大卫·李成为主角，上一场表现不俗的吴皇今天又是一开场就投篮命中，一人包办尼克斯前6分，然后他又传球给大卫·李，助攻后者在篮下大力扣篮得分，钱德勒也在中距离投中一球，尼克斯以13:2开局。

　　勇士在首节打了5分钟后只投中一球，如果说尼克斯的配合简单无脑而且不合理，那么现在的勇士就根本没有多少配合可言。

　　武圣和埃利斯之间的配合极少，几乎没有，库里又不被队友所信任，前五分钟都没摸到几次球，勇士的几个主要进攻点不是单打独斗就是拿不到球，这样的球队只能沦为鱼腩，哪怕他们的阵容并不弱。

　　首节过半，好不容易等到吴皇火力有所减弱，但勇士马上又遭到大卫·李篮下的轰炸。本节过半时，大卫·李再度打板命中，一分钟后，他接吴皇传球，直接在禁区内用左手抛投命中。

　　首节大卫·李与吴皇各得10分，尼克斯以30:19摇摇领先。


第一百零六章 老狗学不会新把戏

　　第二节开始后不久，尼克斯就以37:22取得了15分的优势。但此后他们手感回落，近3分钟未能投篮命中，勇士趁机打出一波10:0，将比分追成32:37。

　　季前赛的几场比赛打下来，尼克斯暴露了一系列问题，有些问题他们正在解决中，并且已经起了效果。但有些问题，尼克斯一直没有解决，首当其冲的就是在手感回落时，他们该如何得分？

　　这也是德安东尼的球队一直面临的困扰，炮轰战术一旦打出状态固然涨分极快，但是遇到手感不好，或是状态不佳时，他们也容易被对手打出攻击波带走，这其中最大的原因，就是没有稳固的防守以及攻击手段单一。

　　联盟里的强队们，每当自己手感不好时，他们还可以利用出色的防守拖延对手的涨分速度，坚持到自己的手感变好，或是干脆让对手比自己的手感还差，这就是马刺和凯尔特人等球队总是具备夺冠实力的原因。但是当年的太阳和勇士却总在季后赛折戟沉沙，究其原因就是他们的底牌太少，进攻一旦出问题就基本没辙了。

　　德安东尼的战术体系最大的缺陷是细节、变化不够多，太阳时期靠着纳什个人的细腻技术和临场反应还能有所弥补，但是全靠球员一旦被针对后还是会出大问题，这时候德安东尼拿不出解决办法，现在的尼克斯也是一样，他们只能靠球员自己的个人能力去解决一系列问题。

　　吴皇的个人进攻不差，但现在还算不上顶尖，这和缺乏高强度的比赛经验有关。不过只要手感好，吴皇也是一个难以防住的球员，上场尼克斯能赢凯尔特人，吴皇的手感就帮了大忙，连防守不俗的隆多也无法冻结他。

　　这次上场后，吴皇继续发挥自己精湛的射术，两度出手命中，尼克斯还是保持优势，最后以55:48结束上半场。

　　吴皇今天的状态的确很好，这里有很大一部分原因是勇士的防守出了问题，吴皇一旦遇到这种防守糟糕的球队，就会有很高的几率爆种，今天他就再一次爆发了。

　　勇士打的是双控卫战术，库里和埃利斯都是双能卫，因此这两人今天都有很长时间和吴皇对位。

　　埃利斯大家都知道，一向不愿意防守，今天也是如此；库里倒是想通过防守吴皇为自己正名，可受限于他自身糟糕的防守能力，以及一双小短手，对上运动能力全面超出的吴皇，这时候的萌神显然处于被动地位。虽然吴皇也有点防不住这两个对手，但是他的臂展多多少少能对经验不足的库里造成一些影响，最后在球迷眼中就是——吴皇能和爱丽丝互爆，但能在对位库里时占据优势。

　　这个结果就等于直接说：库里远不如吴皇。

　　其实在媒体和专家眼里，评价两人一直都是这个结论，但库里也是一个心高气傲的人，他就是不服这个结果。

　　可惜，再不服也没用，库里在勇士队中没有球权，没有地位，武圣和埃利斯正在争夺核心位置，这个时候哪有他说话的份？就算他想跟吴皇一较高下，实际上也没有足够的弹药供他使用。

　　吴皇在第三节初段投中两记三分，篮球在他手上，他想出手就可以出手，哪怕来一次17/47，德安东尼也不会将他的球权剥夺，这就是吴皇让库里羡慕妒忌的地方。

　　本节还有8分40秒时，吴皇和大卫·李挡拆后将篮球传出，自己直插篮下，勇士的整条防线居然都没有反应。

　　吴皇进入油漆区，猛踏一步，接着高高跃起……这一跳，他的整个右手手肘在最高点时已经几乎和篮筐平行，在全场球迷惊诧之中，吴皇上演了一次单手空中接力扣篮，尼克斯以62:52领先。

　　尼克斯球员立刻大呼小叫着冲吴皇奔来，通过连续的撞胸来庆祝吴皇这次技惊四座的暴扣！

　　泰勒·斯威夫特在场边则像个脑残粉一样，加上球馆里无数球迷的欢呼声，吴皇的虚荣心立马得到了满足。

　　自从进入NBA以后，吴皇开始有意增加自己的扣篮数量，虽然他平时的扣篮还是不多，但终归年级不大，而且确实能跳，偶尔抓住机会也会忍不住表演一下，释放胸中的激情。

　　吴皇在训练里曾测试过他的弹跳，他的垂直弹跳高度已经达到80CM，跑跳高度最高时曾跳过95CM，这已经接近联盟一流弹簧人的弹跳高度。

　　他在弹跳上的进步与一直增加爆发力和速度有关，许多训练方式在增加爆发力和速度的同时，还会增强弹跳，这三项能力主要都是训练小腿，所以吴皇的弹跳也在一直进步着。

　　勇士下半场外线火力同样很猛，莫罗和杰克逊相继三分命中后，在本节还有5分45秒时将比分追成64:70。湖人旧将图里亚夫也特别来劲，两度扣篮得手。双方在本节打得难解难分。

　　三节过后，尼克斯仍是占据6分的优势，以86:80领先。

　　杰克逊在第四节开始后三分命中，一人连得5分，将比分缩小到只差1分。

　　双方本节的争夺更为激烈，在比赛还有4分20秒时，莫罗踩着三分线投篮命中，勇士成功将比分扳成97:98。

　　吴皇投中了关键一球，尼克斯再度超出。

　　勇士关键时刻却发生了球权问题，杰克逊和埃利斯连续单打不中，吴皇此后又妙传加里纳利，后者三分得手，比分在关键时终于被尼克斯拉开了。

　　比赛还有1分05秒时，弗莱接到吴皇突破分球，远投三分命中，尼克斯完成12:2的攻击波，以112:100领先，就此锁定胜局。

　　尼克斯的两位高薪首发休斯和哈灵顿今天继续轮休，吴皇拿下全场最高的30分，另有5篮板12助攻，这是他打得最好的一场季前赛，当然数据也是最好的一场。大卫·李得了20分12篮板，钱宁·弗莱16分10篮板，比尔·沃克15分，威尔森·钱德勒12分，加里纳利12分。

　　安东尼·莫罗今天投中4个三分球，为勇士贡献24分，斯蒂芬·杰克逊也投中4个三分，得了18分10助攻。蒙塔·埃利斯15分5助攻，库里只有10分。湖人旧将罗尼·图里亚夫也拿下10分12篮板。

　　这就看出来了，库里在球队的地位暂时还不如莫罗，他和埃利斯的位置冲突实在太厉害，勇士打双控卫只是权宜之计，这两人早晚要走一个，那么埃利斯自然不会给库里好脸色看。

　　尼克斯方面最大的发现是自己的年轻球员，这套年轻阵容在对付76人、篮网、勇士等联盟弱旅时表现出了令人惊讶的攻击力，尼克斯的年轻球员向纽约球迷展现了他们的活力和积极性，一旦让他们打顺了，即使面对联盟强队也不是没有一战之力。

　　这是尼克斯最后一场季前赛，除了加里纳利、钱德勒等年轻球员的出色表现，后三场开始得到上场机会的比尔·沃克也表现出了极强的冲击力，这位二轮秀在最近三场比赛的表现十分抢眼，他的突破和快下不但快速，而且冲击力极强，很容易造成犯规或是上演暴扣！

　　比尔·沃克高中时期和OJ·梅奥并肩作战，大学时期和比斯利一起攻城拔寨，拥有出色的身体素质，被誉为“卡特第二”，但是大学里的几次严重伤病让他的选秀行情直线下降。

　　不过没有伤病的比尔·沃克仍是一位杰出的扣将，他的腿部力量和爆发力超乎寻常，不惧怕身体接触，今年还练出了一手精准的外线三分球，这倒是尼克斯的一个意外之喜。

　　尼克斯的6场季前赛到此全部结束，战绩还算不错，除了一开始输给凯尔特人和76人，其余4场比赛尼克斯都取得了胜利。虽然季前赛的胜负并不能说明什么问题，但至少纽约人确定了吴皇不是水货状元，这就是最大的收获。

　　吴皇也通过这6场比赛收获了最重要的自信，他的得分能力没有随着来到NBA就一落千丈，他仍然是联盟里的顶级得分手。

　　纽约球迷和吴皇都不知道，UA才是最提心吊胆的一方，他们是在担心自己豪赌一亿美金签下的球员是个大水货，那对整个公司，尤其是新成立的篮球鞋部门绝对是个毁灭性的打击，UA在篮球鞋领域恐怕一两年都缓不过气来。

　　第二天，纽约时报以“HD组合入佳境合砍50分，尼克斯转战匹兹堡力取勇士”为标题，又对尼克斯好生吹捧了一番。

　　这次季前赛赢下四场胜利，纽约的媒体和球迷都已经觉得自己能进季后赛了……

　　《ESPN》却对尼克斯的行情并不看好，他们认为之前几个赛季很多球队都玩起了炮轰，就连刻板的波波维奇都说“我们要打快”。然而，随着这些打快的球队纷纷跌落马以后，当太阳和勇士都在收敛炮轰的气势，整个联盟也就只有德安东尼还在纽约玩半吊子炮轰，看样子就像上世纪90年代初一样，炮轰的辉煌即将过去了。而像湖人以及凯尔特人这样打新型阵地战的球队，风格多变且阵容深厚，小牛和骑士也是各有所长，他们的竞逐可能会成为新赛季的最主流战术模板。

　　《雅虎体育》则全面看衰尼克斯，他们的报道声称：纽约放走了马布里和罗宾逊，季前赛又雪藏休斯和哈灵顿，明摆着是要扶植年轻球员上位，继续在炮轰的大路上走到天黑。没办法，老狗学不会新把戏，指望德安东尼玩阵地战就像指望禅师放弃三角进攻一样不靠谱。随着太阳和勇士逐渐转型，炮轰的大旗可能只有纽约继续扛着了。其他诸如掘金、雷霆、火箭以及猛龙等球队，可能会打出炮轰战术，但无疑这些球队都不是联盟主流。

　　《今日美国》则报道：赛季开始之前，尼克斯还有调整的时间，但就目前球队而言，纽约绝不会是一支擅长阵地战的球队。

　　今年顶替马布里位置的是在大学表现惊艳的状元秀吴皇，季前赛他在15英尺之外的两分投篮命中率为48.2%，三分命中率43.5%，但是禁区内投篮次数只占所有出手的15%，状元郎显然只喜欢飘在外面投篮。

　　他的后场搭档很有可能是联盟最不会投篮的后卫之一威尔森·钱德勒，实际上他打的是小前锋位置，只是由于尼克斯在三号位人满为患，钱德勒这才不得不降到二号位，随之带来的隐患是防守脚步不够灵活。

　　但是这两人的后场组合能够有一定程度的互补，威尔森·钱德勒的突破可以弥补吴皇不愿意深入篮下的缺陷，后者顶级的射术也能弥补钱德勒不善投篮的弊端。吴皇和钱德勒的后场搭档在进攻端看起来还不错，只是到了防守端，这两人的防守恐怕就没有他们的进攻出色了。

　　尼克斯季前赛里一直都在打人盯人，少见有联防的情况出现，球员连相互间的补位、协防都不多见，偏偏这两人在单防时都有明显的缺陷，吴皇在应付强壮型的后卫时会显得无能为力，钱德勒在应付灵活型的后卫时也会力不从心。

　　再看小前锋位置上，尼克斯在这个位置上有许多人选，哈灵顿、加里纳利、比尔·沃克，尼克斯最不缺少的就是小前锋，但是这些球员同样在防守端有很大的欠缺。

　　总体上看，尼克斯的外线得分能力不俗，防守却是短板所在，他们在打穿对手的同时，自己也会被敌人刺穿。

　　尼克斯的内线同样有防守上的短板，大卫·李和弗莱的进攻不需要太过担心，但是防守却难以令人放心，包括杰弗里斯和米利西奇，当然还有现在比奥尼尔还胖的埃迪·库里，这五位球员都受到身高或体重以及态度和智商上的限制，面对联盟里进攻出色的内线，恐怕都会被打成塞子。

　　首发如此，板凳亦无优势，今年尼克斯在转会市场上没有什么收获，五名首发还能说勉强合格，但是合格的替补实在不多，这样的阵容一旦打到赛季中期，在被人摸清了套路以后，恐怕战绩会一泻千里。

　　基本上除了纽约的媒体，其它地区的媒体大多对尼克斯的新赛季不看好。

　　吴皇自然看到了这些尼克斯新赛季的前瞻，也不怪人家看衰自己的球队，尼克斯前几个赛季的阵容比今年更好，但一直都是鱼腩球队，人家瞧得起你就怪了。只是吴皇不同意自己的球队会有被人看穿套路的那一天，他们根本就没有套路可言，何来摸清？


第一百零七章 自我胜利大法！

　　“他们骂咱教练是老狗？”大卫·李第二天在训练馆的更衣室里，拿着报纸向队友说道。

　　“他难道不是吗？”吴皇在心里偷偷腹诽一句，不过表面上当然是相当的义愤填庸，与队友大骂《雅虎体育》王八蛋！

　　吴皇这就有点不厚道了，姑且不论德安东尼的执教能力，这位最擅长挖掘和培养控卫的教练并非浪得虚名，小胡子这几个月几乎是手把手的教授吴皇，他能这么快就适应NBA节奏，并且在季前赛打得这么出色，都离不开德安东尼的倾囊相助和专门为他设计的各种挡拆套路。

　　尼克斯并不是一点套路没有，至少控卫和内线的挡拆配合一直是小胡子的长处，吴皇在这些挡拆配合中收益良多，他的得分和助攻数据都很好看，这也多亏了德安东尼为他设计的这些简单套路。

　　季前赛结束之后，许多媒体都不看好纽约的炮轰能在新赛季打出成绩，正规博彩集团对他们能否进入季后赛，开出的赔率大多是1赔1.5到1赔2之间，显然很不看好他们能打入季后赛。而在非法的外围集团，有的盘口居然开出1赔3的赔率，这就有点瞧不起他们了，要知道尼克斯可是在东部，前几年经常有胜率不足一半的球队进入季后赛，所以纽约球迷才对自家球队这么有信心。

　　“让我们狠狠打他们的脸！”吴皇起了头，一堆年轻球员立刻扯着嗓子在更衣室大喊大叫，只有哈灵顿、休斯、杰弗里斯、埃迪·库里这四名老球员不动声色，有人还漏出了不屑的神色。

　　尼克斯的大批蛀虫，现在就剩下这几只了，这批人的积极性实在成问题，他们已经没有了打球的动力，当然像休斯、库里和杰弗里斯这样的家伙，他们的能力也成问题。

　　“看来我要给球队点压力才行，这四个家伙训练和比赛里都不出力，但却占着球队3600多万的薪金空间，如果能用这笔钱换来一两个能用的球员，他们进入季后赛的希望就会大增。”吴皇看着坐在角落里的四个混子，心里十分不爽。

　　其实这四人也不是都没有实力，哈灵顿现在就正值当打之年，进攻手段极其全面，三分背打勾手变向突破都有，而且长相十分接近于乔丹，可惜就是没有防守，这是个典型的刷子型球员。

　　当然了，如果只是没有防守，这在尼克斯其实不算什么，但让吴皇不爽的是他还没有无球跑动，喜欢站住了持球单打，这就岂有此理了，以上这些动作可是他这个核心的特权，吴皇最多允许大卫·李在内线这么玩一玩，但是在外线球员里，除非是打第六人的角色，首发球员里决不能再有这么一位大爷，那岂不是主次不分了吗？

　　德安东尼现在也正在和球队经理唐尼·沃尔什一块商量，看看能不能送走休斯等人，最好是换来两个能打球的球员。如果实在没人要，再换来一些到期合同也要把这几个家伙送走，留他们在球队里会严重影响化学反应，阻碍这些年轻球员的成长。

　　之所以这么说，是因为一日不送走这些人，德安东尼都要让他们上场打球，安排他们的出场时间，否则就更没人要了，就像火箭队必须让麦迪每场比赛打五分钟一样，这是在给大家看看货物的成色，但肯定会影响年轻球员的出场时间。

　　但不管怎么说，在常规赛开始前，尼克斯和上赛季相比已经焕然一新，用纽约媒体自己的评论是：纽约已非无主之队，能纸上谈兵就是胜利！

　　是的，自从唐尼·沃尔什与迈克·德安东尼在大苹果城上任以来，纽约尼克斯队内呈现出一派百废待兴的局面。可无奈“道高一尺，魔高一丈”，新管理者几年来更多在做的还是如何清理掉伊赛亚·托马斯留下的烂摊子。

　　他们上赛季为了送走马布里和兰多夫等人，已经付出了多个未来选秀权。既然纽约人的重建基础原本就不是白纸一张，而是在黑纸上重新描绘图案，能做到今夏这个地步已经很值得肯定了。

　　纽约球迷应该庆幸，虽然现在他们的阵容深度比前几个赛季不升反降，但如今的尼克斯不再是无主之队，吴皇就是纽约的希望，瞧瞧德比对手新泽西篮网的窘境，你会知道尼克斯球迷为何心满意足。如今的尼克斯有了吴皇这样的明星新秀，辅以一帮实力与未来性皆不错的配角球员，内心的底气已经强过篮网太多。

　　总的来说，尼克斯今年夏天收获的是对未来的信心，他们接下来要证明的，就是这种信心有其缘由，“是值得的”。休赛期判定运作好坏的指标只有纸面阵容，在这里没必要扯一些篮球不是算术游戏这种莫名话题，而应该承认尼克斯已经在理论上尽其所能做到了最好。他们接下来的目标，不过就是在明年夏天告诉那些大牌球星们，“我们的现有阵容加上你，在纸面上是具备夺冠实力的”。

　　吴皇现在最清楚，他必须在这个赛季拿到最佳新秀，打出巨星潜力给所有人看看，这将是他继续在明年坐稳纽约核心的保证。

　　10月28日的常规赛首战，就将是尼克斯和吴皇证明自己的机会。

　　常规赛他们的首个对手是迈阿密热火，这是一个拥有巅峰巨星的球队，这几年的韦德是唯一和科比旗鼓相当的二号位，圣斗士罗伊虽然被认为是科比的接班人，但在现阶段他和这两位超巨还差了一些，罗伊还没有在季后赛里证明自己，并且有严重的伤病隐患。

　　先回到对手上来，这个夏天的热火队用一个四字成语来形容再合适不过了：碌碌无为。从球队主要阵容框架来看，损失穆恩，得到理查德森，热火并没有发生很大的变化，他们寄希望于小奥尼尔能够继续保持健康，比斯利打出一个爆发性的赛季，再加上健康并且杀神般的韦德，那么热火在东部还是有实力战胜诸如凯尔特人、骑士和魔术这样的强队。

　　所以小奥尼尔能否打出明星水准，就是热队能否在东部参与逐鹿的关键，迈阿密希望这个曾经的超级内线焕发第二春，毕竟他很年轻，去年夏天拿的还是上亿顶薪，业界也猜测过小奥尼尔会不会重拾步行者时期的禁区威慑力。

　　两队从纸面上看，尼克斯显然应该不敌迈阿密，不过NBA的比赛从来不是纸面实力能够决定胜负的。

　　两支球队在比赛前积极备战，吴皇甚至拒绝了赖在纽约不走的小歌星的引诱，全心备战自己的生涯首战。

　　没错，在他心里，季前赛根本不算NBA的正式比赛，君不见他拿到的那些数据根本不会进入NBA官网和ESPN的数据库吗？

　　所以，常规赛才是他的NBA首战，这一仗他必须打出水准。

　　至于，被他丢在家里的泰勒·斯威夫特，这臭娘们居然还想转到纽约上学，这可着实吓了吴皇一跳！他倒是忘了，美国大学的转学是很容易的，泰勒·斯威夫特这么一搞，以后他在纽约的日子就蛋疼了。

　　时间转眼来到29号，今天是尼克斯的首场常规赛，对手是迈阿密热火，信心满满的尼克斯在巅峰韦德的率领下，迅速被打回原形，热火几乎在前三节就击溃了对手。

　　吴皇今天的表现依旧出色，查莫斯和阿罗约的防守都很一般，对上速度奇快，射术精湛的吴皇处于全面被动，尼克斯首节全面开花，单节命中了6记三分球，以28:20领先8分。

　　韦德首节表现平平，8投仅2中，其中2次上篮竟然未中。但是巨星的调整能力让吴皇钦佩不已，第二节的闪电侠状态充满电量，单节砍下15分，热火以56:50反超结束上半场。

　　尼克斯今天还是那个问题，球员发挥不够稳定，一旦手感不好，得分就会直线下降，这时候他们又防不住对手的进攻，自然会被人打出一个个的攻击波反超比分。

　　而且休斯和哈灵顿今天再次首发出场，这两位年薪千万的球员，德安东尼要想把他们交易走，那就一定要给足够的上场时间，这就是影响球队化学反应的直接原因，那些年轻球员得不到足够的上场机会，表现就会逐渐下滑，所以拖得越久，对尼克斯越是不利。

　　第三节热火用防守击溃了对手，本节还有9分20秒时，尼克斯将比分追成56:62，不过小奥尼尔马上反手上篮还以颜色，韦德和理查德森也相继得手，热火打出一波11:0后，一举以73:56拉开差距。

　　热火第三节一度领先了28分，本节以35:16胜出，三节过后以91:66领先25分。

　　吴皇下半场也显得有心无力，他虽然没有被打垮，还想要做点什么，但是当全队士气低落，队友都被打蒙的情况下，他也不可避免的受到影响，再想如同高中和大学那样靠一个人力挽狂澜，基本不可能了。NBA球员的经验和技战术能力远超大学球员，吴皇不可能一个人就击败一整支球队，即便强如科比、詹姆斯等巨星，他们的整个职业生涯也就只有几次这样的不可思议表现。

　　球队首发阵容士气低迷，今天已经不能再用，德安东尼第四节果断换上球队里的年轻球员，试图做最后一搏。

　　这个选择是对的，今天加里纳利、钱德勒等人的上场时间不多，他们还没有被打蒙，加上吴皇的带领，尼克斯以一波11:3开始第四节。不过他们前三节落后太多，韦德根本不给尼克斯机会，闪电般的突破连得5分，轻松将尼克斯的反击火焰扑灭，尼克斯最终未能构成威胁。

　　既然败局已经，德安东尼很快将吴皇换下，尼克斯选择了鸣金收兵，保存精力对付下一个对手。

　　吴皇在场下捂着胸口，一脸郁闷的表情看着同样被换下的韦德。

　　刚刚他试图错位防守这个和科比不相上下的超级巨星，原本还以为凭借自己的臂展和脚步能对韦德造成一些影响，但没想到两次防守，他都是一个身体接触就被弹飞，根本没有限制人家的机会，先前韦德连得五分都是在他身上获得。

　　“妈的，干掉韦德的难度貌似太高了，不过今天至少干掉了查莫斯，应该不算丢人。”吴皇只能这么安慰自己，今天他场上28分钟，砍下21分6篮板7助攻3抢断，这样的处女战表现已经不错了，与他对位的查莫斯的阿罗约要加起来才能和他的数据比较一下。

　　“所以我还是很牛逼的，不是吗？”吴皇越想越觉得自己牛逼，这就是他调节自己心态的方式之一，无论发挥好坏，一场比赛已经结束，那就不应该把输球的情绪带到下一场，所以适当的阿Q精神是必须的，有时候还要强行催眠自己很牛逼，这才能保持足够的自信。


第一百零八章 想赢一场为何这么难？

　　尼克斯新赛季首战便惨遭大败，迈阿密热队展现出良好的状态，韦德贡献全队最高的26分，小奥尼尔得到两双，比斯利也有20分入帐，他们带领热队在第三节发力建立起大比分领先优势，在主场击败纽约尼克斯取得新赛季开门红。

　　比赛开始前，热队特意为老将蒂姆·哈达威举行了球衣退役仪式，这也是继莫宁之后，第二位球衣退役的前热队球员。

　　或许这就是热队能够三军用命的原因，像这种举行退役仪式的比赛很少有球队会输球，尼克斯的几个老家伙又特别会做人，自然不会在人家举行退役仪式时玩命。

　　尼克斯的第二场比赛在10月31日进行，对手是夏洛特山猫，这是一支东部弱旅，而且同样输掉了赛季首战。

　　吴皇对这场比赛势在必得，尼克斯能不能进入季后赛，主要就看对阵山猫、76人这类队伍时的胜率，这些球队才是他们的直接竞争对手，可以说赢一场顶两场，输给骑士、凯尔特人这类强队反而对大局没有多少影响。

　　德安东尼这场比赛增加了年轻球员的上场时间，但是客场作战使得尼克斯的年轻球员状态不佳，吴皇今天同样打铁不止，反倒是哈灵顿爆了种，第四节最后一攻命中了准绝杀，帮助球队进入加时赛。

　　吴皇在第一个加时赛爆发砍下了8分，不过这用光了他所有的能量，山猫队的奥古斯丁在最后时刻命中扳平比分的一球，两队进入了第二个加时。

　　“这种比赛太难了！”吴皇没想到自己的第二场比赛就是一个双加时，第二个加时赛他已经耗尽体力，一分未得。

　　山猫的奇兵奥古斯汀在第二个加时赛结束前4罚全中，哈灵顿错失压哨3分，这让山猫队经过两个加时赛最终以112:110险胜纽约尼克斯队，山猫取得赛季首胜，尼克斯则遭遇两连败。

　　吴皇今天打了48分钟，拿到18分10篮板11助攻4抢断2盖帽7失误，这是他生涯首次砍下三双数据，但是球队却没有赢球，吴皇赛后是怎么都高兴不起来。

　　第二个加时赛，吴皇的体力已经透支，本来他的体能不至于坚持不下来这48分钟的比赛，但是他在合理分配体力上还有所欠缺，常规比赛时间和第一个加时赛出力过猛，导致第二个加时赛体力耗尽。

　　吴皇的体能比大部分的新秀都要更好，但他毕竟是一个大一就参加选秀的19岁球员，体能还处于增长阶段。NBA里大部分高顺位的新秀，第一个赛季的场均上场时间也就在30分钟出头，吴皇已经算是今年新秀里体能最好的一个了。

　　大卫·李得到18分18篮板，哈灵顿28分和6篮板，拉里·休斯12分，加里纳利16分和5篮板。

　　尼克斯连输两场，吴皇的表现却始终不错，第二场对阵山猫，他的投篮虽然铁了点，全场20投只有6中，但是第一个加时赛他包揽球队所得10分中的8分，不然尼克斯第一个加时赛就输了。

　　《雅虎体育》认为，吴皇出色的表现与对位球员普遍攻强守弱有关，第一场他面对的是查莫斯和阿罗约，第二场则是菲尔顿和奥古斯汀，这四人或许在进攻端的实力都不差，但是身高上都有明显短板，吴皇的身高和臂展占了太大优势，加上尼克斯喜欢打挡拆和快攻，最大程度上发挥了吴皇身高臂展上的优势，这才让他连续两场比赛都有出色的个人数据。

　　但是话说回来，个人数据高，但球队输球，这不是刷子型球员的一贯作风嘛？

　　这种报道显然是为了黑而黑，好在尼克斯的战绩不好是赛季开始前就被普遍认定的事，因此大多数媒体都没有这么厚的脸皮去嘲笑个人数据并不差的吴皇，再说人家尼克斯本来就没指望打出多年好的成绩，这个赛季更多的还是以锻炼年轻球员为主。

　　纽约球迷关心的正是自家年轻球员们的数据，而不是球队战绩，所以吴皇的支持率反而更高了，因为他打出了球迷想要看到的东西。

　　尼克斯赛季初的赛程也不好，前脚刚打完山猫，第二天就要赶回纽约迎战费城76人，这样的背靠背赛程，再想到上一场刚和山猫打了两个加时，尼克斯搞不好就是一个三连败开局。

　　“我现在感觉很累，第一次打这种高强度的双加时比赛，我的体力储备有些跟不上，今晚的比赛我可能会从首发上下来。”尼克斯全队回到纽约已经是凌晨，吴皇一脸疲惫地在机场对媒体说道。

　　德安东尼在旁边脸皮抽了一下，这混球在飞机上可不是这个模样，怎么一下飞机就跟刚进行完4P、5P一样？

　　吴皇的烟雾弹果然让76人上当，他的恢复能力不知道有多好，比赛打完后虽然累成狗，但是在飞机上睡了几个小时就已经恢复不少力气，白天再抱着随便哪个妹子睡上大半天，等到晚上，他的体能状况至少已经恢复到80%的状态。

　　纽约球员这场比赛显然有些疲劳，德安东尼再度派出一套以年轻球员为主的阵容，希望能凭借他们的活力在主场收获一场胜利。

　　比赛前，尼克斯当然没忘记为球员举行一个盛大的入场仪式，他们已经打了两场常规赛，现在终于回到主场，纽约球迷用无数吴皇的球衣和画像表达了他们的支持。

　　麦迪逊广场花园的主场气氛今天十分浓厚，比赛一开场，吴皇就在声势震天的场馆率队打出一轮13:0的小高潮，首节还有5分钟时，尼克斯队以24:10领先，76人全队都在麦迪逊花园广场蒙蔽了……

　　76人队的主教练埃迪·乔丹没想到吴皇今天不但首发出场，还跟吃了春药一样，一上来就里突外投让身高不足的路易斯·威廉姆斯一次次被碾压颜射。

　　“小样，别以为就你有两个女朋友。”吴皇这次不但在进攻端完胜威廉姆斯，防守端也送给对手一次血帽，防得对手到现在一分未得。

　　季前赛那场比赛录像，吴皇回去看了好几遍，连晚上和妹子啪啪啪时，他的投影机里还在播放着季前赛的比赛录像，威廉姆斯的突破习惯他已经有了一些了解，开场后有心算无心，果然让对手颜面扫地。

　　威廉姆斯今天有些轻敌，NBA里会在私下看录像的球员本就不多，至于看几遍录像就能分析点东西出来的就更是凤毛翎角，他哪里能想到自己会在常规赛被一个菜鸟如此针对？

　　尼克斯今天的首发阵容是：吴皇、钱德勒、加里纳利、哈灵顿、大卫·李。

　　这套阵容的冲击力极强，一套组合拳就几乎送走了76人队。

　　德安东尼首节末段换下钱德勒和加里纳利，换上老将休斯和上一场没怎么打的弗莱，尼克斯的进攻火力丝毫不减，又是一波7:2的进攻高潮，这让76人队以12:31落后了19分。

　　威廉姆斯今天是被彻底打傻了，第一节3分10秒，他在进攻端的一次突破上篮原本已经成功过掉了吴皇，但在上篮的一刻却鬼使神差的居然先用假动作晃了一下，这是担心又被盖帽，但这个多余的动作却白白给了吴皇补防时间，反而又让他在篮下挨了一记大帽，威廉姆斯这一节已经被吴皇盖了两次了。

　　76人队教练急忙将其换下，哈灵顿在最后三分钟也砍下5分，尼克斯在首节过后以40:18领领先76人队22分，打出了一个梦幻般的开场。

　　“妈的，这次老子连障眼法都用上了，球队也该赢了吧？”吴皇打满第一节，今天他的体能状态不算差，但是打完一节比赛后，吴皇还是感觉自己累得比以往更快，看来背靠背还是对他的体能有不小影响，以往打完一整节不会这么累。

　　他这边念头还没落下，赛迪斯·杨第二节开始后便连中两个3分，威利·格林也两次上篮得手，一波10:0的反击高潮瞬间就让纽约球迷的欢呼声噎到了嗓子里。

　　“卧槽！”吴皇也傻了，他们这边连续4次投篮全都砸在了篮筐上，76人的4次投篮却全部命中，比分就这么顺理成章的被缩小到12分。

　　听起来好像很合理，但问题是……尼克斯怎么能如此轻易的就让对手连中四球呢？他们的防守哪去了？？

　　德安东尼脸色不变，十分镇定的叫了一个暂停，然后换上了大卫·李和哈灵顿，旨在加强进攻端的火力，尼克斯场上阵容变成：杜洪、休斯、哈灵顿、弗莱、大卫李。

　　两队之后交替涨分，吴皇在场下看得心跳加速，他现在终于知道为什么纽约球迷看比赛的时候会习惯性的准备一瓶速效救心丸了，这样的比赛连他都觉得太刺激了，22分的领先优势瞬间就能被追到10分，还能再刺激点吗？

　　尼克斯的防守尽管一如既往的豆腐渣，但是第一节制造的领先优势足够大，他们得以继续保持领先。不过76人队的手感这段时间十分火烫，德安东尼对此却没有太多办法，卡波诺随后命中3分，布兰德在篮下连中两球，76人暂停后又打出一轮7:2的小高潮。

　　纽约球迷这会开始抱头了，球员们则在挠头，第二节比赛这才打了一半，比分已经变成46:39，领先分差不知不觉间已经被缩小到6分。

　　德安东尼再叫一次暂停，这次小胡子也受不了球队的防守了，不过他们平时的训练里进攻方面占了8成，防守方面只有2成，这时候就算想防守也是力不从心，球员间的轮转协防总是慢一拍，对手只要一个简单的挡拆，自己这边的阵脚就要大乱，这还防个卵？

　　尼克斯的防守除了没有一套完整的体系，还严重缺乏训练量，球员间没有补位和接应的意识，更没有协防和夹击的战术，许多球员的防守积极性也不足，这些问题随便哪一个都能让一支球队的防守变得糟糕，而尼克斯三点全占了，他们的防守被评为联盟最差也就不难解释。

　　吴皇的防守在大学里一直是顶尖的存在，结果到了尼克斯照样被同化，这当然不是他的防守能力下降，实在是区区一个人起不到太大作用。

　　但幸好的是，尼克斯还有进攻，吴皇和加里纳利今天的状态都不错，意大利人半场结束前连得6分，吴皇也突破威利·格林打成2+1，半场结束尼克斯以65:54领先11分。

　　吴皇半场砍下18分3篮板6助攻1抢断2盖帽，今天他的发挥是尼克斯能够领先的关键。而且不得不说，雅虎体育起码有一点没说错，联盟里如今的控卫好像都不高，吴皇这三场比赛对位的球员都是180CM——185CM的球员，基本都比他矮了半头。


第一百零九章 左膀和右臂

　　中场休息，德安东尼在更衣室反复强调了防守，看得出小胡子也急了，这场比赛绝不能再输。

　　现在球队的问题明摆着就在防守上，76人的外线进攻一向很差，除了卡波诺就没有靠谱的三分投手了，伊戈达拉、赛迪斯·杨包括路易斯·威廉姆斯都是三分命中率徘徊在30%左右的铁匠，但今天除了威廉姆斯，其他两个铁匠居然也开了花，这种防守联盟里恐怕找不出几个了。

　　但是防守问题并非一时半会能解决的问题，尼克斯现在基本算是一支新组建的球队，德安东尼选择先把球队的进攻打出来，防守则往后放一放，否则攻防全没有，那个时候更糟糕！

　　所以在赛季初期，尼克斯的防守很难迅速得到改善，这需要时间来提高，除非他们能通过交易换来一两个像伊戈达拉这样的防守悍将，那倒是可以直接将球队防守提升起来，不过这种希望比较渺茫。

　　德安东尼并不是完全不懂防守，太阳时期的小范围逼抢、内线多人绞杀和压迫性盯人防守都有让人眼前一亮的时候，只是那时候纳什令人捉急的单防能力，小斯令人着急的防守态度掩盖了太阳队许多积极的东西。而且，德安东尼在临场时的防守布置确实比较差，这才形成了太阳队防守很烂的印象，这其中人云亦云的因素也占了很大比重，许多球迷只是听别人说太阳的防守不好，就跟着起哄。

　　但不管怎么说，尼克斯想要在今天解决他们的防守问题，恐怕是妄想了。

　　第三节开始后，两队互有攻守，场上比分交替增加。

　　吴皇这一节开启了得分模式，因为他发现钱德勒和加里纳利在伊戈达拉和赛迪斯·杨的防守下，很难获得出手机会，尤其是一哥飘忽不定的防守让尼克斯的二三号位仿佛被捆上了一道紧箍咒，难以有所作为，这时候他必须站出来得分。

　　尼克斯靠着吴皇和哈灵顿在第三节的玩命得分，勉强守住了自己的优势，三节结束以95:87领先7分。

　　第四节的比赛还没开始，吴皇感受着自己开始加剧的喘气速度，知道今天的比赛恐怕悬了。如果连他都累了的话，队内许多球员恐怕比他更累。

　　吴皇的体力现在不比其他队友强，但是论到恢复速度，他绝对是全队最强的一个。尼克斯的球员普遍没有从昨天的背靠背双加时里缓过劲来，第四节的比赛如果遇到体力问题，恐怕尼克斯会连仅有的“进攻”也失去。

　　“好的不灵，坏的灵”，第四节比赛一开始，尼克斯就来了一个两投不中外加一次传球失误，比分转眼变成了95:92，两队分差只剩下区区三分。

　　吴皇只休息了两分钟，就被德安东尼重新换上，现在球队里反倒数他的体能状况最好，这是“耐力”和“恢复速度”的不同作用。吴皇的耐力本就不低，恢复速度又奇快，实际上他才是球队里体能最好的球员，在持久作战方面他能够秒杀许多以耐力著称的球星。

　　但是一个人再牛也很难带领球队走向胜利，81分时期的科比就是最好的例子，吴皇比那时候的科比还差了许多，想要上演单骑救主的戏码还为时过早。

　　本来，吴皇还有一个大卫·李辅助，但是76人队的内线组合是戴勒姆波特+布兰德，这两人的组合在进攻端或许不算顶尖，但是在防守端绝对能限制住身高只有205CM的大卫·李，后者打到现在才只拿到可怜的6分。

　　第四节打到7分20秒，斯贝茨连得5分，随后威廉姆斯总算突破了吴皇一次，上篮得手，76人队以100:100追平了比分。

　　关键时刻，吴皇怎么都没想到，居然又是哈林顿站出来帮了他一把？

　　尼克斯四人帮里唯一正值巅峰的遗老利用突破独得5分，随后又持球杀到篮下助攻外线的吴皇三分命中，哈林顿居然率队打出一轮12:2的反击高潮。

　　“干得漂亮！”吴皇对哈灵顿的印象有所改观，主动上前伸手击掌。

　　哈灵顿没有给他好脸色，但还是伸手和他碰了一下。

　　吴皇见状，心中顿时升起许多想法，他发现自己之前有很多事情办得还不够成熟，尼克斯的四人帮并非铁板一块，尤其像哈灵顿这样的球员，整天闷坐在角落里，还爱摆臭架子，想来和其他三人的关系也并不好。再考虑他之前在勇士和掘金也频繁传出和队友不和的新闻，足以说明他不擅长处理人际关系。

　　哈灵顿是一名典型的高中生新秀，这样的球员进入NBA过早，往往心智不成熟，进入NBA后在老球员的欺负下会形成一种自我保护的畸形心理，性格也会随之改变，他们会变得越来越冷漠，不愿意与队友接触和交流，更无法学会如何处理人际关系，尤其在球技提高后，这些球员就会成为球队的毒瘤。

　　联盟后来禁止高中生参加选秀，就是为了防止出现更多这样的高中生，像詹姆斯和霍华德这种一进入NBA就成为建队核心的高中球员太少了，大多数的高中生都要熬上几年才能出头，但这几年的功夫就足以改变一个人的性格。

　　吴皇现在想到的是，哈灵顿已经快30岁了，这样的年龄应该已经成熟起来，或许他已经不想再四处流浪，但长时间养成的性格和习惯让他不会主动向吴皇低头，如果吴皇此时能放下姿态，主动和哈灵顿接触，或许能让这个实力不俗的球员成为自己的左膀右臂之一。

　　“没错，大卫·李是我的左膀，哈灵顿如果能成为我的右臂，那么球队的化学反应就会迅速提升一大截，接下来我应该主动和这名老将接触一下。”吴皇心里有了主意，第四节末端，他突然交出了球权，把篮球交给了状态正好的哈灵顿来处理，自己去进行无球跑动，主动配合起了对方。

　　艾尔·哈灵顿是一位非常全能的球员，他能打三四号位，精通两个位置的各种进攻手段，运动能力突出，25岁之前一直被认为是天才球员，可就是一直都打不出真正明星级的数据。

　　这和他的性格有关，但就像吴皇所想的那样，29岁的哈灵顿已经走到了人生的分岔口，长期的流浪生涯让他有了主动寻求改变的打算，但他自己不知道该怎么去改变？他没有遇到擅长炖心灵鸡汤的教练，也没有遇到真正领袖型的队友。

　　这时候，吴皇主动放下身段去配合他，今天状态正好的哈灵顿自然当仁不让，面框突破和背身强攻轮番上阵，76人队一时间疲于招架。

　　如果换成几年前，哈灵顿这时候除了自己持球进攻，不会有太多别的想法。但现在，他的注意力有一部分始终放在吴皇身上，当76人队连续两次包夹哈灵顿时，吴皇都用他鬼魅一般的跑位创造出了空位投篮机会，哈灵顿的传球也适时传到，吴皇精准的三分球连续落入76人队的篮筐，尼克斯再次打出一个6:0，分差瞬间又被扩大到15分。

　　纽约球迷暗道“太他妈刺激了”，不少人赶紧掏出两片速效救心丸吞下，防止一会尼克斯又被人家眨眼间打出个10:0什么的……

　　76人队已经很久不得分了，埃迪·乔丹连忙请求暂停。

　　吴皇和哈灵顿下场前来了一次撞胸，这是他们第一次打出如此酣畅淋漓的配合。

　　“投的漂亮！”

　　“传的漂亮！”

　　两人异口同声说道，随后都是哈哈一笑。

　　“笑你个妹啊！”吴皇脸上笑的欢快，心里却又腹黑起来，暗暗想到：“老子以后就把你当奥多姆用了，姑且算你三当家吧，总是会给你些球权的，但也别指望能每一场比赛都这么打。”

　　吴皇这会脑洞大开，已经考虑到如何分配球权上去了。

　　原本，他是想着霸占大部分的球权，再分给大卫·李一小部分，其他人只要跑出空位等着他传球就行了。

　　但随着常规赛开始以后，吴皇发现不是这么回事，球队里必须有另一个能持球的进攻点帮他分担一下。

　　“5-2-2-1，这或许是个不错的球权分配方案。”吴皇这次决定自己掌控五成的球权，再分给大卫·李和哈灵顿各两成，其余的球员占最后一成。当然了，具体怎么个搞法，还要根据每场比赛的对手微调一下。

　　德安东尼要知道吴皇此刻的想法非气死不可，从来没听说过球权是这么分配的？还有，50%的球权，吴皇也真敢想，NBA现役最大的球霸勒布朗·詹姆斯也不到50%的控球率，他这是要成为NBA第一球霸。

　　比赛还剩下最后六分钟，尼克斯领先15分，这个优势要换做其它球队，基本上稳赢了。

　　但是，纽约球迷可不敢笃定什么，他们6分钟被人追回20分也不是没试过，被人追回15分，简直是小意思。

　　然而76人此时是真的遇到了麻烦，他们也不是一支强队，得分上的爆发力有限，想要追分必须封锁尼克斯的进攻才行，否则他们追不上这么大的分差。

　　但是哈灵顿这个不三不四的双能峰，赛迪斯·杨去防，身高不够，布兰顿去防，脚步又跟不上。

　　比赛重新开始后，哈灵顿的进攻搅乱了76人队的防守，同时给了尼克斯其他球员大量跑位机会。

　　吴皇在进入NBA以后，还没有展现过自己的跑位技术，但实际上，这项能力才是他第一项觉醒的技术。

　　今天这一跑起来，76人队的球员根本没有准备，只见一道瘦弱的黄色身影不断在球场上穿梭跑动，连续的急停反跑简直就像雷·阿伦附体，吴皇诡异的跑动路线让他轻松得到一个个从容的出手机会。

　　第四节3分45秒，吴皇这次接到大卫·李在内线的分球，再中一记三分球，这是他全场比赛投中的第8个三分，也是在第四节命中的第4个三分。

　　比分124:106，尼克斯涨分的速度和他们丢分的速度一样惊人，不知不觉间，他们已经领先了76人队整整18分。

　　纽约球迷和德安东尼这下终于放心了，这回应该不会再被追上来了吧？

　　全场球迷和竖起三根手指的吴皇一起高举双臂，用无比激动的心情庆祝他们新赛季的首场胜利！

　　76人队也知道他们没戏了，垂死挣扎般的投了几个三分球，结果正常发挥，一个都没进，比赛这才算彻底结束。

　　最终比分130:112，尼克斯今天四节比赛就丧心病狂的砍下130分，这样的进攻火力要是还不赢球，那对面肯定是开挂了。


第一百一十章 像个娘们

　　纽约时报赛后报道：尼克斯拒绝在主场痛失好局，虽然第二节的22分领先优势转眼便丧失殆尽，但Hugo和哈灵顿率队在第四节打出17:2的攻击波，两人今天都得到30+得分，这让尼克斯避免了尴尬的开赛三连败。

　　吴皇今天出场38分钟，砍下36分7篮板8助攻3抢断3盖帽4失误，投篮22投12中，三分球14投8中，罚球5罚4中，他在进攻端的疯狂表现是尼克斯战胜76人队的关键，尤其在第四节命中的4个三分球成了76人队的催命符，当然也是尼克斯队的救命草。

　　11月1日，尼克斯在战胜76人后，吴皇终于收获了个人生涯首场NBA常规赛的胜利。

　　第二天，吴皇的幕后团队帮他计算好了艾玛·罗伯茨提出的游戏直播网站计划的初期投入，原本他以为，这类需要大量带宽的视频网站，投入将会非常惊人，他这点身家未必能玩得起。

　　但是布兰登此刻却告诉他，只要网站前几个月发展的用户数量足够，点击量够高，内容够多，那么接下来的宽带成本就几乎为零。

　　吴皇是真的不知道，这类视频网站的网络投入只是在各州建立机房和光纤，而在各州和各市，接入AT&T这些电信商是免费的。在美国，如果你地网站具备大量的内容和用户，电信运营商会非常乐意开放接入带宽，因为用户会为了视频支付更多的宽带套餐，网站和电信商在这里是互盈互利的。

　　艾玛·罗伯茨提出的游戏视频直播网站，吴皇和布兰登都能遇见它成立后的前景，将来只要运营得好，内容和用户绝不会少，全世界现在还没有这种类型的网站，他们就像当初的YouTube一样是第一个吃螃蟹的人。

　　当然了，他还是要在各州花费巨资建立机房和聘用管理人员，这笔投入也不会小，不过在去掉高额的带宽费用后，吴皇的身家已经足够应付这些支出了。

　　“我和熊猫战队会在网站成立后第一时间入驻，以后我们的比赛、训练和平时的娱乐都会在网站上直播，相信很快就会给网站带来第一批用户。”艾玛·罗伯茨倒是早就有了清晰的计划，她甚至想拖上泰勒·斯威夫特在网站里直播，以此吸引更多的用户注册，打响头炮。

　　至于网站的盈利模式，艾玛·罗伯茨同样有了完善的计划，网站的初期阶段将有如下几种方式盈利——

　　一是购买每月付费的VIP用户，除了免除广告以外，还可以享受一些专属区域的聊天标示，图片魔法棒功能，以及个性化表情等服务。费用是每年89.99美元，或每月8.99美元。

　　二是广告收益，在直播游戏比赛的开始和间隙、网站主页、以及游戏视频的空白处都会被利用起来播放广告。

　　三是用户打赏，用户可以自由充值现金来购买竹子，送给自己喜爱的主播，官方会对竹子按月结算作为工资发给主播，1根竹子等于10美分，网站和主播各得50%。

　　四是订阅收益，一些受到追捧的游戏视频主播通过官方的认证以后，可以开启收费模式，如果其它用户要观看该主播的相关视频，就要向网站支付每月二到五美元的订阅费，这笔收益六成归主播所有，四成归网站所有。

　　吴皇自己胡乱算了一下，发现网站初期需要投入的地方只有服务器、人员和宣传三项费用，最多再花些钱和一些知名游戏战队或职业玩家签一些长期转播合同，现阶段全球的职业战队和玩家收入都不算很高，如果想找一些竞技明星选手前来直播，应该不会花太多钱。

　　布兰登比吴皇更黑，他觉得就算不去花钱和这些人签约，等见到了有钱赚，这些职业玩家也会自己跑来直播。他还有更黑的地方，布兰登还建议他用签约的方式和艾玛·罗伯茨以及她的熊猫战队合作，也就是不建议他给小萝卜丝股份。

　　吴皇觉得这个死基佬真是太黑了，用完了人家的创意却只给发工资，这还真是卸磨杀驴，过河拆桥。

　　他当然干不出这种事，只是这个网站的初期投资就将达到千万美金，吴皇认为即便他使用了艾玛·罗伯茨的创意、网站名称和运营方式，等网站成立以后赠送给她未来20年内的20%干股也就足够慷慨了。

　　艾玛·罗伯茨属于对即将成立的“熊猫视频”享有知识产权，虽然她没有出资，但这个网站的创意和收费模式都是小萝卜丝想出来的，连网站的名字也是用得人家的外号，于情于理都要给予一定份额的干股，享有分红的待遇。

　　关于“熊猫视频”的具体事宜，吴皇了解一个大概后，就交给了自己的幕后团队去处理。

　　这几个月，吴皇的幕后团队人数已经增加到4人，其中布兰登·莫瑞兹和他的经纪人公司负责吴皇在美洲和欧洲的广告代理谈判和媒体公关；南加州大学的一位知名大律师，负责吴皇所有商业合同和NBA合同的法律事务；南加州大学的商学院副院长，将负责吴皇的商业推广计划；上个月，吴皇还找到自己在中国做生意的舅舅，让他专门负责自己在中国的商业合同谈判，协助布兰登打理中国市场。

　　这四人目前就是他幕后团队中最核心的部分，最重要的是，他们都算是自己人。

　　吴皇虽然很信任布兰登，但他不可能把一切事务都交给一个人处理，谁知道以后的事会怎么样？万一两人将来因为一些不可预知的事情翻了脸，到时候他的一切商业活动都掌握在对方手里，那时候的麻烦可就大了。

　　现在他的幕后团队里有亲戚，有校友，还有好朋友，这样就没有人会一家独大，方便他掌控。

　　回到篮球上来，在与76人队比赛后的第二天，吴皇开始有意的和哈灵顿增加交流，想要将其拉拢到自己的阵营。同样还是不靠请客吃饭，吴皇一向认为增进队友间的感情不能全靠这些方法。

　　他们是球员，想要增强友谊的地方应该是在球场上，而不是在夜店里。

　　但是吴皇更加清楚，做什么都不能过度，所以在一天的训练结束后，吴皇特意叫上大卫·李、弗莱、加里纳利、钱德勒、格林这五个嫡系一块邀请哈灵顿，目的地当然是他很少去的夜店。

　　美国的夜店分很多种，吴皇不打算去看脱衣舞，但也不能太干净，NBA的球员没有那么风雅。

　　其实去夜店做什么，这并不重要，重要的是哈灵顿接受了众人的邀请。

　　于是当天晚上，一行七人加上两个妹子（大卫·李和加里纳利的女朋友）来到一家尼克斯球员常去的高档夜店，这七人几乎是尼克斯本赛季八成的战斗力量了。

　　这么多人一块出行，场面自然小不了，光是豪车就排成了一列，吴皇的座驾也早就换成了兰博基尼。

　　纽约的记者们自然在暗中跟随，吴皇也不在意，他反而希望媒体报道他们的行踪。

　　“艾尔，问你一个问题，你觉得时间是不是过得很快？”吴皇在夜店里没有像其他队友那样去寻找猎物，而是偷偷给自己倒了杯酒，与哈灵顿聊了起来。

　　“是啊，时间过得太快，好像上一分钟我18岁，下一分钟我就25，然后就30岁了。”艾尔·哈灵顿不知道吴皇为什么这么问，他这是有感而发，常年的流浪生涯，一转眼都已经29岁了，当年的少年天才已经彻底变成了老家伙。

　　“职业球员的平均生涯只有不到四年时间，你已经打了11年，我为你取得的这些成就感到高兴，至少你改变了自己家人的生活，我想你的职业生涯不算失败。”吴皇故意这么说，然后他在等着哈灵顿的反应。

　　哈灵顿闻言果然沉默不语，大卫·李和加里纳利与自己的女朋友坐在一块，此刻也偷偷把目光看了过来。

　　尼克斯前往夜店的7人里，只有大卫·李和加里纳利带着自己的女朋友，其他人除了吴皇和哈灵顿在沙发上说话，剩下的都跑到舞池里勾引妹子去了。

　　“或许吧，可是我还没有证明自己，我还没有拿到冠军，他们都管我叫毒瘤，也许你们也是这么想的。”哈灵顿的回答并没有多加考虑，他确实想证明自己，同时还无意间透露了自己对吴皇这伙人的看法。

　　“你说得对，本来我一直是这么想的，我觉得你是球队的毒瘤，想撵你走，但这段时间你用实际行动让我明白了自己犯得错误，我必须向你道歉，因为你是我们不可或缺的一员。”吴皇举起酒杯，很干脆地说道。

　　哈灵顿倒有些反应不过来，不过他很快举起杯子，两人的酒杯相互一碰，吴皇只喝下去小半杯，哈灵顿却一饮而尽。

　　“你喝起酒就像个娘们，不过我接受你的道歉。”哈灵顿和大多数黑人差不多，没有什么心机，一杯酒下肚，心里对吴皇的印象好了不少。后者能在众人面前这么说，可谓是给足了他面子。

　　“像个娘们又如何，不止你一个人这么说过。”吴皇轻轻一笑，“况且你说的没错，上初中的时候，那时候我的确像个女孩子，我还有好几个闺蜜，他们或许是把我当成了基佬。”吴皇的话让哈灵顿几人不禁哈哈大笑，两个女孩也都抿嘴偷笑起来，吴皇却自顾自地说着“有一天，我告诉教练，‘我希望进入NCAA这样的高级联赛里打球。’然而信心满满的我得到的回复却是，‘你应该重新设定一下你的人生目标，这个目标实在是太高了，你应该回到现实里来’。”

　　吴皇的队友闻言继续大笑，哈灵顿边笑边问：“这是真的吗，那时候你有没有哭鼻子？”

　　加里纳利则问道：“我不敢相信会有这种事，那个教练一定是个白痴，你当时有没有被打击到？”

　　“当然被狠狠击打了，当你还是个10来岁的小孩时，当你怀揣着冲破天际的梦想、对比赛越来越着迷的时候，突然有人告诉你，你不可能打一辈子，你不可能成为职业球员，那真是太可怕了。”吴皇又轻轻抿了一小口酒杯中的威士忌，他其实不太喜欢喝这种高度酒。

　　“有意思，现在媒体也是这么形容我们的，他们说我们不可能进入季后赛。”大卫·李倒是机灵，很及时的插了一句话。

　　吴皇听到这话暗暗点了点头，顺便偷偷看了大卫·李的女朋友萨宾娜·加德奇一眼，他总觉得这个妹子今天一直在盯着他看。

　　“让他们见鬼去吧，我们一定能进入季后赛。”哈灵顿现在有点看这几个小家伙顺眼了，闻言想都不想便说道，然后又是一杯酒下肚。


第一百一十一章 学以致用

　　倘若要问：哈灵顿对尼克斯究竟有多重要？

　　吴皇心里并不觉得有多么重要，如果他们是以夺冠为目标的话，哈灵顿肯定要被交易走。吴皇虽说是打算把他当成奥多姆来用，但这货毕竟不是奥多姆，能三能四的球员胜在全能，所以有时候会产生奇效，但有时候也会被克制的体无完肤。最重要的是，哈灵顿在季后赛的表现跟马一样，各项数据几乎比常规赛缩水一半，说白了这就是一个常规赛龙，季后赛虫的球员。

　　但话说回来，尼克斯现在是以进入季后赛为目标，他们正需要哈灵顿出色的常规赛表现，所以吴皇才会想方设法拉拢他。

　　“第一个赛季我就把尼克斯带入季后赛，明年谁来也抢不走我的核心位置了。”这就是吴皇心里的真实想法，尼克斯现在这批球员里大部分都是常规赛型球员，进入季后赛以后能靠得住的真没有几个。

　　有人形容过，NBA有两种球员，一种是面对天赋不如自己的对手时猛如虎，但在面对比自己天赋更好的球员时却会烂成虫；还有另一种球员，他们不管面对什么对手，都能发挥出自己的能力，也许他们不会经常打出高光表现，但是他们胜在发挥稳定，这种球员才是真正靠得住的一类，至少他们不会在季后赛面对巨星时就一点作用都没有。

　　11月3日，尼克斯继续坐镇主场，迎战上赛季的西区豪强新奥尔良黄蜂。

　　黄蜂本赛季的表现不比尼克斯强多少，两队都是1胜3负的战绩，但所谓“瘦死的骆驼比马大”，黄蜂拥有巨星克里斯·保罗、全明星内线大卫·韦斯特和新交易来的大吨位防守型中锋奥卡福，论球队实力黄蜂无疑要比尼克斯强出一筹。

　　克里斯·保罗和吴皇的碰面自然是一组焦点对决，许多媒体认为吴皇前三战的表现出色与对手实力太弱分不开关系。姑且不论说这种话的人违不违心，貌似保罗也只有183CM的身高，至少在高度上还是被吴皇直接爆掉了。

　　吴皇一向不知道什么叫害怕，克里斯·保罗的名气越大，他越是想在对手头上来一套花样颜射，这场比赛他期待已久了。

　　现在许多人都想看吴皇的笑话，因此这场比赛就成了尼克斯新赛季的首场全美直播，不少美国佬们都等着看保罗胖揍吴皇一顿。

　　可惜，比赛的结果让许多人失望了，纽约人在自己的主场众志成城，尽管保罗贡献32分和13次助攻的大号两双数据，但是他带领的新奥尔良黄蜂却无法抵挡住对手第四节一波15:5的进攻高潮，休斯、大卫·李和哈林顿都得到至少20分，他们带领尼克斯队在主场击败黄蜂队。

　　尼克斯两连胜，黄蜂遭遇两连败……

　　这里好像漏掉了吴皇，今天他对上了名气远比自己更大的克里斯·保罗，原本还以为只要自己不逞强突破，坚决利用身高优势在外线靠着挡拆强吃，再配合无球跑动后的接球投篮，就凭保罗那一双小短腿+小短手应该拿他没辙。

　　然而等到真正交上手，吴皇才发现自己太天真了。

　　保罗不是没有对位过比自己身材更高大的对手，除了面对德隆·威廉姆斯的时候战绩有点难看，在与任何人的对位数据上，保罗从来没有输给过谁。

　　吴皇想要靠身高优势就强吃这么一位超级巨星，太小瞧了联盟里这些超级巨星的成色。

　　保罗的抢断、协防、补位、小动作都已经达到炉火纯青的地步，尤其对对方的传球路线预判精准，断球时下手极快，吴皇发现他想靠无球跑动获得出手机会，基本不可能，尼克斯的球员很难把球成功传到他的手上，保罗总是卡着他的传球路线。

　　这一招让吴皇极其难受，利用无球跑动他总是拿不到球，最后只能自己亲自持球进攻。这时候，保罗力量足，小动作多的防守特点就体现出来，尤其是那些不停使出的小动作……时不时伸手捏你一把，伸脚垫你一下，再顶你一肘……这些适可而止的小动作，往往搞的对手心浮气躁，最可气的是这货还会说垃圾话，不知不觉就打乱了吴皇的节奏，从而影响尼克斯进攻运转的流畅和合理性。

　　吴皇整场比赛都处于下风，想还嘴没机会，想还手又总是肘不到这个狡猾的混蛋，最后反而吃了一次技术犯规。

　　这场比赛，保罗的聪明之处是没有在封堵吴皇的投篮上作文章，只是一心打乱他的运球和突破节奏，不让吴皇有舒服的出手投篮和传球机会，结果就是吴皇全场出手18次只命中了5球，其中三分球6投1中，打出了生涯最铁的一场比赛，虽然他的整个NBA生涯才只打了四场比赛。

　　出场时间30分钟，拿到13分4篮板4助攻，这就是吴皇在这场全美直播里交出的答卷。

　　尼克斯能赢下比赛，全靠大卫·李和哈灵顿在第四节的爆发，他这个核心反倒成了边缘人物，基本是躺赢的。

　　吴皇赛后有些闷闷不乐，除了手上那件让他不爽的3号球衣外，这么个躺赢法实在让他没面子。然而更蛋疼的是……大卫·李和哈灵顿居然在赛后跑来安慰了他一番，这让吴皇更加哭笑不得……

　　“今天没攻进去，我还能安慰自己说‘毕竟新秀，情有可原’，但是连防守也没做好，让人家拿了32分13助攻，这就说不过去了。”吴皇很少像今天这样连半点便宜占不到，赛后有点想不开了。

　　他这就有点偏执了，今天面对保罗没有打好，就连雅虎体育这种喜欢黑他的媒体，赛后也没有借机发作，因为在所有人的眼里，这是再正常不过的事。

　　詹姆斯第一个赛季面对皮尔斯、麦迪和马里昂时，一样被这些成名已久的球星蹂躏，大家都是这么成长过来的，乔丹要不是大学打了四年，他也一样要被老家伙们教训一年。

　　保罗上赛季场均能砍下22.8分11助攻和2.8抢断，单从数据上看的话，他确实已经是联盟第一控卫了。在球队战绩方面也能拿的出手，除了面对德隆总是输球外，保罗实在没什么黑点，吴皇今天能拿到两位数得分，已经是比较合格的表现了。

　　但是吴皇可不这么看，赛前他还幻想着颜射保罗呢，结果反倒被人家捏了好几下，肘了好几次，报复不成反倒吃了一个技术犯规，明天还要被联盟罚钱，太尼玛郁闷了。

　　一回到家，吴皇就赶紧看起了比赛录像，他要看看自己究竟哪里做的不好，怎么会在占据如此明显的身高优势下，比赛里却完全发挥不出来呢？

　　吴皇站在上帝视角分析比赛录像，很容易就能发现，保罗在协防、延阻、干扰、补位等数据上体现不出来的环节里，做得都十分到位，一般的球星在防守端不会这么卖力，所以这么一看，保罗的积极性确实值得称赞。

　　而在单防方面，保罗的身高虽然不足，但是胜在重心稳、力量足、不失位、小动作极多但又适可而止、再加上垃圾话和闪电般的快手断球，这么多的防守技巧组合在一块，完全有资格进入最佳防守阵容了。

　　吴皇这才发现自己输的不怨，他能看出保罗在比赛里没有留手，这混蛋已经把十八般武艺都招呼到他身上了，“这说明我还是很有威胁的，否则保罗不会这么认真。”吴皇冷静下来后，又启动了精神胜利法，开始自己夸起了自己。

　　“保罗的防守在于成功运用了他所有擅长的领域，同时最大化地避开了自己的短处。如果我的技术能够再进步一些，让他避不开自己的短处，那么我就能至少完成互爆的任务。联盟里的其他控卫球星，基本上都能做到这一点，而我暂时还做不到，那就说明我有许多地方还需要努力。”

　　吴皇可不光是在夸自己，他更要找出自己的不足来，所以在打完和黄蜂的比赛之后，他就一直在看这场比赛的录像。吴皇发现这区区一场已经获得胜利的常规赛，能够教给他的东西太多了，保罗的每一个动作都值得他仔细推敲，都值得他去虚心学习。

　　11月5日，尼克斯继续在主场迎战步行者。

　　这一次，吴皇的对手变成了TJ福特，此人前几个赛季的速度比保罗还快，但自从上赛季再次大伤之后，这个曾被誉为联盟“速度第一”的后卫已经退化成了“速度很快”的普通球员。

　　吴皇花费心思研究了保罗两天，今天遇到技术比较单一，体型同样矮小的TJ福特，暗道“这岂不是我最好的实验对象吗？”

　　保罗的防守里蕴涵了太多的东西，吴皇不可能一下子全部吸收学会，他只能捡几样自己本就擅长的东西加强一下，比如他原本就会使用的小动作和垃圾话，干扰对手的传球和接球，以及如何选择防守站位等这些他一直都在运用的防守机巧，现在完全可以在学习保罗的时候得到加强。

　　Tj福特算是倒了血霉，他没有三分球的弱点今天被吴皇无限放大，由于再次受伤而变慢的速度更是很难甩开始终与他保持距离的吴皇，更可气的是吴皇在身体接触时那些猥琐的垫脚动作，这让本就担心再次受伤的TJ福特更加不敢轻易起速了。结果就是，全场比赛这个倒霉蛋只拿到可怜的4分，彻底被吴皇一个菜鸟给冻结了。

　　吴皇今天还不止在防守端卖力，进攻端他也拿出了虐菜的本事，现在的TJ福特在他眼里就是一颗菜，吴皇终于完成了上一场就设定好的目标，不停地利用自己的身高优势，变着花样的颜射对手。今天他完全把TJ福特当成了上一场的克里斯·保罗来打，而且在难度遽然变化之后，吴皇状态好的连自己都不相信，上半场他便11投8中，砍下了惊人23分。

　　上半场结束，比分56:50，吴皇发挥如此出色，但球队只领先6分。

　　今天步行者的二三号位分别是邓台·琼斯和丹尼·格兰杰，这两人的防守都不错，于是尼克斯的锋线又哑火了，休斯、钱德勒和加里纳利在上半场都没拿到几分，不过内线的大卫·李和哈灵顿却是好生教训了一顿联盟高度第二的希伯特，鬼知道他们这个身高是如何办到的？

　　尼克斯如今的进攻点真是不少，上一场吴皇表现不佳，其他队友站了出来，照样能赢黄蜂。今天变成了锋线被限制，尼克斯的控卫和内线又集体发力，他们还是能领先对手。

　　两支球队在第三节大打拉锯战，双方比分交替增加，尼克斯继续保持领先。

　　步行者下半场转为防守反击，正在巅峰的格兰杰在第三节连续利用快速的攻防转换命中远投，尼克斯的防守问题再次暴露。

　　吴皇已经丝毫不显惊慌了，他现在慢慢适应了这种会在短时间内大量失分的比赛。格兰杰那边连续得分，他就帮球队把分数打回来便是，正好今天大卫·李和哈灵顿似乎对付起步行者的内线很有心得，吴皇不打算自己继续刷分，他选择连续把篮球送进篮下让他的左膀右臂去进攻。

　　这个选择非常明智，步行者在下半场专门加强了对他的防守，动不动就是协防和包夹，如果吴皇再像上半场那么打，进攻效率必然会下降，要再被步行者抓住机会打出几次成功的反击，那这场比赛的胜负就真的悬了。

　　步行者本赛季的内线差得离谱，希伯特空有身高，但技术糙又没经验。墨菲本就不擅防守，现在还受伤了。此时印第安人的内线根本就无人可用，这才让大卫·李和哈灵顿都能在篮下翻云覆雨。

　　德安东尼也不是死心眼，见到休斯、钱德勒和加里纳利的防守捉急，比赛形成了尼克斯猛攻步行者内线，步行者猛攻尼克斯锋线的拉锯战，第三节末段他索性换上很少上场的丹尼·格林来加强锋线上的防守。

　　这次换人的效果很明显，丹尼·格林的防守积极性和防守能力都要比以上三个只会进攻的家伙强了一个档次，不过正是因为他的进攻能力不如这三人，德安东尼才一直不给他上场的机会。

　　但是这场比赛不同，尼克斯的锋线只要能稍稍限制一下格兰杰和邓台·琼斯的进攻，自己占据绝对优势的内线和一号位就能不停为球队扩大领先优势，比赛也就没有悬念了。

　　第三节末段，吴皇在为内线输送了大半节的炮弹后，突然在外线发炮，步行者措手不及之下被尼克斯打出一个10:0的反击波结束本节比赛，前三节过后，尼克斯以83:64领先19分。

　　第四节，尼克斯依然牢牢把持着内线和控卫上的优势，步行者落后的分差不短被扩大，最终回天乏力，他们以90:110落败。

　　尼克斯在开赛两连败之后突然发力，竟然出人意料的取得了三连胜。


第一百一十二章 小游戏

　　吴皇在对阵步行者的比赛里出场38分钟，砍下38分9篮板10助攻2抢断2盖帽，不仅打破了自己的单场得分记录，还险些又拿到一次三双数据，这样的表现让现场的纽约球迷喊出了“最佳新秀”的口号，吴皇也确实是今年所有新秀里表现最突出的一个。

　　布雷克·格里芬本来被认为是吴皇竞争最佳新秀的第一大敌，但不知道是不是快船队真的遭受过莫名诅咒，凡是被他们选中的高顺位新秀，基本就没一个有好下场，格里芬也不例外，人家白魔兽的身体一直棒棒的，结果季前赛还没开始就宣布赛季报销，这让球迷脑海中立刻浮现出了“奥登大帝”四个字。

　　步行者一直都是东部鱼腩球队，尼克斯能够获胜不出奇，真正的挑战是下一场比赛，纽约人将迎来上赛季豪取66胜的真正顶级强队——克里夫兰骑士。

　　“这家伙很厉害吗？”泰勒·斯威夫特将剥开的橙子送进吴皇口中，后者正在詹姆斯的论坛里用他刚建的小号发着大猩猩走步的照片。

　　“厉害，但我更厉害，尤其在ABC的时候。”吴皇合上了笔记本，一把抱起小歌星滚到了床上。刚刚他的小号和一个日文名为“神户牛排”的家伙被一起关到了小黑屋，两人之前一直在詹姆斯发的帖子里不停刷着某人的走步图片，此刻正被无数管理员鞭尸中。

　　“祝你后天的比赛大获全胜！”吴皇正抱着泰勒·斯威夫特在床上翻滚，被他丢到地上的手机突然响了一下，科比不知道发什么神经，居然给吴皇发了一条鼓励短信。

　　……

　　第二天，尼克斯全队主要进行大战前的恢复性训练，德安东尼对这场比赛有不小的想法，骑士本赛季同样慢热，至今只有3胜3负的战绩。关键是骑士刚刚才和公牛大战一场，最终克利夫兰人在主场以85:86不敌芝加哥公牛队，詹姆斯的最后一投打铁让球队惨遭失利。

　　骑士明天的比赛将是一个客场背靠背，球员体力一定会遇到问题，尼克斯坐镇主场以逸待劳，加上最近三连胜的状态不错，他们完全有机会在主场战胜上赛季的东部第一。

　　“干掉他们！”尼克斯球员在训练里很有干劲，他们自然想在克利夫兰人的身上撒一把盐，联盟里看小皇帝不爽的人不在少数，尼克斯队中就有不少。

　　德安东尼在训练的最后还安排了一次折返跑比赛，他把后卫们分成一组，前锋们分成一组，规则是两组球员以全速完成三次折返跑，成绩最差的两人将负责在接下来的一周里给大家买饮料。

　　这个惩罚可不小，谁都不愿意去跑腿，吴皇本来还对这种比赛不太在意，但一听见要免费跑腿一个礼拜，立马就打消了放水的念头。

　　球队里的后卫们先进行比赛，除了受伤的埃迪·豪斯外，吴皇、杜洪、丹尼·格林、比尔·沃克、JR·吉登斯全都参加了比赛，唯独休斯被德安东尼拦了下来，小胡子知道这家伙上去肯定输定了，最后还会以为是自己在故意刁难他。

　　尼克斯的后卫们对此毫不在意，可能是迈克·布朗弟弟的迈克·伍德森充当这场比赛的裁判，只见一声哨响后，吴皇仿佛离弦之箭般第一个冲出，只用了一圈就甩开其他队友半个球场的距离。

　　德安东尼忍不住点点头，吴皇的爆发力和速度绝对是联盟顶级水准，他要是全力跑完这三圈，至少能拉下其他人一圈的距离。

　　吴皇才不会这么干，见到自己优势巨大，果断在第二圈放水减速，最后还是以领先队友半圈的优势完成了比赛。

　　比尔·沃克一脸蛋疼的接受了自己是球队最慢后卫的结果，其实他在前半段的速度还排在第二，然而225磅的体重让他在半程过后被逐一反超，这项比赛对他这种依靠爆发力和力量的球员很不友善。

　　“还是我去买吧，比尔应该是前锋，我的资历最小，这种活我去就行了。”丹尼·格林的成绩是倒数第二，此时很讲义气的把这个跑腿的工作接了过来。

　　尼克斯的球员纷纷大赞格林仗义，随后轮到了前锋组的较量。

　　达尼罗·加里纳利、艾尔·哈灵顿、威尔森·钱德勒、钱宁·弗莱、米利希奇、贾里德·杰弗里斯全部被要求参加了这项比赛，只有大卫·李借口自己肌肉酸痛，机智的避免了这场必输无疑的较量，而且他在尼克斯的位置是中锋，不参加也是对的。

　　吴皇饶有兴致地看着这一组对决，他在训练里早就见识了加里纳利和米利西奇这两个白人前锋的运动能力，米利西奇严格来说应该算是中锋，不过无所谓，他现在想看看这两人和同样运动能力突出的钱德勒交手会有怎样的结果？

　　这个“结果”最后确实出乎了吴皇的意料，按理来说，黑人的跑跳能力普遍要比黄白人种高上一筹，钱德勒又是运动能力突出的摇摆人，但是在这支尼克斯队中，这个现象被彻底反转过来。

　　加里纳利在哨响后急射而出，看那爆发力和反应似乎不比吴皇差太多，要知道他可是个比大卫·李还高的大个子球员，这份运动能力可就称得上变态了。

　　这位得到“意大利男篮历史上天赋最好”称号的球员并非徒有其名，一圈跑完后便遥遥领先其他人，钱德勒竟然比他慢了小半圈，而且后者也只领先米利西奇一个身位，塞尔维亚人可是正儿八经的高大内线，居然和钱德勒的速度差不多，这也足够变态了。

　　加里纳利的性格张扬，见到自己摇摇领先，后来干脆跑一段就转过身来倒着跑几步，这可把其余人气坏了，不过他们就是使出了吃奶得劲也追不上加里纳利，这个欠揍的意大利人就这么不时的倒着跑两步，最后还是以绝对的优势完成了这个小比赛。

　　前锋组里第二个完成比赛的是威尔森·钱德勒，米利西奇排在第三，他的速度和耐力居然比哈灵顿和弗莱还要强，吴皇和众人一边对加里纳利的动作捧腹大笑，一边吃惊于自家球队两个白人前锋的运动能力。

　　德安东尼自然知道米利西奇的运动能力突出，但是这个塞尔维亚人来到尼克斯后基本没有准时参加过训练，夜店成了他的第二个家，还数次和队友爆发矛盾，一加入球队就险些和加里纳利在训练里动手，今天才刚刚结束了队内禁赛。

　　吴皇一直没有拉拢米利西奇，他知道这种人绝不是因为太年轻就进入NBA这类的原因才打不出来，连尼克斯的四人帮都不愿意跟米利西奇来往，这就纯粹是性格和人品上的问题了。

　　如果不是这货的身体素质实在太诱人，根本不会有球队愿意要他，就连德安东尼也忍不了米利西奇的种种性格缺陷，一直不肯把他放进12人大名单里，基本上是由着他自生自灭了。

　　杰弗里斯无奈地成为前锋组的倒数第一，接下来他就要和丹尼·格林免费为大家服务一周了。

　　NBA球队经常会进行这种小游戏，表现最差的球员往往就要在一定时间给大家拎包或者买水，但这样的游戏不会让球队内部产生不睦，反而会提升球队的士气和化学反应。

　　尼克斯的球员在这次游戏过后，心态放轻松了不少。

　　不过，身为主教练的德安东尼此刻还有太多的烦恼，首当其冲的就是：明天该如何限制詹姆斯？

　　这个问题现在没有球队敢说自己有把握解决，这几个赛季的詹姆斯越来越接近无解，如果他在比赛里的手感不错的话，那就真的无解了。这时候想要战胜他，唯有靠自己球队里的超级巨星发挥出比其更胜一筹的水准，但别说现役球员里没有几名球员能办到这一点，即便整个NBA历史上能办到这一点的都没有多少。

　　科比已经30+，现在想要靠自家球队的巨星来战胜詹姆斯，这个任务恐怕暂时没人能做到，但是靠整支球队的力量去击溃骑士，这就并非是无法做到的事。这支骑士队除了詹姆斯以外，似乎也并没有特别出众的球员。

　　奥尼尔早已老迈不堪，小莫有勇无谋，无法独当一面，巴西影帝则是有守无攻……骑士队现在所能依靠的无非只有詹姆斯一人，那么德安东尼的计策也就出来了：不管詹姆斯明天拿到多少分，只要尼克斯全队拿到的分数比骑士全队更高，他们自然就获得了胜利。所以这场比赛大可不比在詹姆斯身上耗费太多精力，只要保证除詹姆斯以外的骑士球员不拿到太多分数，尼克斯就有很大几率获得胜利。

　　这其实就是“乔丹法则”，联盟里有资格享用这种战术的球员一个巴掌就能数得过来，詹姆斯无疑就是其中的代表。


第一百一十三章 两个皇帝

　　11月7日，骑士队的专机刚刚抵达纽约，就有记者采访到了骑士主帅迈克·布朗。

　　“我们刚刚经历了一场艰难的背靠背比赛，球员对昨天的失利仍耿耿于怀，我们的体能状态也非常糟糕，这场比赛对我们而言一定会很艰难。”迈克·布朗这是实话实说，骑士球员下了飞机后，确实大多一脸疲态之状。“尼克斯已经拿到三连胜，因此我们不认为这是一场轻松的较量。”迈克·布朗的话有释放烟雾弹的意图，也有故弄玄虚的味道。

　　骑士昨天在主场以一分的劣势惜败于公牛，这样的比分意味着他们在体力上的消耗不会小，今天又是在客场背靠背中对上了状态正佳的尼克斯，连博彩集团都不看好他们能全身而退。

　　尼克斯和骑士的比赛被安排到了晚上9点30分，这让骑士球员能够多休息几个小时，不过对他们来说还是杯水车薪，今晚两队的体能状态注定不会在一条水平线上。

　　“他们的体能不足以跟我们打持久战，所以一定会想办法速战速决，第一节我们要提防他们发动猛攻，今天退防的速度要快，保护好篮板球，最重要的是把速度提起来，加速消耗他们的体能。”德安东尼今天特别机智，他猜中了迈克·布朗的战术安排，骑士那边确实打着速战速决的注意。

　　大家都知道，这场比赛越往后拖，骑士获胜的几率就越低。

　　两小时后，这场焦点战役即将打响。

　　NBA的主队出场仪式一般都很隆重，每名球员在出场时都会专门享受球迷的欢呼。

　　吴皇自然是球队最后一个出场的球员，尼克斯的现场解说员克里斯·皮诺扯着嗓子大喊道：“让我们迎接‘人皇’进场！”话音一落，纽约的球迷立刻跟随这位缺德的解说一起大声喊起了“人皇”“人皇”！

　　勒布朗·詹姆斯在客队球员通道里听见这话，脸都气黑了！

　　吴皇是“人皇”，难道他是“猩猩皇”不成？

　　克里斯·皮诺就是这个意思，尼克斯这位快六十岁但中气依然十足的老头子，此刻正穿着一件吴皇的球衣，大喊着“让我们的小伙子们好好教训一下从乡下赶来送死的土包子！”

　　吴皇就在这种热烈的主场气氛下，穿着他那的UA Hugo One，一路跑进了球场。

　　UA现在已经乐疯了，吴皇的这款售价高达150美金的高端签名鞋在10月28日正式发售，头一天就在全球卖出了10多万双，一周后的销量便已达20万双，创造了让许多人都觉得不可思议的一周三千万美金的销圌售额，一跃成为今年NBA球鞋销圌售额第三高的现役球员。

　　《福布斯》杂志去年曾统计过，2008年，乔丹的球鞋在全美范围内的销圌售额达到15亿美元，这要比科比·布莱恩特（1.5亿）、勒布朗·詹姆斯（1.2亿）、德怀恩·韦德（4000万）、克里斯·保罗（3500万）、卡梅隆·安东尼（3500万）、凯文·杜兰特（2000万）、德怀特·霍华德（500万）的总和还要多好几倍。

　　吴皇的球鞋如今只一周时间就卖到了许多大牌球星一年的销圌售额，《华圌尔圌街圌日圌报》甚至预测UA Hugo One的年销圌售额将超过一亿美金，逼近乃至超过詹姆斯和科比的球鞋销圌售额。

　　“真能卖到1亿就好了，我的球鞋合同里还有一项附加条款，只要年销圌售额超过一亿美金就能得到2.5%的提成，也就是250万美金。”吴皇觉得自己今年拿到这250万美金应该不成问题。

　　在这项附加协议里，只要达到1亿5000万美金的年销圌售额，吴皇就将拥有3%的提成，那就是450万美金；达到2亿美金的销圌售额，这个提成比例将升到4%，那就变成了800万美金；最高的提成比例为5%，需要年销圌售额达到3亿美金以上。

　　最后这个任务的难度太高了，吴皇自己都觉得三年内恐怕没戏，他至少要拿到冠军以后才会有这么大的影响力，才能卖出这么多球鞋。

　　吴皇还在这边计算自己今年能分到多少钱，骑士球员已经开始入场了。

　　客队球员入场就简单多了，基本都是嘘声，除了詹姆斯以外。

　　大猩猩一走出球员通道，不少纽约球迷还对着他欢呼了两下，显然许多纽约球迷还在幻想着詹姆斯明年能来尼克斯，到时候他们就有两个皇帝，问鼎冠军便能手到擒来了。

　　吴皇听到纽约球迷的欢呼，也不知道怎么想得，等到和詹姆斯打招呼的时候，竟然对着大猩猩来了一段中式英文，带着满满的恶意说道：“久闻公之大名，今日有幸相会（脑补一下这句话的英文）。”然而让他傻眼的是，这句连他自己都弄不太明白的中式英文，詹姆斯好像还听懂了？

　　“我也很高兴见到你，你在NCAA的总决赛我看过了，那是很棒的表现。”詹姆斯虽然笑的很难看，但却很真诚。他当然听不懂这段中式英文，但其中几个单词他却知道是什么意思，脑补之后觉得应该是句友善的玩笑话。

　　吴皇傻了，他不知道詹姆斯在和他见面后，心情很复杂，有点讨厌，但又不是特别的厌恶。有点欣赏，但欣赏之余又有点抵触，詹姆斯也弄不明白这种复杂的情绪从何而来？

　　奇怪的事还有很多，今天在前往纽约的飞机上，詹姆斯做了一个奇怪的梦，他梦见自己变成了一只大猩猩，竟然还被一只熊猫和一只狐狸联手胖揍一顿！

　　这很蛋疼，但这个梦里还有更奇葩的事，他们三只动物都穿着快船队的球衣，詹姆斯还发现自己的手上带着一枚他梦寐以求的金灿灿的冠军戒指，只是上面刻的字母同样是快船队的缩写，而且年份居然是2020圌年。

　　“哥们，你怎么了？”吴皇见到詹姆斯挺友善的，倒是不好意思再开玩笑了，发现詹姆斯有点走神后，出声问道。

　　“哦……没什么！”詹姆斯摇摇头，随后开玩笑似地说道：“说出来你可能不信，我在梦里和一只熊猫还有一只狐狸打起来了。”

　　“傻逼！”吴皇呵呵一笑，心里暗骂白圌痴！

　　“小子，你太廋了，这可不像皇帝的样子。”奥尼尔这个一脸嘻嘻哈哈的死胖子也凑了过来，顺手还拍了拍吴皇的肩膀。

　　吴皇被这个动作吓了一跳，这死胖子一双蒲扇般的大手，万一使坏给他加上点力道，很容易把他直接拍死。

　　奥尼尔对吴皇的印象不错，手上不但没有使力，反而笑道：“去年尼克斯险些和太阳完成了交易，我差一点又和你做了队友。”大鲨鱼刚说完，突然觉得不对劲，“我为什么要说一个‘又’字？”

　　电视转播此刻及时给到吴皇和奥尼尔击掌的镜头，许多球迷应该知道，奥尼尔那一双大手究竟有多长，这也算是业界一个谜团了。

　　NBA以前的体侧没有测量手掌长度和宽度的数据，所以关于奥尼尔的手掌长度究竟有多长，可谓是众说纷纭。但有一点肯定，就算再长也不可能像许多人传说的38CM，奥尼尔的手掌真实长度应当在25-28CM之间。

　　所以说这个镜头切的恰到好处，吴皇的体侧中包括了手掌长度，而且是一个十分精确的数字——23.3CM。不用说，这绝对是一双大手，尤其考虑到吴皇的身高只有190CM。

　　从镜头里可以发现，奥尼尔的手在与吴皇击掌时，大概只长了三四厘米，那么也就是说，这个死胖子的手掌长度不会超过28CM。

　　尼克斯和骑士这场比赛是今天进行的13场比赛里最有看点的一场较量，特意直播了这场焦点战役，负责解说的是查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯。

　　巴克利在比赛开始前说道：“Hugo最近总被拿来和去年的最佳新秀德里克·罗斯进行比较，你觉得这种比较合适吗？”

　　肯尼·史密斯答道：“毫无疑问，他们都有自己的不同风格，Hugo更喜欢打外线且效率略高，即使体重很轻，但只要谈及全面性的后卫他就是个合格产品，你很难比较两种风格哪一种更好，时间或许会给我们答案。”

　　骑士首发阵容：莫·威廉姆斯、安东尼·帕克、勒布朗·詹姆斯、JJ希克森、沙奎尔·奥尼尔。

　　尼克斯首发阵容：吴皇、拉里·休斯、威尔森·钱德勒、达罗尼·加里纳利，大卫·李。

　　德安东尼今天的排兵布阵又有了一些变化，他将经验丰富的拉里·休斯放回首发阵容，又将钱德勒推回他本就擅长的三号位上，加里纳利则去打与他身高相符的四号位。这套阵容更加灵活快速，射程更远，防守端也未必应付不了奥尼尔和希克森的组合。

　　开场跳球，吴皇发现尼克斯和他的大学一个德行，这个赛季大卫·李还没赢过一次开场跳球，今天遇到老掉牙的大鲨鱼，大卫·李还是以惨败告终！

　　尼克斯球员快速回防，詹姆斯按惯例抢走了小莫的球权，启动压路机模式撵着钱德勒往前推进，看起来确实霸气。

　　詹姆斯运球压到前场，环视一周后发现没有人来包夹自己，钱德勒也在身前离着一大步距离主防突破，小皇帝当即试了试自己的三分球手圌感，开场先投了一个弧顶三分……

　　“哐当”一声！

　　詹姆斯二话不说，很痛快地就接受了自己打铁的事实，转身便往回跑。

　　这几个赛季，詹姆斯的三分命中率就没超过35%，这种声音他再熟悉不过了。

　　大卫·李死死扛住一身肥肉的奥尼尔，别看现在这胖子已经快350磅了，但是一身肥肉并不代表他还有巅峰时的力量，大卫·李死死将肥鲨鱼卡在身后，加里纳利抢下了篮板球。

　　“快攻！”吴皇根本不看对手有没有及时回防，先喊上一句再说，起码能吓骑士球员一跳！

　　还真别说，被吴皇这么一喊，骑士球员除了奥尼尔外，立刻撒丫子往回跑，看样子对尼克斯的炮轰很是忌惮。

　　吴皇见状反而不往前跑了，俯下圌身子慢悠悠往前推进，掐着第8秒的进攻时间准确走过了中线，气得骑士球员有上前夹击他的冲动！

　　大卫·李拉出来挡拆，尼克斯今天面对无比笨拙的奥尼尔，不打挡拆绝对是脑子抽筋，这个死胖子难道还能在两人拆开后延阻他们不成？

　　迈克·布朗担心的事情很快就发生了，奥尼尔现在的速度慢的令人发指，就好像骑士的其他四名球员处于同一个节奏，奥尼尔自己身处另一个节奏里一样。

　　只见吴皇和大卫·李在弧顶一个简单的挡拆过后，奥尼尔完全跟不上任何一人，他也压根没有防上来，一直守在罚球线后面，等到两人拆开后就直接往篮下回防。

　　大卫·李才不往篮下走，拉开后在侧翼接到吴皇传球，轻松命中一个中距离投篮为尼克斯先拔头筹。


第一百一十四章 天打雷劈的扣篮！

　　开场不到三分钟，骑士队只靠着詹姆斯的一次突破分球拿到两分，尼克斯却利用连续的挡拆配合收获8分之多，愣是用一个8:2的小高潮逼着迈克·布朗叫了一次暂停。

　　尼克斯开场拿到的8分全是由吴皇和大卫·李获得，两人各得四分，尼克斯只靠着简简单单的挡拆配合便让骑士无从招架。

　　奥尼尔的问题在于他根本防不上来，他的防守范围太小了，小莫总不能一防二这么牛逼，那也抢了大猩猩的风头不是吗？

　　曾经的联盟第一中锋，现在想不服老也不行了，5年前奥尼尔就因为速率下降渐渐敌不过姚明。离开热火来到太阳后，虽然偶尔能回光返照一下，但面对力量型的蓝领内线，奥尼尔都已经开始打不动了。如今来到骑士，至少詹姆斯和骑士的球迷都把战绩不佳的黑锅丢给了这条肥鲨鱼，这个锅也只有他来背，谁叫他一来骑士就输球呢。

　　所谓英雄迟暮，巴克利自己一定很了解这种感觉，但这不妨碍他张大嘴巴嘲讽奥尼尔两句。这种落井下石的机会，大屁股绝不会错过。“37岁的奥尼尔已经尽显老态，但我认为这个年龄还不至于场均只拿12分和6篮板。”巴克利所说的正是奥尼尔前六场比赛的场均数据。

　　肯尼·史密斯知道这家伙又要恶心奥尼尔了，但却十分配合地问道：“那么，你觉得37岁的球员应该有什么样的表现？”

　　巴克利哈哈一笑，心里偷偷对史密斯竖起一根大拇指，嘴上嘲讽功力全开，说道：“张伯伦在职业生涯最后一季能拿到13.2分18.6个篮板，并且打满了82场，前一年还刚拿了总冠军；天沟贾巴尔37岁的时候场均还有22分7.9个篮板的表现，那一年之后他又接着打了5年，拿了三次总冠军；就连曾被奥尼尔称为软蛋的海军上将罗宾逊，37岁的时候仍然经常有两双的贡献，临走前还顺手拿了个总冠军。”

　　奥尼尔不知道巴克利又开始日常黑他了，不过大鲨鱼的心情依然很糟糕，因为迈克·布朗选择将他换下，这无异于当面打了他沙克大爷一巴掌，他甚至记不清自己上一次首发出场，但不到三分钟就被换下是什么时候的事了。

　　詹姆斯对奥尼尔同样有所不满，拉不出禁区的奥尼尔在篮下挡了他突破的道路。上一场输给公牛就是如此，每当他想持球突破时，内线路总是站了一堆人，尤其奥尼尔那庞大的身躯和大屁股，一个人就占了三个人的位置，哪还有他突破的余地？

　　这次暂停，骑士用大Z换下了奥尼尔。

　　比赛重新开始后，詹姆斯连续两次突到尼克斯篮下成功得分，一次上篮球进，一次造犯规两罚全中，这次换人起到的效果立竿见影。

　　大Z也老了，但是他可以拉到中距离投篮帮助詹姆斯拉开空间，JJ希克森也是如此，只要内线足够空旷，詹姆斯就可以在篮下随心所欲的折腾。

　　詹姆斯的突破人们大多“重型坦克”来比喻，这意味着除非用两三人的围追堵截才能限制他的冲击，即便是马刺和凯尔特人这种协防补位快速又默契的球队，至少也要一人跟防，一人协防才能将他稍稍限制一下。

　　但这样一来，骑士的外线必定会有人漏出来，只要他们能将詹姆斯的传球转化为助攻，骑士就是一支很难战胜的球队。

　　尼克斯这边依旧按照他们赛前订下的战略来防守，不需要在詹姆斯身上投放太多精力，哪怕让他今天砍下50+也认了。但是除詹姆斯外的其他骑士球员，加起来如果拿到超过50+的得分，那就算尼克斯的防守彻底失败了。

　　其实这样的防守反而简单，大家只要不失位就好，只管牢牢看住自己的一亩三分地。

　　吴皇今天的任务最重，莫·威廉姆斯是骑士的二号得分手，也是除了詹姆斯外少数能自主得分的球员。其次是太上皇德隆蒂·韦斯特，此人也是一个双能卫，骑士队中能持球进攻的基本就是这三人了，吴皇就要防守其中的两个。

　　这个任务虽然艰巨，但只要他能限制这两人的得分，德安东尼的战术就等于成功了一半。

　　詹姆斯首节攻势猛烈，大猩猩的想法很简单，既然尼克斯敢单防他，那他就敢打得尼克斯主动改变防守策略。

　　吴皇这边依然和大卫·李打挡拆配合，然后凭借突破分球来创造机会投篮机会。

　　两边的进攻都很简单，但防守却有很区别。

　　尼克斯现在也算是有了防守策略，但是具体实施起来，实际上依然没有太多章法可言。

　　骑士这边则不同，这支球队在防守端的应变速度很快，尼克斯的挡拆进攻威胁大，骑士就立刻改变了策略。

　　迈克·布朗虽然常被人黑，但他在研究对手、赛前布置这些方面都做的很好，也很有针对性。比赛时，每次暂停布置后，效果也不错。但他比较差的是临场应变能力，主要体现在叫暂停的速度很慢，这或许是因为还没想到应对策略的关系。

　　尽管迈克·布朗有一些不足，但他有一个优点是常人所不及的，他很有自知之明，知道自己擅长什么，也知道自己不擅长什么。

　　在进攻端，迈克·布朗的应变速度就和德安东尼在防守端的应变速度差不多，这是他的缺陷，所以黑面包很干脆的把这方面的决定权交给了詹姆斯，让他自己决定在场上该怎么打，而且是想怎么打就怎么打，这就是许多人讽刺他是骑士队助理教练的原因。

　　但“防守”却是布朗最擅长的领域，克利夫兰骑士上赛季在限制对手得分方面位居联盟第三，吴皇很快就体验到了骑士队的防守，他越来越感觉自己身边的人数越来越多，能够施展的空间也越来越小。

　　骑士赛前对他有过专门研究，今天在他喜欢持球投篮的位置，骑士经常会提前安排重兵把守，然后通过人数优势把他驱赶出这些区域，逼迫他在不擅长的投篮热区出手。

　　“原来如此，但也太天真了，我根本没有投篮热区，在哪里我都能投篮！”吴皇虽然对这样的“抢围逼”防守不太适应，但是骑士想靠这种方法让他无法得分，这却是不可能的事。

　　黑面包在场下脸色越来越黑，他发现就算把吴皇赶出了这些投篮热区，依然无法阻止这个华裔出手得分，那个球投的简直像开了作弊器一样。

　　第一节打完，比分29:28，尼克斯领先骑士1分结束了第一节的较量。

　　首节两队的防守都有各自的针对性，但也都没起到什么作用。

　　詹姆斯单节砍下16分3篮板2助攻，尼克斯的防守显然失败了，这头大猩猩不但自己砍分不手软，还照样拿到了两次助攻，狠狠打了德安东尼一巴掌。

　　迈克·布朗的脸现在也是肿的，他针对吴皇的战术更加不成功，更加的失败！骑士竟然让吴皇打出了比詹姆斯还好的单节数据，这个该死的新秀单节8投7中，砍下17分2篮板3助攻的巨星级数据，还顺便打破了自己的单节得分纪录。

　　吴皇第一节的表现让许多球迷目瞪口呆，不敢相信他怎么会投的这么准？

　　这个锅迈克·布朗必须要背好，这场比赛他针对吴皇所布置下的防守战术，真的叫彻彻底底的失败！

　　但这不能全怪黑面包，吴皇现在打的比赛太少，联盟各支球队对他的了解还不够多，骑士的防守策略显然没有击中他的软肋，反而让吴皇打出了最好的状态，算是以身试法了。

　　“绝不能让他轻易投篮，哪怕是在那些他不怎么出手的位置。”迈克·布朗赛前特别统计了吴皇投篮最少的区域，想要逼他在这些位置出手，但却不知道吴皇不在这些位置投篮，并不是因为他投不准，而是因为他在其它位置上投得更准。

　　第二节，骑士队的替补阵容在失去了小皇帝的带领后，马上恢复CBA本色，被哈灵顿和弗莱联手打出一波7:2的小高潮，分差立马被拉大到6分。

　　这一节只打了两分多钟，黑面包一看形势不好，急急忙忙又把詹姆斯换了上去。

　　赛前他好像还打算速战速决来着，现在不但完不成既定的目标，反而有被反杀的风险。

　　詹姆斯只休息了两分钟就再度披挂上阵，骑士时期的大猩猩绝对是钢铁之躯，体力正处于巅峰，就算打满48分钟也不会发生抽筋的问题。

　　吴皇在场下眼睁睁看着詹姆斯凭借一人之力，连续扛着尼克斯的双人防守将球打进。

　　这就是统治力，只要他自己的状态好，即便是双人包夹也无法阻挡这头残暴的黑猩猩在场上肆虐！

　　德安东尼表示他没有办法，双人防守已经违背他们赛前制定的防守布置，纯属丹尼·格林自己的临场决断，但还是拦不下这头大猩猩。若是再上去更多的人防守，骑士外线还埋伏着不少射术精湛的三分投手，决不能这么干。

　　詹姆斯在场上越打越疯狂，第二节第7分55秒，詹姆斯先是利用爆发力强行突破哈灵顿，接着利用一个橄榄球的姿势顶飞了丹尼·格林，最后无视补防到篮下钱宁·弗莱，抡起他那比常人大腿还粗的黑胳膊，一记力劈华山般的战斧式单手劈扣，“哐当”一声，狠狠将皮球砸进了篮筐！

　　“上帝啊，这真是一次天打雷劈的扣篮！”巴克利不止是日常黑奥尼尔，詹姆斯也是他经常得罪的一号人物，这话说的不能再缺德了。

　　“勒布朗扣的好凶！真得很凶！放松点伙计，别把篮筐扣碎了！”肯尼·史密斯赶紧帮巴克利擦屁股，他这话赛后不知道又要惹来多少投诉。

　　德安东尼这下也不能忍了，原本他看着杜洪还算挺顺眼，但现在越发觉得这家伙一点灵气都没有，一旦吴皇下场，整个球队的画风好像都变了。

　　吴皇刚从板凳上站起来，球馆里与德安东尼感同身受的纽约球迷们立刻为他送上了雷鸣般的欢呼！

　　他们也是一样的感觉，吴皇一旦下场，这场比赛好像就没有看头了……


第一百一十五章 虚报身高

　　迈克·布朗在防守端喜欢用人数和高强度的压迫式防守驱赶对手远离禁区，尽量让防守目标在中远距离出手，同时对手远离篮框还能方便他们保护自己的篮板。

　　这种防守充分发挥了詹姆斯变态的身体优势，很少有球员能在面对以詹姆斯为首的多人逼抢下，还能轻松控住篮球，随之而来的就会是各种失误和仓促出手后的打铁，迈克·布朗就这样成全了骑士队的联盟前三的防守效率。

　　吴皇第二节在场下看了半天，发现骑士对有球人的合围速度确实很快，控球的人一旦粘球就会被围剿。但是，他发现骑士今天的高压防守是用人数而非防守强度施压，总有点“虚”的感觉，无非是告诉别人“我们这里人多，你可千万别过来”。

　　“哈哈，他们刚打完背靠背，今天在防守端的强度不够。”吴皇很快想明白了怎么回事，就连詹姆斯今天也没有在防守端使出太多的能量，而是把大部分的体力都用到了进攻上，所以骑士的防守今天根本就是一个花架子，中看不中用罢了。

　　“我们多传球，他们的逼抢只有三板斧，只要把篮球多传导几次，他们就跟不上来了。”吴皇上场后和队友说道，他准备试试自己的想法是不是正确？

　　德安东尼身为球队教练，自然也发现了骑士队的外强中干，这次换人他并没有把杜洪选下，而是派出了：杜洪，吴皇，加里纳利，哈灵顿，大卫·李的双控卫阵容。

　　骑士今天的防守确实不够耐久，前三板斧还像是那么回事，包夹合围的速度一如既往的快。但就像吴皇所想，只要尼克斯的篮球能多传导几次，骑士队的轮转速度就开始变得迟缓，球员们似乎都懒得动，整体移动变得缓慢，很快就跟不上尼克斯的进攻节奏了。

　　“差点中计，如果继续打快，反而让骑士减小了背靠背的影响。”吴皇发现今天不能一味的打快，而是要快慢结合，这样更能消耗骑士球员的体力。

　　“看来公牛队把他们消耗的够呛，昨天真该给吉布森打个电话感谢一下。”吴皇心里也在暗暗想到，他的速度优势这下派上用场，第二节他打得完全是得分后卫，一开始对位的是安东尼·帕克，可惜这位有个牛逼妹妹的哥哥，身高足够但是脚步差了太多，而且和许多球员一样，他也是来到骑士就变得不会打球了，防守端被吴皇连续两次突破投篮得手。

　　迈克·布朗在防守上的调整速度倒很迅速，见状立刻用太上皇换下了安东尼·帕克。

　　吴皇的官方身高报的是188CM，他不但没有随大流虚报自己的身高，反而将真实身高缩水了3公分，为的是用残酷的现实来羞辱那些官方身高191CM-196CM的控球后卫们。

　　比如现在，他和官方身高191CM的韦斯特站在一块的时候明显比对方高了不少，后者撑死了也就188CM的身高，这样的反差绝对会让对手恶心的够呛。

　　吴皇在没进入NBA以前，还以为这些家伙最多虚报个3CM。但真到了场上后他才发现自己的天真，谁要是只虚报3CM的话还真不算过分，NBA大部分的球员都是直接从5CM起步来虚报自己的身高。

　　这就差的太多了，5CM完全是两个位置的差距。

　　比如他的前队友内特·罗宾逊，这货的身高一会175CM，一会178CM，实际上也就170CM到172CM之间，跟一般人的身高差不多，这就能解释了为什么没有球队愿意给他开长约和高薪，大家的眼睛可不是瞎的。

　　吴皇和韦斯特都是擅长用速度和灵活来得分和防守的球员，不过今年韦斯特的抑郁症又复发了，连续出现场外问题导致球队不愿意使用他这个定时炸弹。如今这位不错的第六人已经开始走下坡路，吴皇比他更年轻，速度和爆发力更强一筹，身高同样高了一截，于是这位有着“太上皇”霸气外号的家伙便彻底被爆掉了！

　　进入NBA后，吴皇很快就适应了这些速度更快的后卫们的防守，因为他的速度还是要比这里的大部分球员更快，哪怕遇到少数比他速度还快的球员，比如大伤前的克里斯·保罗，他也可以利用身高把这一点点的速度劣势找回来。

　　所以，即便吴皇打的NBA比赛场次还不够多，但是基本上可以用“比他快的球员都没他高，比他高的球员都没他快”来形容他的运动天赋，这让他几乎不会被对手在运动能力上克制，而这恰好是成为巨星的一个重要的前提条件——但凡巨星球员都有和吴皇类似天赋，若是能被人在先天条件上克制，那就很难成为巨星。

　　詹姆斯这边依旧在以一己之力拖着骑士队前进，但是以往这些队友在防守端还可以靠得住，骑士这些被骂做CBA的球员在进攻端或许常常看戏，但是在防守端他们发挥的作用不小，然而今天显然不是这样。

　　骑士强大的秘诀一直都是：全队密不透风的防守+小皇帝无解的个人进攻。

　　只是今天这个赢球法则少了一样，骑士立马就变得不比尼克斯强大多少了。

　　吴皇上半场除了趁着自己状态好和詹姆斯比拼个人得分外，他还鬼鬼祟祟地将比赛节奏提了起来。

　　骑士这种经验老到的阵地战球队，按道理不会这么容易就被对手带动节奏，但是今天他们的防守太差了，怎么都防不住吴皇的个人突破和分球，每次费了老大力气去防守，但到了最后都是以丢分为结束。时间一长，球员心态就难免会急躁，根本稳不下来。

　　半场结束前1分30秒，吴皇杀得兴起，进攻端借助掩护，一步就过了小莫……

　　詹姆斯迅速补位换防，吴皇今天很少对上大猩猩，少数的几次换位也没有强干，都是以传球结束。但现在比分已经变成60:50，吴皇这次不打算再避开对方，想要试着玩一玩詹姆斯。

　　他只有180磅，第一步的启动速度肯定要比260磅的詹姆斯有优势。

　　吴皇就是这么想的，他在詹姆斯身前一个急停，接着迅速往左侧突破。

　　詹姆斯立刻侧步横移，封堵突破路线。

　　吴皇利用他的爆发力强行闯关，他的第一步迈得极大，第二步迈出后突然改变方向往右侧垫了一步，这一下甩开了詹姆斯大半个身位，接着在空中双手抱住篮球，落地后用靠前的一只脚为中轴脚，冲着篮筐再次起跳……他这一跳彻底把詹姆斯甩到了身后，随后利用长胳膊一个轻松的单手劈扣将球灌进篮筐。

　　“见鬼，他走四步！”詹姆斯临死都没想到自己会被吴皇这样子戏耍，他虽然张开双臂大喊冲裁判“走步”，但实际上看的很清楚，吴皇这次垫步突破交代的非常清楚，看起来虽然像是走了四步，但实际上是一次完美的突破上篮得分。

　　“我这是在给你示范，什么叫垫步，什么叫走步。”吴皇先是看了一眼裁判，发现没动静，心里一高兴就忍不住来了两句垃圾话。

　　“混蛋，你这么说是会付出代价的。”詹姆斯有点不高兴了，他的地位比吴皇高那么多，这小子真是大逆不道。

　　“白痴，这管我什么事，反正又不是我防你。”吴皇的话让旁边的哈灵顿脸色发紫，现在防守詹姆斯的是他，这不是给他增加难度吗？

　　纽约球迷现在都觉得自己球队吊大了，他们居然把强大的骑士按在地上打？

　　这也就算了，但是吴皇刚才的这次突破可是戏耍了小皇帝勒布朗·詹姆斯，这真是不可思议！

　　而且，现在连纽约的球迷都能看出来，骑士的防守和进攻在吴皇这次进攻后，很快失去了章法，失去了控制……

　　吴皇狡猾得很，他知道以自己现在的技术，如果配合过人的身体素质，偷袭一下詹姆斯这类巨星应该没问题，但要是多来几次的话，恐怕就会碰得满头包。所以之前没有好机会他就忍住不打，这叫不动则已，等到有了机会，他就立刻给詹姆斯来一次狠的，顺便上一次“月十佳球”集锦出出风头。

　　詹姆斯被吴皇这球搞出了肝火，上半场最后一分多钟连续持球猛攻，结果受伤的果然是哈灵顿，这个倒霉蛋在上半场最后一次防守中被詹姆斯的铁肘击中，当即血流满地。

　　小皇帝也没有吃到好果子，一次技术犯规让吴皇笑嘻嘻拿到了自己半场的第28分，也让尼克斯以68:54领先骑士14分。

　　“大家干的漂亮，下半场我们要拿出更猛烈的进攻。记住！这是我们的主场，今晚让克利夫兰人有来无回！”德安东尼中场休息时，根本就不知道他们是怎么领先的？但不管是什么原因，尼克斯现在的确大比分领先，那么功劳自然属于他这个主教练。

　　吴皇上半场拿到28分6篮板4助攻2盖帽1抢断，这个数据对比詹姆斯的28分6篮板5助攻似乎不相上下，但考虑到吴皇只是一个仅有5场NBA常规赛经历的赛鸟，詹姆斯显然不敢说自己的表现的更好。

　　巴克利则在中场休息时讨论起了联盟里球员愈演愈烈的虚报身高问题，他笑着说道：“我要是说自己当年没有虚报过身高，你们一定不信，事实上我的真实身高只有195CM左右。”

　　大屁股退役后显然不在意这些陈年往事了，十分不要脸的评论道：“如果你们要问这股风气是怎么来的，那太简单了，因为NBA对大个儿常常另眼相看，不管他会不会打球。”

　　巴克利现在不怕这么说会得罪人，虚报身高这种事，现在不少球迷都知道，因此他继续说道，“虚报身高让我每年可以多挣几百万美元，如果我报上真实身高，一定拿不到当年那份新秀合同。”

　　肯尼·史密斯也说道：“我觉得大家更想知道的是球员怎么虚报身高，这同样很简单，体侧时选一双高鞋，衬上垫子，多穿袜子，我知道每年的新秀都有人穿四五双袜子去测量身高，还要再垫上一个厚厚的垫子，这样就至少能高上5CM。”

　　巴克利很快又得罪人了，明明就事论事就好，他却非要指名道姓的举了一个例子：“NBA现在用的手册上的身高数据都是由各队提供，大多数虚报的身高来自球员本人意愿，科林斯就是虚报身高的好手，2003年篮网曾和马刺在总决赛相遇，篮网主帅派出‘身高2.13米’的科林斯对位马刺内线，身高同样2.13米的邓肯，结果科林斯矮了一个头，事后他承认，自己其实只有2.03米左右。”

　　吴皇当初在尼克斯进行体侧时，球队就建议他报上196CM的身高，这样能够给对手带来一种无形的压力，毕竟一寸长一寸强在这种顶级的联赛里能起到比字面意思里更强大的效果。

　　但是吴皇却偏偏反其道而行，他报了一个188CM的官方身高，但他的实际身高是191CM，这样许多以为自己很高的球员在大意之下，难免会在吴皇面前吃个大亏。

　　“我敢对天发誓，他绝对不是188CM。”小莫就差对着灯火发誓了，他的官方身高是185CM，实际上才刚刚180CM出头，面对吴皇他整整矮了半个头，因此他肯定吴皇绝对不可能是188CM的身高，为此他付出了被吴皇血帽一次的代价。

　　“这混蛋还肘了我一下！”太上皇在中场休息时也发话了，吴皇在上半场的一次突破中，顺手给了他一记“纽约之肘”，现在太上皇的胸口还隐隐作痛，连抑郁症都快犯了，急的黑面包好一阵安慰。

　　骑士球员此时对尼克斯球员的意见普遍不小，今天这帮纽约佬的动作很大，小动作不断，但裁判的主场哨吹得公正严明，愣是没判罚几次犯规，现在他们身心俱疲，实在有点招架不住了。

　　别看现在骑士球员得到了20分钟的休息时间，但是打过球的人都知道，这20分钟可不是恢复体力的良药，反而会让球员的身体更加疲惫，全身所有的细胞这时候似乎都在向主人抗议，人类身体本能会在剧烈运动后想要休息，现在骑士球员就没有半点继续比赛的渴望，他们全都想躺到床上睡个大觉，或者去打打CS-GO什么的……


第一百一十六章 两种垃圾话

　　下半场比赛开始前，场边靠近前排的位置有纽约球迷在现场举起了牌子，嘲讽勒布朗·詹姆斯没有上过大学，“为什么勒布朗没有上大学？因为他应付不了期末考。”牌子上写着这样两句话。

　　詹姆斯本来没看到这个牌子，但是现场大屏幕给了这两名纽约球迷一个非常久的特写，于是便有不开眼的骑士球员告诉了小皇帝，结果大猩猩瞪了举着牌子的纽约球迷半天。

　　这两位球迷显然对詹姆斯的杀人眼神不买账，面对威胁，反而将牌子摇得更加欢快了。

　　“我还以为你上过大学呢？”吴皇趁机在詹姆斯身上撒了把盐，后者对他的那点好印象，这下彻底消失殆尽了。

　　詹姆斯上半场的得分占了骑士全队的一半还多，这不是个好兆头，因为以往出现这种情况，骑士输球的概率达到70%以上。今天尼克斯的火力凶猛，如果骑士不能限制他们的得分，那就很难战胜这个对手。

　　第三节的较量是比赛的关键，尼克斯经常在第三节熄火，这是骑士唯一的机会，否则拖到第四节，尼克斯就赢定了。

　　下半场，尼克斯战术不变。上半场能够压制骑士这种顶级强队让纽约球员十分兴奋，下半场积极性更高，防守端默契和意识虽然依旧不咋地，但只要积极性足够高，总是能提升一些防守效果，至少能让骑士球员打起球来更加不舒服、得分更加困难、体力消耗更快。

　　加里纳利在第三节打的时间很长，几乎打满了一整节，德安东尼对他恶毒的垃圾话挑衅很欣赏，这种直接问候对方女性家属的行为，很容易让对手失去理智，尤其在自家球队占据上风时，别说这种恶毒的语言了，有时候一句“SB”或是“白痴”都能成为点燃火药的引信。

　　吴皇也喜欢说垃圾话和使用小动作，但都比较含蓄，事后不会被太嫉恨的那种。而且，他做不出类似加里纳利那种公然挑衅的举动，大部分球星还是要点脸的，进球后用恶毒的言语挑衅，还涉及到对手的家属，这就像CS里杀死敌人后故意鞭尸一样得罪人。

　　想想看，整个联盟就那么几百号人，大家抬头不见低头见，谁不认识谁？将来说不定还会成为队友，所以大多时候都会留一线好相见。

　　加里纳利就属于那种极少数不留余地的人，而且不要说对外人，有时候连自己的队友犯错，他也会来上两句抱怨和讽刺。

　　老实说，这类球员很讨厌，球队里要是没有一个绝对的核心坐镇，加里纳利也是一个大毒瘤。

　　但是这种人对敌方的杀伤力也非常强，比如这场比赛，加里纳利就几乎挨个嘲讽了骑士球员一遍，言语之恶毒让吴皇都觉得他真是欠揍。后来连詹姆斯也被加里纳利用“你女朋友长得像猩猩”这种恶毒的言语攻击，双方险些起了冲突！

　　第三节中段，加里纳利在防守詹姆斯时被对方强壮的身体弹飞后，不知道上前说了什么，詹姆斯听后突然就炸毛了，撸起胳膊就要上去干架！好在奥尼尔当时就在旁边，一把拉住了失控的大猩猩，没有让后者遭遇可能禁赛的处罚。

　　巴克利见状笑道：“我敢说，加里纳利的话一定涉及了勒布朗的家属，因为据我所知，LBJ对攻击自己亲人的垃圾话会无法忍受。”

　　肯尼·史密斯为球迷解释道：“NBA的垃圾话有两种，一种是‘逗你丫的’，一种是‘艹你丫的’，加内特和佩顿就是‘艹你丫’式垃圾话的代表人物，从他俩嘴里冒出的东西，真能让你炸毛想干架。”

　　詹姆斯这次显然就忍不了了，这只大猩猩对家人格外看重，加里纳利的话捅到了他的要害上，要不是奥尼尔反应快，詹姆斯这一拳挥出未必能打到加里纳利，但自己肯定要受到——罚出场外+事后禁赛的处罚。

　　加里纳利这个惹事的家伙却没有受到半点惩罚，他的垃圾话自然不会在裁判耳边说，什么时候见到加内特因为说垃圾话被判罚技术犯规了？

　　詹姆斯也没有受到惩罚，裁判给了超级巨星一个面子，既然詹姆斯没有真正动手，裁判也就没有再给一次技术犯规，否则大猩猩累积两次技犯就该被罚出场外了。

　　但是这样的判罚仍旧使得詹姆斯心中火气更大，虽然他的进攻没有受到多少影响，反而在第三节彻底把加里纳利打爆，但是骑士也没有追上多少分数，三节过后还是以82:95落后尼克斯13分。

　　詹姆斯三节过后已经砍下40分9篮板6助攻，他完全把怒火发泄在了加里纳利身上，要不是这一节5中2的罚球拖了后腿，他又能拿到一次单节15分的超级表演。

　　吴皇上半场坚持和詹姆斯对攻，第三节骑士加强了对他的包夹，吴皇立刻收起了攻击模式，开始不停地为队友传球。这一节他只拿到2分，但是收获了4次助攻，三节过后，他的个人数据变成30分9篮板8助攻3篮板3盖帽。

　　今天的吴皇似乎要比詹姆斯还全能，赛前没人想到他会有这样的表现，连他自己也没想到。

　　“Hugo，我干的怎么样？”加里纳利第三节结束后，坐在替补席上笑着问道。

　　加里纳利现在还是比较服吴皇的，球队里比拼射术和综合身体素质，能够比他强的也就是吴皇了。

　　“干得不错，我觉得詹姆斯真的动手，他也占不到便宜。”吴皇颇为认真地说道。

　　加里纳利喜欢被人关注，属于比较骚的那类人，这从上次吴皇邀请哈灵顿去夜店，加里纳利见到大卫·李带着女朋友，立刻就给自己的模特女友打了电话，可见他的性格了。

　　吴皇知道对这种人该怎么应付，在他表现出色时，夸赞当然不能少，但平时绝不能太搭理他，该批评的时候更是要批评，省得他得寸进尺。

　　加里纳利在吴皇刚加入球队时，也不是没挑衅过他。不过，当吴皇在训练里展现了自己的实力，尤其是签下UA那笔大合同后，这家伙很快就没声音了。这个意大利人虽然狂傲，但至少还有自知自明，这就是他一定会比米利西奇强的地方。

　　第四节，詹姆斯终于被换下去好好休息了几分钟，但也正是这几分钟让骑士彻底失去了翻盘的希望。

　　德安东尼第三节特意将哈灵顿和大卫·李提前换下休息，第四节换上：杜洪、丹尼·格林、艾尔·哈灵顿、钱宁·弗莱、大·卫李的轮换阵容，这五人的攻击力远超骑士的轮换阵容，尼克斯第四节初段大打炮轰战术，速度比吴皇在场时还要快很多。

　　吴皇今天没有一味打快，他有点特意压节奏，只会在有打反击和攻守转换的机会时才马力全开，平时反而慢悠悠的，偶尔还打起了阵地战，这让德安东尼有点摸不着头脑，这种风格绝不是他教的，也不是尼克斯该有的，这是吴皇的自作主张。

　　但让他感到奇怪的是，吴皇的这种忽快忽慢的节奏并没有让球队不适应，这些球员打得也挺像那么回事。

　　尼克斯球员现在开始学会看着吴皇打球了，只要见到吴皇提速，他们就跟着加速；吴皇慢下来，他们就跟着减速。

　　这听起来似乎很轻松，所以与其说现在的尼克斯是德安东尼的炮轰，倒不如说是吴皇的炮轰。尼克斯球员在场上跟着的是吴皇的节奏，这样压力小还不用多费心思，有了主心骨的球队就是和一盘散沙的球队不一样。

　　第四节7分10秒，比分105:90，尼克斯第四节又恢复了没有主心骨的节奏，但是一通毫无章法的狂轰乱炸，倒也威力不小。

　　骑士这边在詹姆斯不在场时，其实也没有主心骨，同样不知道该怎么打，只能被动地跟上尼克斯的炮轰节奏，结果就是分差进一步被拉大。

　　吴皇的上场时间比詹姆斯晚了两分钟，在那之前，两队的分差已经达到18分。

　　詹姆斯上场后刚刚帮助球队将分差追到15分，吴皇上来后针锋相对，用一次突破造成瓦莱乔第五次犯规，两罚全中为球队稳定了局势。

　　球队里有一位擅长进攻的球星，好处就是当对手开始追分时，这位能力出众的球星可以利用他的个人能力帮助球队同样涨分，让对手打不出高潮，这就等于挫败了敌人的反击攻势，吴皇就是一个例子。

　　第四节，尼克斯继续保持大比分领先，吴皇在连拿五分后，再次吸引了骑士队的重点照顾，这让他的真实目的可以更好的达成——还有两次助攻，他就能拿到生涯第2次三双了。

　　骑士球员光顾着盯防吴皇的进攻，却忽视了尼克斯其他球员的跑位。

　　威尔森·钱德勒先是接到吴皇穿透整条防线的传球，偷袭后路打进一球。

　　一分钟后，大卫·李和吴皇的挡拆配合让刚刚上场的奥尼尔再次陷入尴尬的境地，他又没有防出来，给了大卫·李轻松在中距离跳投的机会，吴皇生涯的第3次三双就这么轻而易举的拿到手了。

　　篮球穿过篮筐后，正好落到了冲到篮下的詹姆斯手上。小皇帝今天被加里纳利弄得一肚子气，此刻见到翻盘无望，自己还被一个一年级的菜鸟比了下去，气得将篮球对着地板狠狠一砸，发泄一下心中的郁闷，然后就悲剧了！

　　裁判见到比赛胜负已分，也趁机上来秀了秀自己的存在感，直接对着联盟现役第一球星出示了一次技术犯规，这下詹姆斯累计两次技犯被驱逐出场。

　　麦迪逊广场花园爆发出一阵大笑，纽约球迷通过这场比赛对詹姆斯的垂涎下降了不少，他们终于发现，自己球队里貌似早就有了一个潜力不在詹姆斯之下的核心，那还何必舍近求远，非要去讨好一个八字都没一撇的詹姆斯呢？

　　吴皇举起双手回应球迷的欢呼，德安东尼在场下做出了换人调整，准备用杜洪换下吴皇。

　　第四节的比赛还剩下5分多钟，现在比分114:96，尼克斯领先骑士18分，詹姆斯又被罚出场，这时候可以换下一部分主力让比赛提前进入到垃圾时间。

　　尼克斯今天为了击败骑士也没少消耗体力，他们完全是用消耗的方式来欺负骑士球员的体力。这个月，他们自己的赛程也不算好，一共要打15场比赛，平均两天一场比赛，接下来也要应付好几次背靠背比赛，现在能让球员节省一些体力就要节省一些。

　　球场上很快出现死球，吴皇和队友击掌后慢慢走下球场，满脸微笑地向为他欢呼的纽约球迷挥手，顺便还偷偷瞅了一眼今天来到现场看球的克里斯汀方向，结果自然是什么都看不到。

　　吴皇这场比赛的数据最终停留在35分10篮板10助攻4抢断3盖帽上，他顺利在面对上赛季东区第一的球队中拿到了自己生涯的第2次三双，要知道他算上这场比赛，一共才只有6场NBA常规赛经历。

　　詹姆斯的数据先一步停留在44分10篮板8助攻上，一个准三双数据却让这位现役第一球星不但输球，还输了个人数据。如果今天骑士的对手是湖人的话，那也没什么了不起，但他的对手是上赛季联盟战绩倒数第二的尼克斯……是一个一年级新秀——这就有点丢脸了。

　　肯尼·史密斯在比赛进入垃圾时间后，点评道：“Hugo今天打过控球后卫和得分后卫，不管他在什么位置都非常有效率，我想这场比赛让人们看到了他的潜力。”

　　查尔斯·巴克利附议：“是的，德安东尼不该把Hugo的位置划分的很细，不论是PG还是SG，只要给他时间，把球交给他让他自由发挥就好。他能给球队增添活力，让队伍感染‘努力’的本质。他也总是很乐观，我是说他从不消极，总是准备向前进，对球队而言积极向上绝对是好事。更值得一提的是，一旦他手感发热，得分就会爆发，他有成为得分王的潜质。”


第一百一十七章 勾心斗角

　　第二天，正当媒体大肆报道骑士在纽约的沉戟折沙时，尼克斯也去客场体验了一把背靠背的苦难滋味。

　　11月8日，尼克斯球员根本来不及庆祝这一场意料之外的大捷，回到家急急忙忙睡了一觉，第二天中午就集体飞往了密尔沃基，然后完美地复制了骑士昨天在纽约城的遭遇。

　　尼克斯球员受到昨天比赛的影响，今天手感全无，全场三分球投出了28中8的悲惨数据，最后以89:101结束了自己的四连胜。

　　吴皇今天的表现跟随球队一起下滑，上场33分钟，只拿到16分6篮板4助攻1抢断1盖帽的数据。其中投篮15投5中，三分球5投1中，今天他输给了另一位开赛以来表现十分出色的新秀布兰顿·詹宁斯，后者出场35分钟拿到20分7助攻，表现要比吴皇略好一些。

　　尽管如此，但外界媒体还是认为11月份的“东部月最佳新秀”将被吴皇毫无悬念的纳入掌中，甚至这一周的“东部周最佳球员”奖项也很有可能颁发给吴皇。

　　刚刚结束的一周，尼克斯总共打了四场比赛，并且四战全胜，一扫开赛时的不利局面，吴皇在其中扮演了至关重要的角色，他有三场比赛拿到了30+，其中还有一次三双和一次准三双，尤其昨天在主场大战克里夫兰骑士的比赛里，吴皇面对面战胜了久负盛名的小皇帝，这场比赛为他加分不少。

　　《纽约媒体》在尼克斯和雄鹿的比赛前就给出了吴皇上一周的个人数据，四场比赛他场均拿到30.5分7.5篮板8.0助攻2.3抢断2盖帽3.5失误，投篮命中率50%，三分命中率45%，罚球命中率90%。

　　吴皇绝对是这一周东部表现最好的球员之一，他的最大对手是骑士队的詹姆斯和热火队的韦德，但是这两人一个被他所在的球队正面击败，另一个在本周只拿到2胜1负的球队战绩。结果就像媒体所预料的那样——NBA2009-2010赛季第二周的“东部周最佳球员”获得者是纽约尼克斯队的一年级新秀吴皇！

　　这样一来，吴皇创造了一个NBA新纪录——他成为了“最快获得周最佳球员”的新秀，后来人要想超过他，就必须在新赛季的第一周就拿到这个奖项，这个难度可想而知。

　　ESPN在吴皇获奖后肯定了他的领袖作用，“Hugo在防守上比大学时期更加凶狠，进攻上更具侵略性，他能在第一节早早进入比赛状态，最重要的是发挥了他的领袖才能，他和队友的磨合越来越好。”

　　11月10日，尼克斯回到主场对阵犹他爵士。

　　吴皇这场比赛又遇到了一个挑战，上次尼克斯对战黄蜂，他被蜂王克里斯·保罗教训了一顿，今天他又遇到了专门克制保罗的小胖子德隆·威廉姆斯，但结果却让许多专家跌掉了一地眼镜。

　　爵士队的内线在这场比赛里正常发挥，轻松打爆了尼克斯的大卫·李和弗莱等人。

　　卡洛斯·布泽尔在内线大发神威，砍下26分和15个篮板，基里连科这位已经下滑的顶级侧翼大闸，今天强势反弹得到23分6篮板6助攻，奥库也贡献了20分和12个篮板。但是，爵士的当家球星德隆·威廉姆斯10投仅有2中，他只得到5分，不过他还有16次助攻和6个篮板，还算是没有被吴皇这个菜鸟弄得彻底颜面扫地。

　　尼克斯队今天在内线全军覆没，哈灵顿也在AK47的全力防守下原形毕露，根本刷不到分。但不要紧，尼克斯的后卫线今天为球队挽回了颜面，吴皇这个带头大哥用自己的灵活和高度将小胖子弄得灰头土脸，让纽约球迷都吃了一惊！

　　千万不要以为克里斯·保罗能教训吴皇，德隆又常常让保罗哑火，就觉得吴皇应该被德隆打爆！

　　这完全是两码事，事实也刚好相反。

　　吴皇今天充分发挥自己灵活快速的特点，不停用突破后的抛投、急停跳投和突破分球让小胖子疲于奔命，以往德隆对付保罗可以利用自己出色的防守站位、更强的力量和身高来限制180CM出头的保罗。

　　但是今天面对吴皇，小胖子的这些手段统统没有了用处，只要他离得远一点，吴皇立刻就原地干拔；离得近了，他又跟不上吴皇的速度；特别是吴皇和自家内线的挡拆配合，这场比赛更是让斯隆这个以“挡拆进攻”安身立命的主教练大为不爽！

　　犹他爵士居然防不住自己最擅长的招数，这就像德安东尼被马刺利用炮轰给干掉的心情差不多。

　　吴皇这场比赛打出了自己的特点，他利用自己精准的各种投篮砍下28分3篮板6助攻，拉里·休斯拿到全队第二高的20分，丹尼·格林也有15分入账，大卫·李、哈灵顿和加里纳利各得8分，表现低迷。

　　犹他爵士本赛季的战绩只有2胜4负，今天在客场艰难反弹，前三节一直处于领先，但第四节成为爵士队的致命软肋，他们在前三节领先14分的情况下，竟然被纽约尼克斯队在终场前1分30秒时扳平比分。

　　奥库最后30秒在禁区强打得手让爵士队再度领先2分，但在关键时刻，吴皇利用无球跑动让爵士全队漏出了一次致命的空位三分机会。吴皇自然不会手软，一记精准的三分球让爵士队惨遭准绝杀。

　　德隆最后的投篮偏的厉害，尼克斯顺利拿到新赛季的第五场胜利。

　　此役过后，犹他爵士遭遇三连败，彻底跌出西部前十。

　　这就有点搞笑了，连纽约人自己也没有想到，尼克斯在开赛两连败后竟是果断反弹，如今已经拿到5胜3负的出色战绩，暂时排在东部第5的位置上。关键是这些对手可都不弱，黄蜂、骑士、爵士这些球队都是上赛季的联盟顶级强队，尼克斯能战胜这些队伍让球迷和球员都对自己越来越自信。

　　……

　　“你们说，这个赛季咱们能不能打入前四，拿到季后赛首轮的主场优势？”刚刚在主场战胜了犹他爵士，第二天的恢复训练里，一些尼克斯球员就开始膨胀了，加里纳利在和队友一起进行高抬腿绕圈时，居然在YY季后赛的主场优势。

　　“常规赛刚刚开始，现在说这些还为时过早，你们仔细想想，这八场比赛有多少场是运气和趁人之危。”吴皇对这种自满情绪很是不满，当即拿出核心的威严敲打了加里纳利两句，有点借题发作的意思。

　　但这不是他刻意为难加里纳利，他们赢下的五场比赛，除了大多是在主场外，其中有一场是自己手感爆种，有一场是对手背靠背，还有一场是惊险的准绝杀，另外两场又都是弱队，其实没有一场是真正的硬仗。

　　吴皇知道，这种赢球偶然性太大，只要运气稍差一点，或者不在主场作战，那可能就不是5胜3负，而是3胜5负甚至更糟糕的战绩了。

　　德安东尼此刻正在场边和助理教练迈克·伍德森讨论球队的防守问题，作为拿过最佳教练的主帅，普通球迷可能会认为他只会进攻，不会防守。但这根本不可能，德安东尼并非一点不关注防守，但这要先给他合适的球员才行。

　　小胡子的篮球体系对球员的要求格外高，他也不是那种善于培养新秀，并且把鱼腩球队带成一支强队的教练。他最擅长的是把准全明星带成全明星，把一支不错的球队带成顶级强队，但是让他去调教一支弱队，那可真是难为了他。

　　“我们需要更多的运动力，但是球队里有许多人的天分都不够。”德安东尼对伍德森说了半截话，但后者明白他的意思，小胡子这是不想花时间培养球队的新秀，这要耗费的时间太长。

　　德安东尼其实是个急脾气，他根本容忍不了这样的慢节奏，要玩就要玩“快”的，无论是比赛还是培养新秀都是一样，实际上他不愿意给新秀太多机会，除非是吴皇这样的状元。

　　“要交易的话，今年适合的球员不多，唐尼那边也是个麻烦，你也知道他希望在明年钓到詹姆斯，或是安东尼这样的大鱼，今年恐怕不会有行动。”伍德森沉思片刻后说道，他知道德安东尼是想在今年就进行一次大交易，但是总经理唐尼·沃尔什却希望明年夏天再行动，只有挖来像詹姆斯这样的超级巨星，才能体现他这个总经理的价值，所以在很多事情上，唐尼和德安东尼的想法会有严重的冲突。

　　德安东尼和唐尼·沃尔什在心里都有自己的一副算盘，任何球队的高层里，除非是主教练和总经理兼职，就像老邓利维这样，否则大多数都在争权夺利，只不过轻重有别罢了。

　　小胡子当然不会和唐尼·沃尔森有真正良好的关系，他们两个都想在尼克斯拥有更重的话语权，掌握更多的权力，而队伍里多一些自己派系的重要球员无疑是一个好办法。

　　“他的心思，你跟我都明白，但是现在情况有变，他的如意算盘反而被自己看中的球员打乱了。”德安东尼一开始以为吴皇是唐尼的嫡系，因为吴皇是唐尼·沃尔什向詹姆斯·多兰力荐的选秀目标。

　　但是后来，德安东尼发现吴皇这小子根本不站队，他不会帮任何人在球队老板面前发出声音，所以这段时间小胡子对吴皇的教导更加用心了。

　　吴皇选择不站队，这是很明智的一个选择，若是他跟总经理站在一块，那么德安东尼就随时都可能被炒鱿鱼，可想而知这样的教练会把多少心思用在执教上？

　　而且，他这个“不站队”的初期态度已经发生了转变，吴皇现在越来越倾向德安东尼，因为他也发现了唐尼·沃尔什一直想要为尼克斯挖来一位当打之年的超级巨星，这固然是他这个总经理的职责，但却和吴皇的利益发生了很大冲突。

　　试想一下，如果球队里突然来了一位超级巨星，还很有可能是外线超巨，那让他的位置往哪放？

　　现在的吴皇和德安东尼其实有一个相似的想法，如果能用现在的这批年轻球员换来一位当打之年的全明星球员，而非超巨的话，那么吴皇的核心位置就稳固了，德安东尼也不怕球队里会多了一位总经理一派的超巨巨星影响到自己的地位。

　　其次，德安东尼明年想要从太阳挖来小斯的意图也不是什么秘密，不过这和吴皇同样不冲突，斯塔德迈尔是一个内线球星，而且不算超巨。这样一来，他有了一个全明星和一位准超级巨星的辅助，球队整体战力强大，他的核心地位又稳固，这会是一个双赢的局面。

　　德安东尼狡猾得很，他非常清楚自己的老板对篮球一知半解，而且非常善于改变主意，那正好可以趁着段时间球队战绩好，媒体也在疯狂吹嘘吴皇的时机，好好忽悠一下自己那个善变的老板。

　　如果能迅速把生米煮成熟饭，这个赛季就交易来一位全明星球员的话，等到明年再免费挖来斯塔德迈尔，那唐尼这个球队运营总监就彻底成了花架子，整支球队都将是自己的嫡系，尼克斯的管理层就基本是他的一言堂。

　　那个时候，德安东尼若是想撵走唐尼，大可怂恿球员开一场集体会议干掉这位总经理，自己独掌大权！

　　尼克斯的助理教练迈克尔·伍德森和唐尼·沃尔什的关系不佳，他已经站好了队，两人这几天一直在琢磨着合适的交易方案。不过无论什么样的交易，他们必须要先说通吴皇才有机会完成。

　　球队进行交易一向是总经理的权利，德安东尼这个主教练不好太过逾越，但是球队核心却可以直接跳过管理层向老板进言。

　　所以，德安东尼就打算趁着这段时间吴皇被媒体吹成了能比肩乔丹的天才人物，通过吴皇来说服多兰进行交易。

　　詹姆斯·多兰最近多次邀请吴皇到家里做客，这个商人十分看好这位能够帮他赚钱和提高球队战绩的核心，因此别说提出一个交易的要求，就算吴皇想要一股脑打包炒掉球队的总经理和主教练，也不是不可能的事。

　　德安东尼认为，只要能说服吴皇向詹姆斯·多兰提出交易的要求，他的引援计划就很可能完成。

　　詹姆斯·多兰现在有点像骑士的老板想尽一切办法宠着詹姆斯一样，只要吴皇不在他头上拉屎，那就一切好商量。


第一百一十八章 分红协议

　　球队上午的训练结束之后，德安东尼找到了吴皇，邀请他共进午餐，吴皇自然不会推辞。

　　“Hugo，你认为球队现在的实力如何？”德安东尼用餐时向吴皇问道。

　　“嗯，我们有很强的潜力，但现在仍不足以确保进入季后赛。”吴皇不清楚德安东尼的真实意图，如实回答道。

　　德安东尼点点头：“你说的没错，最近队内有了一些自满情绪，很高兴你没有成为其中之一。”小胡子不着痕迹的夸了夸吴皇，接着说道，“球员的潜力要成为实战力，这中间必须有一个漫长的过程，而且中途的不确定性非常大。”

　　吴皇只是点了点头，一点都没有接过话茬的意思。

　　德安东尼见到吴皇一脸不置可否的表情，心里暗骂一句“小狐狸”，只能更直接的一点表示：“球队的进攻我不担心，我们想要确保进入季后赛，关键在于防守，而球队的防守想要在短时间提高，就必须要有擅长防守的球员加入。”德安东尼边说边注意吴皇的表情，随后问道：“你认为杰拉德·华莱士，或者伊戈达拉的防守能力如何？”

　　吴皇听到这话，心里有点猜到德安东尼什么意思了，想了想后，说道：“他们都是如今最好的侧翼防守球员，但也都是我们的对手。”

　　德安东尼心里气得牙痒痒，干脆单刀直入，直接说道：“球队高层间的交易按理不应该与球员透露，不过你是我们未来十年的建队核心，我想先听听你的意见。”小胡子这话完全是胡说八道，他可没有与76人队或是山猫队谈过有关这两人的交易，这纯粹是在忽悠吴皇。

　　不过吴皇听了以后，眼睛却是一亮，他觉得相比詹姆斯和安东尼这样需要球权的超级巨星，杰拉德·华莱士和伊戈达拉这种以防守著称的二当家才是他希望中的队友，这样的球员不需要球权，也不会对他的地位产生威胁，防守又好，再合适搭配他不过了。

　　“我们正在交易他们吗？如果你问我的意见，我会说‘没有人会拒绝这样的队友’，但我们能交易到他们吗？我听说唐尼先生一直希望在明年夏天才进行大交易？”吴皇果然上钩了，他也想不到球队高层间的钩心斗角居然这么激烈，都烧到他的头上了。

　　“这一点没有问题，我们现在有足够的筹码进行交易。但正如你所说，唐尼希望交易来的是詹姆斯，韦德或者安东尼，但我希望交易来的是伊戈达拉、华莱士或者斯塔德迈尔。”德安东尼话锋一转，“我和唐尼的想法有很多冲突，但除了我们以外，作为球队核心的你也有提供建议的权利。”

　　吴皇这话听着很是受用，仔细考虑了一下，说道：“在这件事上，我认为教练你的意见是正确的，我们现在需要的不是更多的进攻火力，而是足够坚固的侧翼防守，但只有我一个人办不到这一点，球队里也没有其他成熟的人选，如果能交易来这样的侧翼防守大师，我相信球队本赛季一定能进入季后赛。”

　　德安东尼终于笑了，举起酒杯，说道：“我想过几天，媒体就会开始导报这件事，如果老板询问你的意见，我希望你能支持这样交易提议。”

　　吴皇自然明白德安东尼的话是什么意思，这下他终于感觉到了球队高层间的权力斗争，但这件事对他没有坏处，当下也举起酒杯，说道：“好的，我知道该怎么做了。”

　　两人酒杯一碰，一次能够影响尼克斯高层变动的决策就此订下。

　　吴皇这次虽然有点被当枪使，但这样的交易也满足他的利益，所以他是心甘情愿的被小胡子利用。

　　德安东尼心情不错，吴皇是个聪明人，而且他们的目标相同，两人都是为了寻求胜利和冠军，但是唐尼却更需要在老板面前证明自己的能力，不过这就和两人的目标都有了冲突。

　　所以，这场游戏从一开始，尼克斯的总经理就注定了众叛亲离，注定了失败！

　　晚上，吴皇偷偷跑到泰勒·斯威夫特家里，不过这次不是为了滚床单，而是为了见艾玛·罗伯茨。

　　“我知道你信任我，不过这种事还是签合同比较好。”吴皇今天把“熊猫视频”的股份协议书带来了，这份协议上表明，吴皇出资2000万美金成立的《猫狐视频》，他独占100%的股份，艾玛·罗伯茨占20%干股，期限20年。在这期间，艾玛·罗伯茨享有20%的分红权利，但是股份不得转让，也不具有对公司的实际控制权。

　　这样的“股份协议”其实就是“分红协议”，艾玛·罗伯茨为网站提供了知识产权、创意、运营方式等许多无形的贡献，将来可能还会担任公司的高层，所以这样的分红是她应得的回报。

　　“这样就拿到了20%的股份，你这丫头赚钱太简单了吧！”泰勒·斯威夫特善妒的毛病又犯了，她在一边再次感觉到了小萝卜丝没准和自己的地下男友有一腿，以后可要看牢一点，省得让自己的闺蜜横刀夺爱。

　　“你要是给我出个这样赚钱的点子，我直接给你50%的股份，可是你脑袋里都是浆糊。”某人这样的话自然招来了泰勒·斯威夫特一通枕头暴打，吴皇大怒，随手拿起枕头愤而反击，房间里一时间鸡飞狗跳。

　　艾玛·罗伯茨有些哭笑不得地看着面前的两人在那里秀恩爱，心里暗暗有些妒忌！

　　她不想在自己闺蜜的男朋友之间插一腿，但总是按耐不住偷偷和吴皇用MSN联系。

　　现在为了拉近距离，她又不惜以生意为借口。

　　所以，每次想到这里，艾玛·罗伯茨都有一种深深的负罪感，但她依然义无反顾的实施了自己的计划。

　　“别闹了，我们不要出去吃饭了，就在家里做吧。”艾玛·罗伯茨看着越闹衣服越少的两人，估计再过一会，这两个家伙就要在她面前来一场车盘大战了，心里不爽得很，提出了一个让泰勒·斯威夫特比较尴尬的建议。

　　“我看算了吧，当初认识她的时候，她会做一个菜。现在半年多过去了，她还是只会做一个菜。”吴皇的毒舌让泰勒·斯威夫特又暴走了，艾玛·罗伯茨却是暗中得意，她当然知道泰勒·斯威夫特不会做菜，但是她会啊……而且最近半年，她还特意加强了这方面的技能训练，连中国菜都会做两道，现在终于派上了用场。

　　……

　　第二天，吴皇和艾玛·罗伯茨一起去为这份“分红协议”做了公正，现在“熊猫视频”的计划可以随时启动了。早在一个多月前，其实“熊猫视频”的前期准备工作就已经开始运行，如今正在进行网站的进一步完善和处理一些相关的法律事项，预计在今年的圣诞节就能正式运营。

　　吴皇暂时不需要为自己的生意操心太多，这个网站的大部分初期规划都是由艾玛·罗伯茨完成，他也不知道这个比自己还小2岁的小萝莉是如何想到这么多新奇的点子，不过这不妨碍吴皇将许多运营上的权利都交给了艾玛·罗伯茨，他根本是打算当一个甩手掌柜，只出钱不出力。

　　詹姆斯·多兰这个被外界评价为“脑残”的NBA老板在11号邀请了吴皇去打高尔夫球，他正好想起了头一天和德安东尼的交谈，没有拒绝自己脑残老板的邀请，而且还在和多兰打高尔夫球的间隙提到了球队需要交易才能确保进入季后赛的事。

　　尼克斯的这位老板是和西部快船队的那位吝啬老板斯特林齐名的人物，举个例子，曾经有一位73岁的老球迷写邮件给尼克斯老板多兰，批评他的一些错误决定，多兰则在回复中让那位球迷“去支持篮网，尼克斯不需要你”。

　　《纽约时报》曾经这样评价过尼克斯老板詹姆斯·多兰——他自认为懂得篮球的一切，但事实上什么都不明白。他做出了很多错误的决定，并且仍然试图把伊塞亚·托马斯——篮球史上最愚蠢的总经理之一——带回麦迪逊花球球场。

　　不过詹姆斯·多兰至少有一点让如今的尼克斯球迷感到满意，那就是他对吴皇的待遇基本上等同于骑士老板对待勒布朗·詹姆斯。

　　这倒是很容易理解，吴皇现在可是尼克斯的摇钱树，自从他来到尼克斯后，球队立刻突破了与时代华纳持续两年的转播合同谈判。

　　在此之前，时代华纳据传和湖人签订了一份20年价值30亿美金的天价转播合同，但和尼克斯的新合同金额只有20年15亿，这两种截然不同的待遇，原因就是尼克斯糟糕的战绩和让人看不到希望的未来。

　　现在不同了，吴皇加入尼克斯后，时代华纳立刻将合同金额增加到20年20亿美金。詹姆斯·多兰此刻却不着急了，据说现在这份合同金额已经增加到了20年25亿美金，可见吴皇为尼克斯带来的改变和好处有多大。

　　吴皇现在完全被多兰当成了一颗摇钱树，当成了手心里的宝贝，隔三岔五就要派人送送温暖，生怕吴皇的心情不好。

　　这种大爷般的待遇是因为吴皇为尼克斯带来了常人无法想象的商业价值，这个价值是尼克斯所有球员加起来都无法比拟的，这也是桀骜不驯的加里纳利甘愿服从吴皇的原因。

　　吴皇身上的商业价值实在太大，甚至大到有人敢像鲍文对卡特一样对吴皇下黑脚，没准第二天就被人给枪击了，少说也要被人套麻袋胖揍一顿！


第一百一十九章 制造流言

　　德安东尼唆使吴皇去向多兰发出球队需要交易的声音，这无疑是个完美的计划。

　　他们这位老板，八成不会听总经理的话，也不会听教练的话，但唯独会对吴皇的话上心。

　　唐尼·沃尔什和德安东尼很快就被詹姆斯·多兰分别找去讨论球队本赛季有没有交易的可能，前者自然不愿意白费自己近两年的努力，他这两年绞尽脑汁就是为了清空尼克斯的垃圾合同，然后在10年夏天大干一场。若是这个赛季就进行大交易，明年未必能有空间弄来他想要的球员，于是果断告诉自己的老板，今年球队没有交易的余地。

　　德安东尼却乐坏了，没想到这个老板对吴皇如此看重，自然是将自己的计划为老板全盘托出——他的意思是在本赛季先交易来一位侧翼防守大闸，这样就可以确保球队本赛季进入季后赛，可以为这批球员积累宝贵的季后赛经验。到了明年夏天，尼克斯也不去追求詹姆斯和安东尼这样的后场巨星，而是从太阳挖来小斯，再修补球队的不足之处。这样一来，尼克斯内外线都有了足够的实力，便有了资格去问鼎冠军。

　　詹姆斯·多兰可不傻，比起唐尼·沃尔什那个八字都没一撇的詹姆斯、安东尼……再考虑信誓旦旦能从太阳免费挖来小斯的德安东尼，显然这位球队主教练的计划能够成功的几率大得多。

　　最重要的是，就像德安东尼说的那样，他们既然已经有了吴皇这位后场核心，那就不需要再多一位后场巨星来破坏球队的化学反应。

　　詹姆斯·多兰虽然对篮球一知半解，但他知道一山不容二虎的道理。

　　11月12日，球队的高层还在与老板逐个交流意见，尼克斯在主场被亚特兰大老鹰上演翻盘的戏码，未能延续他们的胜势。

　　尼克斯今天又是外线占据优势，但内线被人打爆的节奏。

　　老鹰队的内线组合艾尔·霍福德和约什·史密斯今天虐爆了大卫·李和哈灵顿的内线组合，其中霍福德贡献25分10篮板，史密斯贡献24分12篮板，他们带领鹰队在第三节发力扭转落后反超，成功在客场以114:108击败纽约尼克斯队。

　　吴皇今天拿到23分5篮板5助攻，但是球队内线失分太过严重，尼克斯的外线虽然占据了微弱的优势，但是老鹰王乔·约翰逊偏偏在第四节发威，单节砍下9分，展现了全明星本色。

　　第四节的吴皇却在老鹰队扩大范围的压迫性防守下只得到2分，约什·史密斯第四节总是扑到高位去对他施压，给他的突破造成了极大影响，这位身体素质有着“迷你乐邦”之称的新鹰王终于让吴皇感受到了最佳防守阵容的实力。

　　仔细算一下，尼克斯的内线组合已经是九场比赛里第三次被对手打爆了，而这三次无一例外，尼克斯最后都输了球。这个时候，再看看斯塔德迈尔本赛季在太阳队展现的攻击力，詹姆斯·多兰这个老板怎么能不心动。

　　11月14日，尼克斯继续在主场作战，对手是金州勇士。

　　许多球迷此时都觉得，尼克斯的主场是不是太多了一些？

　　这也没错，尼克斯11月份初段的赛程大多是主场比赛，但今天打完勇士后，尼克斯接下来的六场比赛里有五场都是客场作战，所以月初的这些主场是尼克斯必须抢分的一段赛程，如果连主场都守不下来，接下来半个月的连续客场之旅，搞不好就是一波连败。

　　纽约球迷今天格外疯狂，尼克斯打完这个主场，接下来他们好久都无法在主场看到自己球队的比赛了。

　　在这样的气氛下，尼克斯队再次找回胜利感觉，吴皇今天送出全面表现，他、加里纳利、哈灵顿和钱德勒都得到至少20分，他们带领尼克斯队在主场依靠强势进攻以124:112击败金州勇士队，避免遭遇连败，勇士却队遭遇3连败。

　　两队今天大打进攻战，防守强度不高，吴皇的比赛感觉很好，但他没有贪图刷分，而是连续为队友送出秒传，全场比赛上场38分钟，砍下20分8篮板15助攻4抢断1盖帽，刷新了自己的NBA单场助攻纪录，用一个大号两双让自己继续领跑新秀排行榜。

　　尼克斯打完这场比赛得到了长达四天的休息时间，这是一个宝贵的休整期，接下来他们就要进入一段残酷的客场之旅，中间还有两个背靠背要打，最终能拿下这段残酷赛程的几场胜利，全靠这四天的休整了。

　　纽约的球队开始休整，纽约的媒体这段时间却忙活起来。

　　先是有媒体报道料称：据知情人透露，勇士已经跟76人开始讨论交易事宜，勇士将会送出球队的头号得分手蒙塔·埃利斯，而76人则送出全能战士小前锋伊戈达拉。

　　据这位知情人士透露，目前交易还在谈判中，并不会很快就完成，但这笔交易对于双方来说均有好处。

　　勇士在得到伊戈达拉之后可以马上提高外线的高度以及防守强度，伊戈达拉身高6尺6，体重220磅，他既可以出任得分后卫，也能打小前锋。另外，尽管他的外线投篮不够稳定，但他的冲击力、运动天赋以及防守都属于联盟顶尖行列。

　　吴皇看到这个消息的时候，立刻知道是尼克斯在释放烟雾弹，或许是想试探一下76人队的交易欲望，勇士如果真用埃利斯交易伊戈达拉，肯定是76人小赚。但在库里没有证明自己的时候，勇士不可能把球队里有得分王潜质的准核心交易掉。

　　这个交易流言传出后不到5个小时，ESPN也有消息称：伊戈达拉在近期换队的可能性相当高，现在有流言说骑士队想得到这位76人队当家前锋，但消息还说76人队正向其他球队抛售伊戈达拉。

　　76人在去年就计划卖掉伊戈达拉，不过他捉急进攻能力和76人队的狮子大开口令其他球队却步。伊戈达拉本赛季薪水1200多万，他与球队的合同还有5年总值约7000万美元，交易中如何匹配这笔薪水将是一个不小的难题。

　　11月15日，《雅虎体育》报道：现年26岁的伊戈达拉在2008-09赛季的NBA年度最佳防守球员投票当中最终得分排在第七位，伊戈达拉的合同还剩下五年7000万美元左右。

　　76人队主教练埃迪·乔丹如今已经找到一个伊戈达拉的替代者——赛迪斯·杨，更加年轻和杨可以取代伊戈达拉的许多功能，所以76人队方面能够用伊戈达拉换回来一些不错的交易筹码，那将会更加有利于球队的长远建设。

　　《雅虎体育》在报道当中还提到两个交易流言，一个是用伊戈达拉交易鲁迪·盖伊，另外一个是用伊戈达拉交换快船队的克里斯·卡曼，但是如果其他球队看到伊戈达拉被76人队兜售，那有意争取小AI的球队将会很多，76人队所面临的选项也将会很多。

　　2009-10赛季是伊戈达拉职业生涯的第六个赛季，而这六个赛季全部是在76人队度过的。76人队现在并没有将他们进行球队重建的希望寄托在像伊戈达拉和埃尔顿·布兰德这样的老将身上。现在伊戈达拉对于76人队的价值在于76人队希望能够用他换回一些选秀权以及一些合同即将到期的老将以便去清理薪资空间，而不是伊戈达拉对于球队的篮板和得分方面的贡献。

　　伊戈达拉想要离开76人队传言已久，如果小AI执意要走，76人队也不得不顺从其意，但是这样的事情截至目前还没有发生。伊戈达拉是一名年轻的侧翼球员，他的防守、得分、传球和篮板球能力均相当不错，如果他能加盟勇士、火箭、快船等队，这些球队的攻防两端都会得到提升。

　　有的时候，一些消息的传播往往只需要有人带一个头，其他人见到有新闻价值自然会纷纷跟进。76人打算交易伊戈达拉的流言以风一般的速度传播，几天内就传遍了联盟。

　　76人队方面也在纳闷，到底是谁在造谣他们要交易伊戈达拉？

　　唐尼·沃尔什就在此时代表尼克斯给76人队发去了一份交易报价，虽然他不想尼克斯现在就交易，但这是老板的命令，多兰表示一定要在本赛季交易来一个出色的锋线大闸辅助吴皇。

　　德安东尼很快提出了自己的意见，他看上了伊戈达拉，其次是杰拉德·华莱士，于是这场早有预谋的交易大戏便正式上演。

　　尼克斯的这份报价并不是最早发出的，当76人队打算交易伊戈达拉的流言开始传出后，一些真的想交易伊戈达拉的球队都已经发去了各自的报价，不过他们都没有尼克斯的准备充足，否则伊戈达拉早就换队了。

　　尼克斯方面首次开出的报价是——埃迪·库里+加里纳利交易伊戈达拉，结果不到半天时间就被76人方面退回了，他们显然不想背负库里高达1000万美金的负担。

　　如果这个350磅的胖子是最后一年的合同还罢了，可是埃迪·库里的合同要到2011年夏天才会过期，这时候压根没人要。


第一百二十章 一场伦

　　面对纷繁的交易传言，76人队总经理罗德·索恩近日站出来辟谣，索恩告诉费城当地媒体说，他和这支球队目前“正努力确保能够保留所有有价值的球员”，而不是在争取把球员出售给其它俱乐部。

　　但美媒体分析指出，76人队高层近日站出来表态，不愿意将伊戈达拉交易出去，很可能是因为伊戈达拉的交易价值没有达到他们预料程度的缘故。

　　伊戈达拉本赛季的场均得分只有15.1分，这比他过去三个赛季的场均得分都要低好几分，很可能也在一定程度上影响到了他的交易价值。或许在此前其它球队的交易报价当中无法打动76人队，所以此番76人队高层才站出来表态。

　　如果那些真正有意向的球队开出更高的交易筹码，他们仍然有可能打动76人队，让他们愿意交易伊戈达拉。

　　第一次报价当然没有那么容易就成功，尼克斯方面一点都不着急，伊戈达拉这边如果谈不拢，他们还可以去报价杰拉德·华莱士，尼克斯可不是只有一套交易方案。

　　乔丹看不上这位球队核心已经不是一天两天了，要不是拉里·布朗不同意交易华莱士，山猫的核心早就被帮主大人给甩卖到不知哪里去了。

　　11月15号，《纽约时报》再次放出消息：尼克斯通过不懈的努力，已与山猫接近达成关于杰拉德·华莱士的一笔交易。

　　这个消息里提到，在过去几周，火箭和开拓者也一直在与山猫讨论交易华莱士，但一位总经理称，相比这两支球队，尼克斯的态度又急躁又坚决。

　　与此同时，勇士也开始了新一轮和山猫的谈判，但消息人士称，尽管华莱士似乎很抢手，但尼克斯已基本搞定杰拉德·华莱士。另据CBS的消息源称，尼克斯的筹码是贾里德·杰弗里斯+威尔森·钱德勒+比尔·沃克+选秀权和部分现金。

　　吴皇听到这个消息的时候开始迷糊了，弄不清楚尼克斯是想要交易伊戈达拉还是华莱士，不过这两人都是现役前五的防守型锋卫摇摆人，尼克斯只要得到任何一个都能迅速提升自己的外线防守。

　　《篮圈世界》和费城当地媒体很快就报道，安德烈·伊戈达拉作为费城76人的领袖已经多年，自从阿伦·艾弗森走后，他就一直是球队的绝对核心和精神支柱。然而现在的76人希望通过交易将他送走，在交易截止日期前，这位技术全面和防守能力出色的锋卫摇摆人，将会被球队“全力以赴”的尝试交易出去。

　　这显然是76人队放出的消息，山猫如果也在兜售华莱士，那么76人就很难再坐地起价，而且也不能再说什么“非卖品”之类的言论。

　　《费城调查者报》率先爆料了这件事情，他们表示76人的管理层将会努力的将伊戈达拉送出，换来更适合球队未来发展的筹码。

　　本赛季伊戈达拉为76人出战了10场比赛，场均上场37.5分钟，能够得到15.1分6个篮板5次助攻和1.5次抢断。虽然个人技术依然全面，但是伊戈达拉的场均得分跌到了职业生涯新秀赛季以来的最低值。所以综合各方面考虑，交易伊戈达拉，也许是76人再度打开新局面的重要选择。

　　同时76人本赛季的表现也称得上糟糕，过去10场比赛里，76人输掉了其中的8场，球队目前2胜8负的战绩在东部也只能排在倒数。当76人整体显现出没有足够优秀的进攻点，伊戈达拉作为领袖，本身所发挥的作用并不够突出的时候，他们自然而然的陷入了困境当中。

　　不过在这种时候，球队爆出要交易伊戈达拉的消息，也许会让伊戈达拉对于球队感到不满，对自己的前景感到沮丧，这也让76人本赛季之后的前景更让人感到悲观。

　　吴皇正在看戏中，结果11月15号晚上，联盟突然掉下一颗重磅炸弹，而投下这颗炸弹的正是雄鹿第11号新秀——布兰顿·詹宁斯。

　　这位选秀前一直宣称自己比卢比奥更强的新秀，当时被大多数人当成了哗众取宠的小丑。不过赛季开始后，他确实成为了今年表现最好的五位新秀之一，甚至只排在吴皇、埃文斯和库里之下。

　　在雄鹿和勇士的这场比赛之前，吴皇暂时以场均24.8分6.8篮板8.0助攻2.5抢断1.4盖帽的数据排在“ESPN新秀排行榜”的首位。紧随其后的是场均拿到19.1分5.3篮板5.1助攻的泰瑞克·埃文斯。第三名是场均拿到15分5助攻的库里。第四名就是场均能砍下13分5助攻的布兰顿·詹宁斯。

　　库里的表现一直在詹宁斯之上，原本大家都以为最佳新秀的争夺跟这位雄鹿新秀没什么事了，但在这场比赛之后，詹宁斯至少在得分上已胜过埃文斯和库里。

　　詹宁斯这一战连创了数项纪录，接连超越詹姆斯和贾巴尔——55分5个篮板5次助攻，34投21中，三分球8投7中，89年出生年仅20岁的新秀控卫布兰登·詹宁斯让自己永远的载入了史册，他成为了历史上最年轻的50分先生，而且在打破一系列记录后，他已经有资格和吴皇竞争最佳新秀的奖杯。

　　《雅虎体育》最先报道：去年的选秀大会上，大个成了香饽饽，格里芬、塔比特分别当选榜眼探花，就连状元郎也是一个高大的控卫。不过到了赛场上，联盟四大新秀控卫几乎抢走了所有眼球，其中就包括雄鹿菜鸟布兰登·詹宁斯。

　　詹宁斯堪称一个另类，高中结束后就去欧洲闯荡，其奇怪的经历最终让这位天才球员掉到了第十一位。但在11月15日对阵勇士的比赛中，詹姆斯一战砍下55分，单节轰下29分，缔造了史上最年轻50+的传奇，打破了40多年前贾巴尔创造的雄鹿新秀得分纪录，距离张伯伦保持的历史新秀得分纪录仅差3分而已。这一神奇的发挥让所有人都意识到了詹宁斯身上的潜力，也让他们惊呼雄鹿捡到了一块瑰宝。

　　在年度新秀竞争中，吴皇和埃文斯是最大热门，詹宁斯凭借这场史诗般的表现也已经迎头赶上。

　　值得一提的是，詹宁斯帮助雄鹿取得了7胜3负的战绩，而勇士、国王依旧徘徊于联盟末流。从这一点上来讲，詹宁斯已经做得比埃文斯和库里更为出色，他才是能和Hugo竞争最佳新秀的那个人。

　　ESPN迅速列出了一大堆数据，这是他们最擅长的领域，詹宁斯这一役一共打破了NBA三项记录。

　　1、新秀单节得分纪录。在比赛第三节，詹宁斯单节砍下29分，这也使得他创造了新秀历史单节得分纪录。联盟的单节得分纪录（33分）由安东尼和乔治·格文保持。

　　2、雄鹿队史新秀得分纪录。詹宁斯最终得到55分，打破了卡里姆·阿卜杜拉·贾巴尔在40多年前创造的雄鹿队史新秀最高得分纪录（51分）。

　　3、最年轻的拿到50分的球员。詹宁斯今天是20岁零49天，此前得到50分的最年轻球员是勒布朗·詹姆斯（20岁零80天）。从1986年至今，在21岁以下拿到50分或以上的球员有6名，其中勒布朗有3次，艾弗森1次，贾马尔·马什1次，布兰顿·詹宁斯1次。

　　NBA最年轻50+先生排名——

　　1布兰顿·詹宁斯，20岁零49天，雄鹿，2009年11月15日，55分。

　　2勒布朗·詹姆斯，20岁零80天，骑士，2005年03月20日，56分。

　　3勒布朗·詹姆斯，20岁零345天，骑士，2005年12月10日，52分。

　　4勒布朗·詹姆斯，21岁零22天，骑士，2006年01月21日，51分。

　　5阿伦·艾弗森，21岁零309天，76人，1997年04月12日，50分。

　　吴皇想不到詹宁斯会打出这么一场不可思议的比赛，媒体连着几日疯狂报道詹宁斯的55分表现，这位新秀一时间把所有人的风头都夺走了，甚至有不少声音认为詹宁斯才是今年的最佳新秀。

　　纽约媒体表示“呵呵”，《纽约时报》更是吐槽《雅虎体育》等一直吹嘘詹宁斯的媒体是典型的“一场伦”，这是伪球迷最喜欢干的事，一场比赛发挥的好，就能把你夸上天，一场比赛打不好，也能把你踩到地底。

　　詹宁斯的55分固然神奇，但最多让大家记住这个名字几天而已，如果他没有后续的精彩表现，几年之后只会被人当成一颗典型的流星案例来解读。

　　吴皇却不同，他一直在稳定并且持续地贡献着伟大的表现，每一个夜晚，无论球队输赢他都能让尼克斯球迷尽兴而归，每场比赛他都会贡献出色的表现让球迷觉得没白花钱买票。

　　不知不觉间，吴皇的个人数据已经超过了03年的詹姆斯，他那25+6+8的个人数据如果要进行对比的话，对象已经不是勒布朗·詹姆斯，而是当年乔丹的28+6+6。

　　詹宁斯想要追上吴皇，必须不停地打出精彩的比赛，否则他连和埃文斯都没法比，已经有小詹姆斯外号的国王新核心场均能贡献19+5+5的数据，这也是一个变态。


第一百二十一章 情敌！

　　11月19日，尼克斯来到印第安纳州挑战同为青年近卫军的步行者队。

　　纽约的球员们经过4天的休息，身上的疲劳一扫而空，但不知道是不是休息的时间太长了，尼克斯的锋线球员今天又被格兰杰和邓台·琼斯的锋线组合杀得大败亏输！

　　前三节，丹尼·格兰杰主宰了比赛，尼克斯在第三节还有5分钟时仍落后15分。

　　吴皇和哈林顿带领尼克斯队在比赛的最后时刻打出反扑高潮，第四节末端，两人用12:3的攻击波结束比赛，这让尼克斯得以后来居上在客场以109:105击败印第安纳步行者队，后者的五连胜被终结。

　　吴皇今天又一次延续自己稳定的发挥，不但得到全队第二高的22分，还拿到10个篮板和8次助攻，他用一次准三双数据让拿到55分后，下一场比赛就只拿8分4助攻的詹宁斯相形见绌。

　　《纽约时报》赛后用“稳定战胜一切”来形容吴皇——他已经成为球队领袖，他用最基本的篮球技术征服联盟，他将投篮这项最纯粹的技艺发挥到极致。

　　吴皇倒是也想来一次50+，不过这种比赛可遇不可求，没有败人品的手感不可能打出50+得分的比赛。NBA的球队哪怕防守差如尼克斯，只要采用双人包夹防守也能让科比这样的顶级得分手拿不到太高的分数，硬要拿高分就只能以输掉比赛为代价。

　　詹宁斯那天赶上了自己人品爆发，不管多高难度的投篮就是能投进，双人包夹也能投进，加上勇士防守稀烂，这才创造了一个神奇的夜晚。

　　尼克斯战胜步行者后，再度对76人队提出了报价，这次他们将筹码提高到——埃迪·库里+加里纳利。

　　76人队这次认真考虑了12小时，最后还是拒绝了这份交易报价，不过他们提出了另一个新的交易方案——伊戈达拉+马利斯·斯贝茨交易米利西奇+加里纳利+威尔森·钱德勒。

　　这下轮到尼克斯拒绝交易报价了，想让他们用两个潜力出众的年轻球员和一个快到期的宝贵垃圾合同来交换一个伊戈达拉，尼克斯还没有这么脑残。

　　第二天，纽约时报就披露了尼克斯队已经接近和山猫队达成交易，双方具体的交易内容是——杰拉德·华莱士交易加里纳利+米利希奇。

　　还真别说，这个谣言并不是空穴来风，尼克斯和山猫的交易方案和媒体披露出来的一样，两支球队已经私下里谈了好几天，现在双方的分歧在于山猫队还想再要一个明年的首轮选秀权，这却是尼克斯不愿意妥协的，两队就僵在了这里。

　　尼克斯见到与76人的谈判进展不大，很快再度放出了风声，他们愿意先退一步，山猫想要首轮选秀签位不是不可以，但必须加上一个“乐透保护条款”。

　　NBA的乐透签是指前14顺位的选秀签位，如果尼克斯在选秀权交易中附加了乐透保护条款，若明年夏天尼克斯的选秀签位为前14位，那就不用将该选秀权交给山猫队。

　　山猫方面表示对这个附加条款很不满意，不过乔丹也知道做生意没有光占别人便宜的道理，现在山猫想要多观察一段时间，主要是想看看加里纳利的后续表现如何。

　　在另一时空，山猫队交易华莱士只得到了乔尔·普尔兹比、丹特·康宁汉姆、以及两个首轮选秀权，这要比尼克斯的报价低了不少，毕竟尼克斯用来交易的是潜力十足的加里纳利，这就比一个乐透签位珍贵得多。

　　如今志在重建的山猫并不需要换来当打之年的球员，他们渴望得到更多的选秀权、年轻潜力股以及到期合同。

　　尼克斯如果同意送出的选秀权不带有附加条款，那么这笔交易立刻就能达成，因为加里纳利就是一位潜力十足的年轻前锋，再加上一个顺位不会太低的首轮选秀权和米利西奇的到期合同，乔丹其实觉得非常满意。

　　德安东尼现在也在纠结交易伊戈达拉还是华莱士，这两人各有长处，尼克斯现在有点选择困难症。

　　伊戈达拉好在更加年轻，并且可以打二号位，但是合同金额更高，每年达到1200万美元，合同到期时间是2014年，2013年拥有球员选项。

　　杰拉德·华莱士年纪稍大一些，而且只能打小前锋，但是他的合同金额小了一些，每年只有950万美元左右，合同到期时间是2013年，2012年拥有球员选项。

　　这两名球员，伊戈达拉显然更适合尼克斯一些，不论他们用钱德勒还是加里纳利进行交易，伊戈达拉来到尼克斯后都可以去打二号位，这可以释放球队臃肿的锋线球员数量。

　　但是交易伊戈达拉的难度稍高了一些，76人队狮子大开口，居然想把钱德勒和加里纳利一块打包，德安东尼绝不会同意这样的交易，他们最多只能付出其中之一为代价，底线是加上一个首轮选秀权，但不到最后时刻他不会把这张底牌亮出来。

　　11月21日，明天就是客场对阵篮网的比赛，尼克斯全队有信心欺负一下这个至今一场球都没赢下的邻居，球队在下午就结束了训练。

　　吴皇没有脑残到在比赛的前一天加练，鬼鬼祟祟摸到了克里斯汀的公寓里，准备潇洒一下。

　　“嗯……嗯……啊啊啊……”吴皇刚刚打开指纹锁，客厅深处的房间里就传来一阵他再熟悉不过的呻·吟声！

　　吴皇听见克里斯汀有节奏的浪叫声，脑袋里瞬间就充血了——“贱人居然给我戴绿帽子，这还能忍！”吴皇拔腿就要冲进房间，干掉那个奸夫。

　　不过刚冲到门口，吴皇又犹豫一下，他觉得是不是先去书房把克里斯汀的那把枪拿出来，他知道克里斯汀的公寓里有两把枪，一把放在房间里，一把放在书房的保险柜里。

　　“哎呀，亲爱的，你的脸变得好红，喘息声也越来越好听了，真的有这么舒服吗？”吴皇正在犹豫，房间里突然传出另一个他很熟悉的声音——艾玛·沃特森，那个英国妹子，他的情敌！

　　“嚯嚯嚯，我是十恶不赦的大魔王，你就是我劫来的公主。”

　　“啊……别，好啦，暂时休息一下，差不多是吃晚饭的时间了。”

　　“真是胡扯，这个时间喝下午茶还差不多，我看你是想那个男人了，没准人家正在某个三流歌星的床上，做着你跟我正在做的事。”艾玛·沃特森的话让吴皇心里大恨，心说你这个英国小贱人不但敢上我的妹子，还敢挑拨离间，真是岂有此理！

　　房间里那不堪入目的声音稍稍停息片刻，吴皇刚刚一激动，脑子里充了不少血，现在心里偷偷嘘了一口气，暗道他这个绿帽子带的还不算特别绿，这时候冲进去，好像也不太好？

　　吴皇此刻很想进去看看里面究竟是什么战况，但理智还是告诉他：“该死，我现在应该先出去，然后再重新进来一遍比较好。”

　　克里斯汀这间公寓是一梯一户，从地下停车场可以直接坐电梯上来。

　　吴皇在门口想了半天，最后像个傻帽一样重新走回停车场，平复了心里复杂的心情，等了几分钟后才给克里斯汀打了一个电话。

　　“我在楼下，你在家吗？”吴皇这话问的特别蛋疼。

　　“啊……我在家……在洗澡……你等等再上来。”

　　“洗澡怕什么，我就是来洗澡的。”吴皇说完就挂了电话，楼上此刻已经乱成一片。

　　“不好了！他上来了……你快穿好衣服……”克里斯汀急忙从艾玛·沃特森的身上跳开，两个光溜溜的妹子顿时慌成马，她们的衣服都胡乱堆在一起，此刻也分不清哪一件是自己的了。

　　吴皇慢悠悠的重新坐电梯上楼，还故意输错了两次电梯密码，走进大门前他还先看了看时间，估计里面应该打扫完了战场后，这才开门走进客厅。

　　艾玛·沃特森此刻就坐在沙发上，这个英国小婊砸居然慌乱间穿错了克里斯汀的上衣，头发也是乱糟糟的，脸色潮红一片。

　　吴皇经验如此丰富，一眼就知道她刚才在干什么。

　　“你怎么在这？”吴皇明知故问。

　　“怎么，我在这里不行吗？”艾玛·沃特森咳嗽两下，有些欲盖弥彰地反问道。

　　“当然不行，杂志上说你在追我的女朋友，你跑这来，该不是想干什么坏事吧？”吴皇哼了一声，又指了指她身上的衣服，“还有，这件衣服是我送给克里斯汀的，你怎么穿上了？”

　　艾玛·沃特森脸色更红了，不过还是反驳道：“杂志还说你跟泰勒·斯威夫特有一腿，再说我就算追克里斯汀又如何，这件衣服我很喜欢，一会我还要穿走它，你管得着吗？”

　　“亲爱的，你今天不用训练了吗？”克里斯汀在浴室随便披了件浴袍，强行装作自己刚才在洗澡，听见外面的两人似乎吵起来了，急忙出来打断两人的对话，不过脸色同样潮红一片。

　　“嗯，今天训练提前结束，准备来找你吃饭。”吴皇瞪了艾玛·沃特森一眼，随后对着克里丝汀笑了笑。

　　“那正好，我买回了许多食材。”克里斯汀可比泰勒·斯威夫特的厨艺好多了，据说艾玛·沃特森也会做几味地道的英国菜，虽然越地道越不好吃。

　　吴皇这时候看了一眼艾玛·沃特森，轻声说道：“艾玛小姐，你刚才不是说有事要离开吗？要不要我送你一程？”

　　他这是赤裸裸的送客，克里斯汀刚想说些什么，艾玛·沃特森却抢先笑道：“我才没说要离开，我已经和克里斯汀谈好了，这间公寓的房租我会付一半，所以我现在是这间公寓的半个主人，不撵你走就不错了。”

　　“什么？我不同意！”吴皇闻言，大声抗议！

　　“抗议无效！”艾玛·沃特森得意地一笑，用她特有的英国腔说道。


第一百二十二章 重回洛杉矶

　　这一晚，吴皇就像做贼一样被克里斯汀偷偷拉倒房间里滚了两遍床单，然而某人心里却总是忍不住想起下午还有两个百合在这里翻滚的场景，这么一想还真有点激动！

　　艾玛·沃特森在另一间房同样无法入睡，房间的隔音性能其实很好，但她就是仿佛能听见隔壁的声音一样。最后不知道什么时候睡着的，长大的小赫敏这一晚上做了一个非常真实的春梦，而梦里的主角赫然就是吴皇……

　　11月22日，尼克斯客场对阵篮网。

　　吴皇这场比赛里精力旺盛，大发神威在两个百合面前砍下了15分7篮板14助攻，他用又一个准三双数据，三节就帮助球队干翻了缺少两名主力的篮网队。

　　太空易和哈里斯这场比赛双双缺席，本就烂的篮网实力再次大损，这场比赛没有反抗两下便被尼克斯的进攻火力所淹没。

　　德安东尼这场比赛增加了钱德勒和加里纳利的上场时间，既然想交易伊戈达拉或是华莱士，自然要让这两位交易筹码打出精彩的表现才能减少交易的代价。

　　吴皇也明白自己教练的打算，十分配合地为两人喂球，这场比赛他自己只出手10次，只要有机会都选择了为两人传球，帮助两个年轻队友刷数据。

　　最终，加里纳利得到23分和5个篮板，钱德勒得到20分和8个篮板，尼克斯以112:90客场大胜篮网22分。

　　第二天，尼克斯客场对阵凯尔特人。

　　这场比赛尼克斯选择战略放弃，不要说客场背靠背去打强大的凯尔特人，就算人家绿军客场背靠背作战，尼克斯也未必能赢下来。因此这场比赛，尼克斯基本不设防，大家留着体力全力进攻。

　　德安东尼万万没想到，无欲无求的尼克斯队反而打出了让凯尔特人心惊肉跳的一场比赛。

　　全场比赛，尼克斯的进攻行云流水，其中三分球33投18中，超过50%的三分命中率让绿军险些在主场翻车，年龄又大了一岁的绿军有点招架不住这么疯狂的纽约人。

　　皮尔斯第四节最后一次进攻，利用经验成功骗到三次罚球让凯尔特人险之又险的进入加时。

　　尼克斯客场背靠背差一点就做到了他们赛前都没想到的任务，可惜加里纳利经验太差，被老辣的皮尔斯最后时刻造了一个三分球犯规，真理三罚两中让凯尔特人艰难进入加时赛。

　　保罗·皮尔斯在加时赛贡献8分和1次助攻，其中最后的助攻帮助加内特完成压哨绝杀，这让凯尔特人队在主场以110:109险胜纽约尼克斯队。凯尔特人队避免遭遇两连败，尼克斯队的连胜被终结。

　　凯尔特人队的皮尔斯得到35分9篮板6助攻，加内特得到18分9篮板，隆多得到15分10助攻9篮板4抢断，雷·阿伦得到13分。

　　尼克斯队的加里纳利得到25分9篮板，钱德勒得到19分5篮板，吴皇得到18分5篮板10助攻，大卫·李得到16分10篮板。

　　这场本来战略放弃的比赛，最后反而打到加时赛才分出胜负，要是赢了也罢，关键还输了，这让德安东尼事后很郁闷，后天他们就要远赴洛杉矶挑战另一家豪门，拥有“紫金贵族”之称的洛杉矶湖人队。

　　前头刚打完绿衫军，接下来就要去对阵紫金军团，联盟两个大贵族可不是那么容易对付的，这两年还正好是这两家老牌豪门崛起发威的时间。

　　湖人近来的势头要比凯尔特人更加强势，他们已经取得了四连胜，并且两队之前的四次交手都是以湖人获胜而结束，尼克斯上次击败湖人还要追溯到06-07赛季，最近两年他们还没有战胜过湖人。

　　纽约和洛杉矶的战斗，每一次都是联盟的焦点战役，这一次尼克斯有了吴皇，比赛的关注度自然比前几年有了质的提升，这将是一场全美直播。

　　吴皇赛前接到了许多媒体的采访要求，他在比赛前一天接受了《纽约时报》的采访，期间吴皇表示自己还有很多方面需要提高，特别是领袖气质。

　　纽约时报的记者问道：“作为一名球员需要不断的提高自己才能持续被球迷们关注，你是如何做的？”

　　吴皇回答：“其实都是一样，那就是做好并热爱自己的工作。我想我十分的幸运，因为我是真正的喜欢篮球。在联盟中有很多球员是因为擅长篮球或是为了生活为了名利而打球，我们的动机不一样。兴趣是最好的动力，当你从事你真正喜欢的工作时，你会发现你希望时时刻刻都能工作。”

　　记者：我们注意到，你的数据已经接近了乔丹的新秀赛季，你认为像你这样优秀的球员，还有空间需要提升吗？

　　吴皇：“当然需要了，我想我还有许多东西需要学习，需要掌握，那些能够帮助你赢得胜利的东西。要知道光靠个人是无法赢得比赛的，我们是一个团队，所以我需要学会如何领导其他的球员。”

　　记者：你认为哪个方面是你迫切需要提高的？

　　吴皇：“领导能力，如何让队友发挥出最好的水平，如何让他们变得更加优秀，因为只有他们更出色了，我才能更出色。”

　　记者：最后一个问题，你觉得自己有希望进入全明星吗？

　　吴皇听到最后的问题，忍不住笑了出来：“我的目标可不止是进入全明星，我还想要成为首发，我相信我可以做到这一点。”

　　纽约时报的记者听到吴皇的回答也笑了出来，吴皇想要去全明星确实是再简单不过了，连易建联去年都差点被中国的人海战术选到全明星，如今风头正盛的吴皇，自然不会例外。

　　两天前，NBA2010年全明星赛候选球员名单出炉，姚明和吴皇毫无悬念地出现在这份名单中，但易建联却无缘入选。球迷要想支持阿联入选全明星，惟一的方法只能在补选名单上直接选择或者填写易建联的名字。

　　不过，有球迷昨日在NBA官网投票的时候发现，在下拉菜单中甚至找不到易建联的名字。经过细心核对，球迷最终发现易建联的名字居然被写成了“易，易（Yi，Yi）”。

　　在去年的全明星票选中，阿联同样没有入围候选名单。但是广大中国球迷利用“人海战术”，差点利用手动填写的方式将阿联选到了全明星阵容中，这也让NBA联盟感受到了阿联在中国的超高人气。不过，今年的票选阿联基本已经提前宣告落选，因为这次他的名字都被官网写错了，甚至这一度被中国球迷怀疑联盟是不是故意为之。

　　2010年的全明星票选才刚刚开始，在第一阶段结束前，球员和球迷都无法知道结果如何。

　　但可以预见的是，由于姚明的赛季报销，吴皇这个在中国名气已经和姚明并驾齐驱的偶像实力派新星已经是唯一的独苗，中国球迷不把选票投给吴皇，还真找不到第二个人选了，谁让太空易的名字都被拼错了呢，投了也是白投。

　　吴皇这几场比赛专注于帮队友刷分，自己的得分数据下降了一些，但是助攻数又升了上来，场均能贡献22.9分6.3篮板9.0助攻2.5抢断1.4盖帽。

　　目前全联盟只有勒布朗·詹姆斯、阿里纳斯和吴皇三名球员打出了场均22分+7助攻以上的数据，不到20岁的吴皇已十分接近全明星的高度，再考虑到广大中国球迷的投票，阿里纳斯已经预料到自己今年的首发位置恐怕不保了。

　　吴皇如果复制当年姚明新秀赛季就进入全明星首发的事例，其实并不算过分。他现在排在联盟得分榜的第十位，两周前他甚至升到过第八位。同时在联盟助攻榜上，吴皇也排在第六位，他是唯一在得分榜和助攻榜双双进入前十的后卫，这本身就已经算是全明星球员了。

　　11月25日，今天联盟最受关注的一场比赛被安排在了晚上8点30分进行。

　　尼克斯和湖人的碰撞历来都有不少火药味，看点也很多，其中还多少代表着美国第一大都市和第二大都市的较量，两座城市的居民都以自己居住的城市而自豪，彼此自然互相看不顺眼。

　　不过，这场比赛还是让吴皇有点尴尬，因为他从小就是湖人球迷，因此在赛前发布会上，就有洛杉矶的媒体问到了这件事。

　　洛杉矶记者：“你在大学时期曾说过自己是湖人球迷，那么这次来到斯台普斯打球，你有什么感想吗？”

　　吴皇十分机智地把话题转到了其它方向，他说：“我在洛杉矶长大，第一次去现场看球就是湖人队的比赛，所以我和我的父亲都是铁杆湖人球迷。我想说，湖人球迷是非常非常棒的，以前我来看比赛，五个人当中就有一个穿着湖人球衣。他们站起来欢呼，不断跺脚，在欢呼时还会让他们的孩子加入，这些人值得我去尊敬。不过也有不少人让我感到厌恶，比如那些穿着高跟鞋的人来看球的，甚至还有带着小狗来看球的，这些人不是来看球而是炫耀。当然，还有很多好莱坞的大牌明星，比如凯文·康纳利，以及影帝尼克尔森都是不可缺少之人，他们才是名人球迷的典范。”


第一百二十三章 志同道合

　　洛杉矶媒体对吴皇的回答还算满意，他们并没有为难这个洛杉矶出产的明日之星，毕竟是自己城市走出去的孩子，将来或许还有回来的一天，况且吴皇今天说出的这些话，听着也蛮顺耳，洛杉矶的媒体便没有去刁难他。

　　吴皇选秀前曾经拒绝去湖人试训，理由是他不可能跌出前三顺位，湖人却连乐透签都没有。后来，这件事被洛杉矶媒体拿来抱怨一番，认为吴皇对湖人不够尊重。不过，随着吴皇在NBA的表现越来越出色，这点小事自然就没人再提了，所谓的不尊重也实在过于牵强。

　　如今，洛杉矶湖人也在进行着权利更迭，原来的老板杰里·巴斯正逐渐把管理湖人的权利移交给自己的儿子与女儿，现在湖人的日常事务中有90%都在由杰里·巴斯打理，湖人的人事变动都要由他决定，而珍妮·巴斯早就掌管了湖人的商业宣传事务。

　　老巴斯选择现在这个时机进行权力移交是合理的，湖人上赛季刚刚赢得了NBA总冠军，所以这个赛季他们虽然还是夺冠大热门，但管理层肩上的压力无疑少了不少。

　　小巴斯赛前高调表示：“如果我们卫冕成功，我想我才会提高我的标准线，我并不是获得了胜利之后就会止步不前的人。我会一直致力于提高球队实力，因为现在联盟的许多球队都在提升，我们已经成为他们的目标。而我们的目标就是一直保持走在其他球队的前面，在竞争中取得领先地位。”

　　湖人本赛季的薪金为全联盟最高，算上奢侈税的话，他们要为这个赛季的阵容要付出1亿1千2百万美金。小巴斯对于这么大的一笔支出所抱的态度与他的父亲一样，认为这笔美金花得“很值”，也认为给阿泰斯特开出的5年3400万美金的合同算是“便宜”。

　　夏天放弃潜力无限的阿里扎，签下阿泰斯特就是吉姆·巴斯所做的决定。“我的确是非常想要阿泰斯特，我父亲也很喜欢他。当时阿里扎对于湖人开出的条件并不感冒，于是我们便把兴趣转向了阿泰。我想阿泰斯特的防守将会极大的帮助湖人，他会很快适应这支球队。”

　　小巴里说：“当我与他进行了一次谈话之后，他给我留下了极深的印象。所有人都觉得他过去名声不好，但我跟他谈话时并没觉得如此。相反，我觉得他是个好人，他明白他想要的东西，那就是冠军。”

　　相比湖人队的野心勃勃和无穷自信，尼克斯队在赛前发布会上就低调了许多，两支球队现在早已不在一条水平线上，虽然吴皇心里很想改变这个现象，但这需要时间。

　　赛前发布会结束以后，两队球员前往各自的更衣室，进行赛前的最后准备工作，比赛将在一小时后开始。

　　“今天，我们将面对卫冕冠军，你们不需要有任何压力，在客场所要做得就是淋漓尽致地发挥我们的进攻，打出我们自己的风格，就像前一天对阵凯尔特人一样。记住，当心态放松的时候，我们才能打出最好的进攻，不要给自己太大压力。”比赛开始前，德安东尼主要为自己的球员解压。

　　事实上，他们也确实不需要太过计较输赢，这场比赛就算输了也没人会挑他们的毛病，就像上一场对阵凯尔特人一样，媒体事后反而称赞他们的拼搏精神，赞扬他们打出了真正的炮轰，那是一种勇往无前的气势。

　　半小时后，斯台普斯球馆近两万个座位已经几乎坐满，除了前排还空着一些座位外，大部分湖人球迷都已经涌入球场……他们正在点着一会观看比赛时享用的零食，还有许多狂热的球迷正在组装他们带进来的大幅海报，甚至还有一个小团体正在练习他们为科比创造的专属歌曲。

　　查尔斯·巴克利在比赛开始前说道：“许多球迷应该还记得在拜纳姆之前，‘小鲨鱼’的称号是属于尼克斯的埃迪·库里，本赛季这是尼克斯队第一次造访斯台普斯中心，而库里已经是几年没有驾临过这座球馆了，前一个‘小鲨鱼’已经被德安东尼彻底扫出了大名单。”

　　肯尼·史密斯则说道：“是的，总是有许多的球员在拿到了大合同后就开始了放纵，不再努力训练提升自己。我们能看到科比已经出场热身，他在本赛季的表现没有丝毫下滑，这很难得，因为没有人可以永远保持年轻，但在NBA联盟却有人可以一直保持高效，十年前乔丹曾经做到过，现在科比也正在朝这个方向发展。”

　　“是的，这才是联盟里的真正巨星，他们不会打几个赛季的好球就突然消失不见。科比赛前表示他不能永远像20岁出头时那般精力充沛，不过这并不影响他继续统治比赛，现在他要跟随乔丹的脚步进入转型期。乔丹的恩师，湖人现在的助教克莱门斯就表示，科比现在要学习的就是乔丹当年所作的，现在的飞侠真的很像当年的飞人。”

　　“科比现在31岁，再过几个月他就32岁了，前几天在客场战胜公牛的比赛中，他让自己的职业生涯总得分超越贾巴尔，成为杰里·韦斯特之后湖人队史的第二号得分手，我们可以看看，他在退役前还能做到什么地步。”

　　尼克斯队等到湖人球员接受完主场球迷的欢呼后才出场，大部分的纽约球员在走出球员通道时，都会遭遇湖人球迷稀稀落落的嘘声，只有吴皇最后一个入场式，他竟然听到了现场球迷对他的鼓掌声，以及断断续续的欢呼！

　　吴皇确实感觉挺吃惊，他连忙向欢呼声的方向挥手，结果看到了不少穿着他南加州大学14号球衣的球迷，这些为他欢呼的应该都是曾经的南加州大学球迷。

　　他的父母今天也来到现场看球，就在湖人铁杆球迷尼克尔森的旁边。

　　“你们的教出了一个好儿子，我希望他将来能重新回到洛杉矶，来这块地板上打球。”尼克尔森这话说的有点装逼，吴泽天听完后面无表情的转身看去，眼眸中带着几分慑人的气息，立刻让尼克尔森不再说话了。

　　吴泽天年轻时连续拿过几届警队里的搏击冠军，一旦认真时，身上也带着不少杀气，尼克尔森马上就不敢倚老卖老了。

　　三个月前，吴泽天升到了警监职位，这属于洛杉矶警局中上层的警官，再往上前进一步，就是真正的上层领导了。吴泽天升职后的年薪是12万美元，再过两年，他肩膀上的那两条杠如果变成一颗星，到时候年薪将增加到14万美元左右。

　　吴皇签了UA的大合同后，本来想为他的父母在比弗利山庄购买一栋豪宅，但是被两人拒绝了。

　　现在他们住的地方已经属于洛杉矶的富人区，两人加起来年收入也有30万美元左右，吴皇的家庭早就是富人阶级，如果再换更好的房子，享受更好的生活，那就有点奢侈阶级的味道了，吴泽天和张美琴一点都不想过土豪一样的生活。

　　“Hugo，今天可不要被科比踢了屁股。”科洛·莫瑞兹坐在吴皇父母旁边，今天又打扮得像个小公主一样。

　　吴皇昨天就答应小丫头，这场比赛后请她兜风吃饭。

　　科洛·莫瑞兹出演的《美版见鬼》和《莎莫的500天》都已经上映，听说年初她还接了超杀女的角色，最近已经隐隐成为新生代的当红童星，平时除了学习就是演戏，也挺忙碌了，唯一的业余爱好就是看吴皇的比赛。

　　“放心吧，没人能踢到你Hugo哥哥的屁股。”吴皇进场后先和自己父母，还有掉完牙后颜值越来越高的小丫头打了声招呼，这才返回了球场。

　　“臭屁，上次我还看见你被保罗打得满头包！”科洛·莫瑞兹的吐槽让吴皇转身后脸色有点发黑，死丫头哪壶不开提哪壶！

　　吴皇赛前和湖人球员逐一碰了碰拳，互相都是简单地打一声招呼，一直轮到科比，两人才停下来交流两句。

　　“这个赛季尼克斯的战绩不错，你干的很好，很快这个联盟就是你、凯文还有德里克的了。”科比今天的心情看起来不错，说出这种话证明科比心情很好，同时心里可能是有对尼克斯必胜的把握。

　　“这话听起来很熟悉，蒂姆也这么跟勒布朗说过，但愿我不要像他输得那么惨。”吴皇很会说话，这话说得老大心花怒放。

　　最近几年，科比一直都看詹姆斯不顺眼，所以这样的话他最爱听。

　　“不会的，你将来会比他出色。”科比哈哈一笑，估计要不是场合不对，这俩人就该启两瓶酒一起吐槽詹姆斯了。

　　尼克斯首发阵容：吴皇、威尔森·钱德勒、达罗尼·加里纳利、钱宁·弗莱、大卫·李。

　　湖人首发阵容：德里克·费舍尔、科比·布莱恩特、罗恩·阿泰斯特、保罗·加索尔、安德鲁·拜纳姆。

　　拜纳姆赢得争球，湖人VS尼克斯的比赛正式开始……


第一百二十四章 3胜17负的坑爹战绩

　　首节第11分48秒，科比一上来就施展了自己的必杀技，在钱德勒头上果断出手，篮球划出美妙的弧线，稳稳落入网窝，湖人率先拿下2分。一分钟后，他又接到费舍尔的助攻，轻松上篮得分……科比的手感很烫，效率也相当的高，前三投他全部命中，比赛一开场，斯台普斯球馆里的湖人球迷就进入了高潮。

　　在科比的率领之下，湖人很快便建立了7分的领先优势，他们内外衔接的也不错，加索尔在中路的策应让尼克斯球员总是要分出一部分精力去照看，尼克斯的防线被拉扯的很宽，湖人的开局无比顺利。

　　德安东尼在场边一个劲的示意球队把速度提起来，开场的这几分钟，尼克斯球员打得太紧，这样别说赢球，不被血虐已经是大幸。

　　第9分45秒，尼克斯依然一分未得，吴皇首先站了出来，他在进攻端用花哨的连续胯下运球摆脱了老迈的费舍尔，但却不像往常一样迅速起跳投篮，而是故意等着加索尔协防上来才突然从西班牙人的胯下将篮球砸进了内线，一次精彩的击地传球助攻大卫·李上篮得分。

　　这是一个带有戏耍味道的传球，然而湖人球迷还是为吴皇发出了欢呼而不是嘘声。

　　吴皇洛杉矶本地人的出身让他没有被主场球迷狂嘘，现场的数千华裔球迷更是专门奔着他而来，想要看的就是这个画面，因此这个客场对吴皇来说并不形象，除了湖人外，今天的斯台普斯也是他的半个主场。

　　开场后，尼克斯球员面对湖人还是有点虚，手脚放不开，这时候需要几次漂亮的进球激励球队的士气，吴皇这一球故意打得像杂耍一般，就是为了这个目的，于是加索尔就悲剧了。

　　现在媒体和专家都把吴皇的打球方式形容成朴实无华，是实用篮球的代表，所以他突然来上几下炫目的运球和突破，反而有出其不意的效果，让对手反应不过来。

　　吴皇早已经掌握了不少华丽的运球技术，只是长时间养成的习惯让他不愿意在比赛中打得过于花哨。不过，随着比赛经验增多，吴皇渐渐发现，无论是刻意打得简单还是复杂，这些都不是篮球的最终答案，只有能够根据场上形势随心所欲的发挥，这才是篮球真正的至高境界。

　　“紫金贵族”正是联盟里华丽的代名词，吴皇今天偏偏要打得比湖人还花俏，他不知道这么做是对还是错，这是他下意识做的选择。

　　一分钟后，吴皇用一次带有走步性质的垫步上篮，先是轻松过掉费舍尔，接着跳过协防的加索尔，最后用一个漂移中的拉杆动作闪开拜纳姆的封盖将篮球上进。

　　“轰！”整个斯台普斯球馆一时间都是掌声，吴皇这次连过三人后的大拉杆，实在有点巅峰科比的风范，尤其最后拉杆时那扭曲的小腰，完美展现了他的腰腹力量，吴皇就像在空中停留了一分钟后才落下来一样。

　　吴皇今天不止打得花哨，比赛节奏同样被他提的很快，擅长掌控节奏的老鱼今天完全控制不了球队的节奏，因为湖人球员不允许对手在自己的地盘上撒野，尤其科比一马当先，湖人整体的攻防速度极快，老鱼也只能跟着球队的节奏打球，这个时候谁无法让科比听从指挥。

　　随着比赛的推进，尤其是在尼克斯大行炮轰的影响下，湖人丧失了自己的节奏，跟着纽约人疯狂的跑起来，投篮选择不再那么合理，更要命的是，内线根本接不到球了，分差也逐渐被缩小。

　　科比的两次投篮随后都宣告失手，老大显得有些急躁，还出现了一次传球失误。

　　第一节6分35秒，阿泰传球失误被加里纳利将球断下，尼克斯再次打出快速反击，吴皇接到篮球只带了两步就将其抛到前场……侧翼的钱德勒拍马赶到，接到篮球后，他已经踏入湖人队的三分线，完全不用再运球调整一下，钱德勒踏出两步后，直接起跳将篮将上进。

　　尼克斯这次反击从断球到将球打进，前后只用了两秒多一点，速度快到连直播镜头都有点跟不上，尼克斯只用了三次快速传递，篮球就进了湖人队的球框。

　　德安东尼不到三秒的闪电进攻再次出现，每当尼克斯打出这样的进攻时，就代表他们已经掌握了比赛的主动权。

　　比分16:14，尼克斯凭借这一球成功反超比分，纽约球员在场上肆意的撞胸庆祝，几个年轻球员忍不住大声咆哮，禅师终于请求了暂停。

　　吴皇和队友逐一击掌，他当然没有像钱德勒和弗莱等人那么不顾形象的大吼大叫，一脸微笑地拿出了偶像派的造型和队友击掌庆祝，看起来确实和他的队友画风不太一样，球场里不少女球迷已经在尖叫了，其中就有他的脑残粉科洛·莫瑞兹。

　　首节打完一半，吴皇拿到5分1篮板3助攻，投篮方面他只出手3次，命中了一记三分球和一次连过三人的上篮，其余的大多数时间他都在为队友传球创造机会。吴皇还记着为钱德勒和加里纳利刷得分数据的任务，应该说在球队的交易未完成前，他都不会将注意力转回得分，毕竟大局为重嘛。

　　禅师的这个暂停叫的似乎不够及时，湖人除了前两分钟内外结合的不错外，接下来加索尔和拜纳姆就拿不到球了，球迷光看着湖人的外线在那互打乱扔，他们就好像在和尼克斯比谁速度更快一样。

　　可就连湖人球迷也知道，这方面湖人还真不如尼克斯牛逼，所以禅师早就应该叫一个暂停。

　　但是，一个优秀的主教练不一定非要在球队打得不好时，马上叫暂停。

　　尤其球队里有科比这样的球员，那就更不能以常理论之。

　　禅师这个暂停叫的就有大学问，三分钟前他如果叫暂停，虽然更及时，但那时候叫了暂停也没用，因为那时候无论说什么，科比都不会听进去，老大怎么能让对面小菜鸟的发挥压下去呢？

　　现在叫暂停就不同了，科比他自己就知道哪里出了问题，根本不用禅师多说什么。

　　于是，大家就看到肯德基老爷爷虽然叫了暂停，但只说了两句话就又变成老僧入定一样，坐在那一动也不动了。

　　暂停过后，湖人果然加强了内外线的串联，加索尔又能摸到篮球了，小鲨鱼在篮下不停要位，外线还有科比和奥多姆，这时候湖人的进攻就变得十分立体，尼克斯这种到处都是漏洞的防守，根本对付不了湖人到处都有进攻点的三角进攻，分差很快又被反超。

　　湖人一旦回归正轨，尼克斯的办法就不多了。

　　纽约人的这套阵容打阵地战没有经验也没有套路，来来回回就只有一招挡拆配合，再不然就是突分战术，偶尔虽然能打一打吴皇的无球跑动，但也因为缺少套路，只能锦上添花却难以雪中送炭。

　　不过今天的比赛，湖人队中也有一名重要的球员发挥不佳，阿泰斯特到现在一分未得，反而连续让加里纳利和钱德勒在自己面前拿到分数，这可和他野兽的外号不符。

　　首节比赛还剩2分多钟时，阿泰抢下前场篮板分球加索尔，西班牙人持球欲投却被尼克斯包夹一直没有出手机会，加索尔此时发挥了自己细腻的技术优势，一个背传让阿泰得到一次空位投篮机会。

　　湖人球迷正要欢呼，阿泰却遗憾的没有将球拿住。

　　吴皇协防到位，长胳膊一把便将球断下，阿泰斯特反抢却根本抓不住像兔子一样迅疾的吴皇，眼看着尼克斯又通过一次反击缩小了分差，野兽懊恼不已，这已经是他今天的第二个失误了。

　　但纵使野兽的发挥不佳，科比在冷静下来后，湖人队的进攻还是犹如一座大山般迎面扑来，尼克斯根本没有躲避的机会，他们难以在认真的湖人面前打出一波得分高潮，只能靠着那些并不算好的投篮机会，利用个人能力断断续续的拿分。

　　第1分02秒，湖人的王牌第六人奥多姆一次精彩的分球，科比再次干拔跳投，在换防不及的吴皇头上中距离命中，这已经是小飞侠连续命中的第三次中投了，老大又续回了开场阶段不错的手感。

　　很快吴皇便还以颜色，眼看球队的分差要往两位数奔去，他必须开始得分了，这次吴皇利用队友的两次掩护，接球后在篮筐右侧底角发炮直接三分飚中。

　　这是两队首节的最后一个进球，比分28:33，尼克斯首节后半段的得分势头大为下降，湖人却火力凶猛，内外开花让尼克斯难以抵挡，领先5分结束第一节。

　　尼克斯方面，吴皇拿下8分2篮板4助攻2抢断，加里纳利6分2篮板，钱德勒5分2篮板，大卫·李4分，弗莱3分，哈灵顿2分。

　　胡人方面，科比砍下全场最高的15分2篮板1助攻，拜纳姆6分2篮板，加索尔2分5篮板1助攻，奥多姆4分3篮板，老鱼3分1助攻。

　　查尔斯·巴克利在第一节打完后，笑道：“湖人队已经连续四次击败尼克斯队，科比上赛季在做客麦迪逊广场花园时更是得到61分，这一次回到斯台普斯中心，科比的攻击欲望似乎又被点燃了，不知道他最终会有怎样的表现？”

　　肯尼·史密斯也说道：“看起来，他像是想再拿一次60+。我刚刚查到，尼克斯队在斯台普斯的总战绩是3胜17负，有趣的是三场胜利全部来自湖人队，尼克斯队在这里与快船队的交锋纪录是0胜10负，因此这样的历史成绩应该会给纽约人一些争胜的信心，他们第一节有段时间打得还是不错的，他们必须多打出自己擅长的节奏来，避免和湖人打阵地战。”


第一百二十五章 牛逼内线的好处

　　“费舍尔和阿泰斯特的横向移动不佳，我们全力进攻这两点。”第二节开始前，德安东尼为球员布置了进攻指示。

　　今天和上一场对阵凯尔特人不同，那次是背靠背比赛，所以德安东尼才会战略性放弃。但是今天，他想要试着赢下比赛，因为在他眼里，湖人反而比纪律性更强的凯尔特人和马刺容易对付。这支球队面对普通对手时，很难一整场保持专注，那个时候就是他们反败为胜的机会。

　　吴皇打满首节，第二节在场下只休息了三分钟就被德安东尼重新换上，这比他之前的上场时间提前了三四分钟。

　　德安东尼也算是保护他了，一直都限制着他的上场时间，吴皇前11场比赛的场均上场时间是32分钟，这要比詹姆斯、杜兰特、罗斯等人的新秀赛季少了5分钟左右。

　　最近小胡子开始增加吴皇的比赛时间，除了球队越来越离不开吴皇外，德安东尼也发现了吴皇那变态的恢复能力。

　　这家伙之前的两次客场背靠背打完后，都是球队里第一个恢复过来的球员，通常只要休息一个晚上，吴皇就会变得生龙活虎，这样的恢复能力让德安东尼敢于放手使用他了。

　　吴皇的体力平时也就属于A-级别，打上40多分钟的高强度比赛他会感觉到很累，再打两个加时他就该累趴了。但是一场比赛打完后，休息几小时他就能缓过劲，再睡上一觉就能马上生龙活虎的再干一场。

　　所以，泰勒·斯威夫特和克里斯汀每天早上都会被吴皇长达10英寸的二八再次穿通透……

　　吴皇打完第一节，身体已经感觉到了一些疲劳，不过在休息了三分钟后，他身体里的能量又变得不比和他同时上场的科比逊色。

　　比分30:36，尼克斯落后了6分。

　　德安东尼先前的指示是猛攻老鱼和阿泰斯特，然而这个时间段两人都不在场上，怎么打还是要吴皇自己去想办法。

　　湖人第二梯队阵容：乔丹·法玛尔、香农·布朗、科比·布莱恩特、拉马尔·奥多姆、安德鲁·拜纳姆。

　　尼克斯第二梯队阵容：吴皇、拉里·休斯、加里纳利、艾尔·哈灵顿、米利西奇。

　　德安东尼今天终于把米利西奇换上了大名单，谁叫他也是球队交易中的一员呢，加里纳利和钱德勒都是新秀，工资都不高，尼克斯想要进行大交易，必须要靠米利西奇和库里的高工资来做平衡，不然交易双方的资金会不对等。

　　NBA球队的交易规则里，最基本的一条就是：两队在进行球员交易时，一方的球员工资不得高于另外一方球员工资125%+10万美元。

　　米利西奇的裸足身高在2.11米-2.12米之间，穿鞋身高超过2.15米，实际上他打中锋比较合适，加上最近训练不如以往，身材有点长膘，整个人看起来又高又宽，站在场上一点不比拜纳姆的身材小。

　　塞尔维亚人在纽约待得很不开心，虽然这里的夜生活多姿多彩，但他还是打算换个地方，因为无论在场内还是场外，纽约人似乎都不怎么喜欢他，平时走在街上压根没人跟他打招呼。

　　拜纳姆看着眼前这个一脸横肉的对手，总感觉对方似乎很不爽的样子，同时还在纳闷自己以前是不是得罪过他，怎么这个外国人看过来的眼神像是自己欠钱不还一样？

　　米利西奇今天依旧是带着他特有的“全世界都欠我钱”的情绪在打球，所以很快就在篮下争抢篮板时，野蛮地将拜纳姆推倒！

　　裁判这会正好眼瞎，居然没有吹罚米利西奇的这次犯规。

　　塞尔维亚人才不管那么多，在篮下抢到篮板直接就是一记暴扣，狠狠发泄了一下心里的不爽，心情也好了不少。

　　拜纳姆起来以后，立刻冲到不远处的裁判身前大声抱怨！

　　这货的脑袋瓜也有点不好使，瞎眼的裁判被他的动作弄蒙了，愣了半秒才在全场球迷的嘘声中，对着小鲨鱼出示了一次技术犯规！

　　禅师在场下摇摇头，这两队中锋的智商貌似都差不多，一次误判你事后意思一下就完了，跑去向裁判咆哮只会起到反效果。

　　米利西奇却在旁边乐坏了，还以为是自己的功劳，居然在不远处狠狠一挥手，结果这下差点打到一旁的加里纳利，于是两个欧洲白人又在那里大眼瞪小眼。这两人好几次都在训练里差点动手打起来，平日里的关系十分紧张。

　　吴皇摇摇头，赶紧横在两人中间，心说“你们总不敢对我出手吧？那真是活腻了……”

　　很快，两队同时进行了换人，禅师把脑子短路的拜纳姆换下，重新换上加索尔。德安东尼这边也换下加里纳利，换上钱德勒去打小前锋，省得两个欧洲人在场上干起来，那还怎么打包进行交易？

　　米利西奇见到加里纳利被换下，心情更加爽了。至于新上场的加索尔，米利西奇一向不把西班牙人放在眼里，赛前他就称加索尔打球太软，讽刺西班牙人是软蛋。当然了，如果他认为“无脑”和“打球硬朗”可以划等号的话，那他确实比加索尔硬多了。

　　吴皇不知道米利西奇今天的状态怎么样，但还是试着给这位脑袋不太好使的队友传了两个球，因为他知道米利西奇的各项技术都很出色，如果他能保持专注，并且态度认真的话，确实是一个非常出色的内线，至少他觉得米利西奇的内线攻击能力要比对面的拜纳姆强得多。

　　米利西奇今天状态很好，很快就在低位要到位，吴皇的传球立刻就到了。

　　央视的合理大师忍不住惊叫一声，再次感叹起来：“姚明要是有这样的队友那该多好，不拉不拉……”

　　米利西奇这球接得很舒服，转身先是做了一个虚晃，不管加索尔上没上当，立刻就是反方向起跳，无视加索尔的防守勾手命中。

　　加索尔这球有些蛋疼，米利西奇的投篮命中率其实并不高，谁让他训练不是那么刻苦，所以投篮一直不稳定。但如果这货的状态一来，真的有些像外线的那些神经刀一样，怎么投都能进。就像刚才这球，他都防到脸上了，米里西奇还是把球投中。

　　这也是许多教练依然对米利西奇垂涎的原因，这货的身体实在太好了，篮球基本功也不错，如果肯踏踏实实的训练，端正比赛态度，就算24岁了也依然有成为一名全明星内线的潜力，关键是谁也不知道他什么时候能开窍，或者会不会开窍？

　　反正尼克斯是不寄托米利西奇能开窍了，现在只想把他快些送走，吴皇也是同样的想法，见到米利西奇今天状态好，立刻不停地给他喂球。

　　半分钟后，心情不错的米利西奇拉出来为吴皇挡拆。

　　吴皇借助米利西奇比大卫·李更加高大的身体掩护，做了一个假动作后，又是一步便过掉了法玛尔。

　　湖人队的一号位替补虽然跑跳能力比费舍尔好的多，但是防守意识太差，他和老鱼面对吴皇都是被一两步过掉的角色。

　　加索尔连忙横移延阻吴皇的突破，吴皇却没有继续运球深入，行进中把篮球往天上一扔，球迷便看到顺下的米利西奇跳到空中，力压奥多姆接到篮球，随后一个势大力沉的双手重扣将篮球灌进篮筐！

　　查尔斯·巴克利笑道：“米利西奇的技巧和力量都不差，甚至可以在外面投三分，而最大的优点是他的运动能力，只要假以时日弥补容易犯规的漏洞，他肯定会变成一名很好的中锋。”

　　肯尼·史密斯却道：“我觉得他最先弥补的应该是情商和智商，以及职业级的训练态度。”

　　不管旁人如何吐槽，一旦状态出色的米利西奇打得就像全明星一样，他的连续得分打破了湖人队的防守体系，现在他们不但要在外线注意吴皇的突破，在内线也要提防状态不错的米利西奇，这下子尼克斯的进攻也变得立体起来。

　　随后的几分钟，两队你来我往，谁都防不住对方的进攻。

　　比赛进行到第二节中段，湖人队刚刚收缩防线应对米利西奇和大卫·李的内线组合，吴皇当即在外线连中两个3分，一轮12:5的反击高潮让尼克斯队将比分追至42:44。

　　禅师再叫一次暂停，但暂停后的湖人队连续进攻不中。

　　米利西奇今天确实打高兴了，他在禁区外的协防做得也很到位，湖人今天几乎是被他一个人搅乱了进攻和防守。

　　尼克斯却在这位拥有大前锋运动能力的中锋帮助下，全队都打活了，哈灵顿接吴皇秒传上篮得手，尼克斯队将比分扳平。

　　“这货如果一直这么牛逼就好了。”吴皇终于感受到了有一个出色中锋罩着的好处，球队内线如果有一个出色的高中锋，无论攻防两端都能让对手无法将防守重心移到外线。如此一来，吴皇的发挥就会如鱼得水，因为他不会总被两个甚至三个防守队员围追堵截，而且还随时能把篮球送到篮下，帮助内线在近距离制造杀伤。


第一百二十六章 头脑清晰

　　湖人一旦在进攻端没有办法的时候，科比就派上了用场，老大的单打有时候就是最好的进攻战术。

　　钱德勒和休斯面对科比都有致命缺陷，老大很快用他标志性的转身跳投命中。

　　尼克斯表示不管这么多，防不住科比才正常，只要他们自己的进攻打出来，那就什么都不怕。

　　大卫·李和吴皇的进攻接连造成湖人犯规，两人四罚三中，半场前3分10秒时，尼克斯队以47:46反超1分。

　　常规赛首次得到上场机会的米利西奇，今天出人意料的成为了尼克斯的奇兵。

　　湖人在米利西奇上场后遇到了大麻烦，这样一个有身高还有技术的内线一旦打出状态，实在难以防范，湖人不得不重新换上拜纳姆去限制米利西奇，这个塞尔维亚人在对上加索尔后似乎非常放得开，打得也十分有自信。

　　湖人队却没想到，米利西奇对拜纳姆也一样不太瞧得上，今天他已经打出了自信，出场不到五分钟，他的投篮已经四投四中，这样百发百中的命中率让他敢于面对任何人出手，换成拜纳姆也是一样。

　　加里纳利突破后抛投不中，米利西奇和拜纳姆在篮下纠缠在一起，两人谁也没有跳起来。

　　大卫·李捡漏在篮下补篮命中，塞尔维亚人无形中又做出了贡献，他帮助尼克斯队解决了后场篮板的麻烦。在这之前，加索尔和拜纳姆已经抢走了尼克斯队不少的后场篮板，米利西奇的高度弥补了球队篮板球上的劣势。

　　加索尔随后在中距离命中，科比强投三分，湖人靠着两位当家球星的强打扳平比分。

　　尼克斯很快采用了包夹科比的防守战术，阿泰斯特趁机命中一个3分，但很快他就被吴皇包夹再次贡献一次失误。而这还不是野兽糟糕表现的结束，不久后，阿泰的上篮又被钱德勒跟防封盖。

　　本节最后1分35秒，阿泰持球站在篮框右侧底角，加索尔在篮下要出空位等待阿泰传球，岂料阿泰持球不给，当加索尔转身做掩护时，野兽却分出皮球，直接把球权交给了大卫·李，尼克斯又是一次轻松的反击拿到两分。

　　半场结束前，拜纳姆也在低位进攻时在米利西奇的防守下被判罚走步违例，吴皇转过头再次助攻快下的队友上篮得手，尼克斯半场结束时出人意料的以62:55领先7分。

　　上半场结束后，米利西奇还在场上对着湖人球迷做出大吼状，大家都不知道他喊得是什么，反正迎接他的是满场球迷的嘘声，连带着尼克斯球员都在走进球员通道时被现场近两万名湖人球迷一块嘘了。

　　吴皇上半场拿到15分3篮板7助攻3抢断，米利西奇10分4篮板1盖帽，加里纳利11分3篮板，钱德勒7分3篮板，大卫·李6分4篮板，哈灵顿6分。

　　科比上半场砍下24分3篮板2助攻，拜纳姆8分4篮板，加索尔6分8篮板2助攻，阿泰斯特5分3篮板2助攻5失误，奥多姆8分6篮板，老鱼3分3助攻。

　　“我们的优势在内线，在高度上，但我们没有好好利用自己的这一优势。”菲尔·杰克逊对外线球员的发挥很不满，言下之意就是科比没有给内线足够的球权，加索尔和拜纳姆合起来得到的分数才勉强超过科比得分的一半，他们的双塔没有发挥出应有的威力。

　　科比有点不爽，第二节他不是没有给内线喂球，可是加索尔和拜纳姆都打不开，那他当然要自己来。

　　禅师不能多说，科比的面子有时候比赢球还重要，主帅和主将如果闹矛盾，那就不是一场比赛的问题了。

　　但是所有人都知道，湖人想要赢球一定要内外结合，科比要拿25+5+5的数据才是对湖人最有利的结果，而不是在进攻端全指望他一人，到时候就会是现在这个情况，他们连打一个尼克斯都未必能赢下来。

　　尼克斯更衣室的气氛却很融洽，上半场领先7分并不算多，但是比赛的势头掌握在他们这边，尤其球队的内线今天终于打开了，加上本就犀利的外线进攻，纽约立刻摇身一变，成了一支连湖人都防不住的球队。

　　好吧，这么说有点自欺欺人，今天的比赛有不少的运气成分，但只要想象一下明年小斯能来到球队，那么今天这样的尼克斯或许就成了常态，那时候的纽约就真的成为一支强队了。

　　“达科，干得不错，下半场让西班牙人和那个只有身高和臂展的小鲨鱼看看你的厉害。”吴皇看到米利西奇心情不错，适时地上去鼓励一下，希望这家伙临走之前能够废物利用一下，多为球队发光发热，帮助尼克斯多赢下几场比赛，那也不枉做了一场队友。

　　“我对阵过西班牙，我喜欢跟保罗·加索尔对位，他打球很软，如果今天我们战胜了湖人，我会在赛后脱掉衬衣，跳到技术台上庆祝。”米利西奇看样子确实很有自信，但是吴皇觉得他这话只能证明一点，那就是此人的脑子有瑕疵。

　　吴皇一边在心里吐槽，一边笑着拍拍他的肩膀，心说你想跳就跳，反正挨揍的不是我。

　　加里纳利是唯一能从脸上看出不高兴的尼克斯球员，他和米利西奇的矛盾着实不小，意大利人此时独自坐到角落里，带上他的随身听，两耳不闻身外事，懒得理会米利西奇。

　　他也觉得球队突然让这家伙上场打球，没准是想把讨厌的塞尔维亚人交易出去的前兆，但是自己应该不会被球队交易，因为他是德安东尼的嫡系，他们在意大利就认识，小胡子辛苦把他弄来纽约，肯定不会这么轻易交易他。

　　加里纳利这么想也不算错，德安东尼看中他的身高、运动能力和射术，这三点都满足球队的炮轰体系。再说要换来一位防守悍将的话，球队无疑会更缺少射术出众的球员，尼克斯就更加不会轻易交易他了。

　　下半场，尼克斯依旧换上了米利西奇和大卫·李的内线组合，后者出任的是大前锋位置，这也是大卫·李的身高最适合的位置。

　　加索尔对上大卫·李的感觉不错，科比中场休息时算是听进了禅师的布置，本节第11分35秒，加索尔接到科比传球在内线强打造成大卫·李犯规，接下来的几次攻防转换中，加索尔也全面占据优势，更重要的是因为加索尔的强势，尼克斯队不得不用更多的精力对他进行防守，这又让拜纳姆在内线获得了更多轻松进攻的机会。

　　从首节米利西奇没上场的比赛情况看来，拜纳姆在篮下的背身跳投相当稳定，这和当年那个只会勾手、灌篮的愣头青已经完全不一样了。尽管尼克斯队在这节比赛里用与他身高相仿的米利西奇来防守，可湖人队却因此获得了足够多的二次进攻机会。

　　第9分50秒，拜纳姆跳投不中之后加索尔补扣得手就很能说明问题，后者抢到前场篮板的时候，尼克斯队两个内线都已经跟着拜纳姆封出去了。

　　德安东尼急忙叫暂停，湖人下半场开始后的进攻几乎都是从内线发起，而且收效不俗，他们必须做一些调整才行。

　　尼克斯第三节一上来就这么被动，这和米利西奇下半场的神奇不在有关，湖人一旦认真对付这个水货榜眼，米利西奇缺乏训练，手感不稳定的弱点就暴露出来。他的技术动作很标准也很漂亮，但是投篮准星在上半场那股火烫的手感过去后，立刻就找不到篮筐了。

　　短暂休息之后，米利西奇再次归来，可惜这个时候的塞尔维亚人已经神奇不在了，进攻端被加索尔造成犯规之后又被阿泰斯特封盖，德安东尼很快换下米利西奇，又恢复了球队的常规阵容。

　　吴皇心说无妨，米利西奇上半场的表现已经是意外收获，现在就当他从来没有出现过好了，他们继续打原定的炮轰进攻就是。

　　现在的尼克斯与上赛季最大的区别，就是有了一个大局观出众的领袖。

　　吴皇对场上局势了解的透彻，判断力敏锐，他知道什么时候该做什么，尼克斯在内线攻不进去后，他立刻就提速打起了快速进攻，把进攻点转移到了外线。

　　很快，吴皇的调度就起到了效果，他在一次快速进攻里助攻钱宁·弗莱命中一记三分球，纽约人又玩起了他们熟悉了炮轰！

　　禅师这下真是对这个洛杉矶走出去的状元刮目相看，这小伙子稳定军心的水平和敏锐的洞察力，确实有点妖孽的感觉。

　　不要看吴皇现在所做的事在解说员的嘴里好像很简单，不外乎是球队更换球员后，改变了一下进攻节奏而已，但实际上可不是这么回事，联盟九成以上的控卫都没有吴皇这么清晰的大局观和果决的判断。

　　有时候看别人做什么好像都是很简单的样子，但实际上轮到自己时很可能连别人的十分之一都做不到，动动嘴皮子和敲两下键盘永远比脚踏实简单一万倍。

　　吴皇除了提起球队的进攻节奏外，同时也加强了自己的个人攻势，他知道这个时间段对尼克斯很重要，他们必须要保持涨分的势头，等到所有球员都启动并进入了炮轰模式后，他才能把篮球交给自己的队友，但自己必须把进攻的势头先带起来，这就是核心的表率作用。

　　老鱼面对吴皇实在是心有余力不足，年轻时他也不是那种脚步非常灵活的球员，最怕的就是速度飞快的一号位，吴皇全速突破时就是这条老鱼最大的克星！


第一百二十七章 不合理的打法

　　第三节8分35秒，吴皇在三分线外再次一步过掉了费舍尔，大卫·李的掩护这才到位，感情尼克斯的掩护战术从一开始就把老鱼的第一道防线给排除了。

　　加索尔的协防被大卫·李挡住，吴皇这次一突到底，在篮下上了一个反篮避开科比的封盖将球打进，又是一次连过三人的闪电突击！

　　吴皇这场比赛已经两次上演连过三人将球打进的好戏，不过如果将老鱼的第一道防线排除掉，那么算作连过两人更合适点。

　　费舍尔今天对吴皇的防守基本不存在，后者第一步就基本过掉了湖人的这条老鱼。

　　湖人这边也有个与米利西奇同病相怜的家伙，下半场比赛开始后，拜纳姆本来有几次不错的发挥，虽然最后一投的准星差了点，但他的进攻成功吸引了尼克斯队的防守。

　　不过尼克斯很快将米利西奇换下，再次使用比他矮了一头的大卫·李来防守，结果这次反而让拜纳姆连合适的进攻位置都抢不到了。

　　拜纳姆很难一整场比赛保持高效，他最适合对付那些同样没脑子的对手，但面对许多矮了自己一头，但力量足够，防守技术也不错的球员，他总是显得没什么好办法。

　　比如今天，拜纳姆面对大卫·李竟然就打不进去，这样糟糕的状态实在令湖人球迷难以理解。

　　不久后，拜纳姆的近距离施射更是被回防的吴皇从身后直接冒掉，全场球员见到这一幕都傻了。

　　吴皇自己也觉得有点不可思议，不过他还是最先抢到篮球，带领尼克斯再次打出反击，加里纳利跟上轻松上篮拿到两分。

　　“你是故意的吧？”吴皇路过拜纳姆身边时，还无情的吐槽了一句，结果在此后的比赛中拜纳姆也毫无表现，本节第7分08秒，禅师就用奥多姆将他换下休息，这一休息就是整整一节比赛。

　　湖人最让人头疼的就是他们的内线双塔，现在奥多姆上场，虽然他和加索尔的组合在进攻端的威力要比拜纳姆更强，但是尼克斯消除了篮板球隐患。湖人双塔最让尼克斯恶心的是由高度带来的篮板球优势，如果只是得两分，他们倒不会那么介意，反正尼克斯的防守一向不好，但是篮板球丢的太多却实在招架不住。

　　吴皇先是一次突破，接着一次挡拆后的快速抢投三分，加上刚刚助攻加里纳利快攻上篮命中，尼克斯连续打成三次进攻，节奏很快就回到他们熟悉高速模式，球员现在想慢也慢不下来。

　　湖人或许是联盟众多强队里最容易被尼克斯调动节奏的球队，谁让他们有一个最要强的领袖。

　　科比明知道尼克斯想要打快，但他就是控制不足自己的冲动，这不是年龄就能改变的东西，只是这样一来，湖人就失去了克制尼克斯最好的武器。

　　大卫·李在第三节表现出色，他展现出了拜纳姆最欠缺的一种本领，那就是在进攻中的选位和站位。

　　他不像拜纳姆喜欢站在原地不动，大卫·李身高上有天生的劣势，所以他必须在场上不停移动，寻找最靠近篮球的位置与对手拼抢，寻找最好的出手位置去投篮，这样才能帮助他抢到篮板和减少被封盖的次数。

　　纽约球迷总能看到大卫·李在比自己更高的球员头上拿到篮板，这不是他的弹跳和臂展有多好，而是他总站在最好的冲抢篮板位置上。

　　第三节，大卫·李带着篮板球能力并不好的钱宁·弗莱就顶住了加索尔和奥多姆的组合，尼克斯没有在篮板球上处于劣势，这其中大部分都是大卫·李的功劳。

　　还不仅在篮板球上有所建树，大卫·李在进攻端也和吴皇配合的越来越好，他总能在进攻中移动到很深的位置接到传球，然后利用自己的身体作为掩护，迅速在近距离投篮得分。

　　加索尔今天几次都已经在大卫·李旁边防守到位，但后者总能用身体倚住他接到吴皇传进来的篮球，然后再用身体作为掩护出手投篮得分。

　　这样的进攻让湖人的内线觉得恶心，关键湖人队还不能为防守大卫·李付出太多的兵力。

　　吴皇很佩服大卫·李的这一招，加索尔和拜纳姆这种有身高有臂展的内线球员永远不会知道大卫李、斯科拉这类身高不足，运动能力也不突出的地板流球员的悲哀，他们没有身高和臂展，也没有过人的弹跳和速度，只有辛苦练出来的力量和技术作为依靠，所以他们比许多全明星更会利用自己的身体。

　　大卫·李的这种进攻和防守很好理解，说白了就是利用自己宽厚的身体，还有扎实的下盘挤开高瘦的加索尔，抢占最有利的位置，等接到篮球后，再利用他强壮的上肢挡住对手的封盖角度，从一个无法被封盖的位置快速出手投篮。

　　这些细节说起来容易，做起来却难如登天，像大卫·李这样身材的球员，NBA里一抓一大把，他们九成九都只能拿着底薪合同度日，大卫·李却能拿到一份千万年薪，这就高了不止比他们高了一点。

　　本场比赛最戏剧性的一幕发生在第三节4分25秒，全场比赛失误不断，已经有点恼羞成怒的阿泰斯特对表现出色大卫·李上演了一次“熊抱”，使得斯台普斯球馆陷入了一片哄堂大笑中！

　　通过回放可以看到，大卫·李接到吴皇分球，正面突破加索尔突击篮下。

　　阿泰斯特刚好镇守于此，“野兽”眼看大卫·李已经快要将球砸进自家篮筐，豹眼怒睁，大吼一声，上去一把熊抱就将尼克斯中锋定在了空中，生生给拽了下来。

　　“扑通”一声！

　　大卫·李在空中失去平衡，落地后支撑不住身体，一屁股摔到地板上。

　　阿泰斯特这下并没有在从空中拽下对手后扶上一把，因此这个动作可算是十分恶意且没有道德的犯规，裁判当即对野兽出示了一次“一级恶意犯规。”

　　尼克斯球员都不干了，加里纳利这个熊孩子对这种事最为积极，冲上前对阿泰斯特讥讽道：“你这混蛋就只会欺负球迷和老实人，‘本’会把篮球塞进你的屁股！”这话一出口，连捂着屁股装模作样的大卫·李都傻眼了，加里纳利的这张嘴还真毒。

　　阿泰斯特哪能忍受这样的侮辱，闻言立马暴走，一把推开嫂子就打算上前和加里纳利来一场真人PK。

　　吴皇连忙挡在加里纳利身前，准备一会拉个偏架，比如抱住阿泰斯特好让这头野兽挨上几拳之类的……

　　奥多姆和科比急忙上前挡住阿泰斯特，这要是一动手，搞不好又是一次“奥本山事件”，这个意大利人其心可诛，明显是想激怒阿泰斯特，真动了手最轻也是禁赛三五场的结果。

　　“别冲动，他是想激怒你！”

　　“别上当，冷静下来！”

　　“你不能再犯错了！”

　　湖人球员把阿泰斯特团团围住，他们是真害怕这家伙冲动误了大事。

　　几位裁判在旁边随时做好了吹哨子和介入的准备，不过他们也听到了加里纳利的挑衅，因此只要阿泰斯特不动手，裁判就不准备再吹罚一次犯规。

　　禅师急忙在场边做出换人调整，这场比赛会这么困难是赛前如何都想不到的，尼克斯队中的人才还真不少。

　　加里纳利恶毒的垃圾话起了大作用，阿泰斯特这次只能回到场下冷静一段时间了。

　　吴皇现在已经把这种得罪人的任务交给了加里纳利，自己扮演起了文明垃圾话的代言人，一般球员被他们两个轮流招呼，真的很难不被气爆炸！

　　第三节末端，湖人两位首发大将都不在场上，但是加索尔和奥多姆的表现依旧可圈可点，重要的是湖人有科比在场，老大一个人就战平了尼克斯一堆外线攻击手，包括今天同样表现出色的吴皇。

　　吴皇本场比赛的几次突破很漂亮，但和科比手感发烫的后仰投篮相比，杀伤力还是不够大。

　　科比的进攻不会顾及太多，更不会考虑队友的位置有多好，他是最纯粹的进攻型球员，第一选择永远是得分，一旦手感好就可以启动一人击败一支球队的模式。

　　吴皇却考虑得更多，他太想要面面俱到了，同时也太注重出手的时机和命中率，这实际上限制了他的持续砍分能力，有时候不是最合理就一定最好，偶尔也要打的随性和任性一些，但又不能太浪投，这里面的“度”很难掌握，必须经过大量的失败和经验才能找到平衡的节点。

　　现在的吴皇就处于追求合理的阶段，这和他的比赛经验太少有关，打得过于稳重，缺少激情。但从他渐渐增加灌篮的数量和连过数人的突破次数能够看出，他已经慢慢学会了高调，开始懂得怎样利用精彩的个人表演来带动球队。

　　科比第三节就给吴皇上了生动的一课，不像吴皇偶尔才蛮干一次，整个第三节，科比一共9次出手，命中7球，手感已经不能用烫来形容了，而且这其中还不乏精彩的表演。

　　第3分52秒，科比背身单打钱德勒，加里纳里赶过来夹击，科比将身体向底线方向一转，跟着再次将身体转回来，神奇的从钱德勒和加里纳里之间穿了过去，之后又在面对哈林顿堵防的情况下，将球轻松打中，一连串的动作将尼克斯打的晕头转向。

　　见此情景，尼克斯甚至不惜以双人包夹科比，即使科比还没拿到球，也要对其进行严防死守。但这依然挡不住科比，只要不用三人包夹有时候就无法限制手感滚烫的科比。

　　第三节还剩下最后2.5秒时，科比再次拿球单打，这次老大直杀禁区，在尼克斯四名防守球员头上施展后仰将球打中，继续上演自己的神奇手感，也把刚刚下场休息的吴皇看傻了，想不到科比这么不合理的进球也能打进，就像开挂了一样？


第一百二十八章 不就是砸了一下吗？

　　科比再次单节砍下19分，全场已经拿到43分4篮板3助攻，老大今天显然要奔着自己的又一次50+而去了。

　　再看看吴皇，第三节他虽然只用了4次出手就拿下8分，全场也砍下了23分5篮板10助攻4抢断，但是打得合理和全能并没有多大用处，科比用他的单节19分帮助湖人重新以89:87反超比分。

　　末节的比赛一开始，菲儿·杰克逊还是将拜纳姆重新派上场，小鲨鱼刚一上场就接奥多姆助攻在哈林顿面前打成2+1，随后面对米利西奇造犯规两罚全中之后，拜纳姆的个人得分也已经来到了13分。

　　米利西奇这下彻底宣告他在上半场的表现只是昙光一现，德安东尼有点后悔让他再次上场，这下肯定卖不上价了。

　　湖人还不止是拜纳姆连拿五分，第四节阿泰斯特回来，奥多姆与野兽连线，喇嘛策应，一个妙传给到阿泰，后者空切上篮得分。随后阿泰斯特又接到法玛尔传球左翼接应后果断出手，再次命中！

　　德安东尼最后一节只让吴皇休息了两分钟，第三节他在最后两分钟已经被换下，现在恢复了不少体力，球队需要他迅速上场稳定军心。

　　吴皇和大卫·李同时上场时，球队已经落后了9分之多。

　　两队这个时间段都是轮换阵容，尼克斯率先换上大部分主力，禅师却没有急着把刚刚伤愈复出的加索尔和已经拿下43分的科比换上场。

　　于是拜纳姆逐渐成为湖人第二阵容的带头大哥，可在连续打进两球后，小鲨鱼的脑子又犯抽了，吴皇连续配合大卫·李在内线采用包夹战术，拜纳姆连续两次在低位强攻时被断球，接着又一次被哈灵顿封盖让拜纳姆这个大哥当的有些尴尬，更令他尴尬的是在他的率领下，湖人队第二阵容完全不敌尼克斯，比分被迅速扳成了95:98。

　　第四节7分54秒，禅师忍无可忍，再度做出换下拜纳姆的决定，吩咐加索尔和科比热身准备上场。

　　拜纳姆看到加索尔这么快就起来热身后，心情无比郁闷，他知道禅师这次换下自己后，今天恐怕不会让他再上场了。

　　所有人都知道的是，这条小鲨鱼的脑子确实有瑕疵，去年他将山猫悍将杰拉德·华莱士打成肺萎陷，这是一次在联盟历史上都能排上号的恶意犯规。另一时空，他后来还有肘翻巴里亚和比斯利的恶意犯规，证明此人的人品确实大有问题，这三次都是足够毁人饭碗的动作，性质极其恶劣。

　　在NBA或是其他体育运动里，最令人不齿的就是拜纳姆的这种行为，他的这几次恶意犯规都是在比赛胜负已分的时候做出来的，而不是像鲍三叔在比赛胶着时下的黑手。

　　这两者还是有些区别的，拜纳姆的恶意犯规对球队胜负没有丝毫益处，纯属向小个球员泄私愤，却很可能葬送对手的职业生涯，这么说起来他真有点输不起的味道。而且拜纳姆的恶意犯规都是针对外线球员，面对同样高大的内线或是阿泰斯特等颇有凶名的球员，他却很少有这种伤人动作，或许还有点欺软怕硬的性格在里面。

　　球场上没有陷入死球，科比和加索尔就坐在场边等待上场，吴皇防守端抢下篮板后，自己带球迅速向前场推进。

　　拜纳姆心里带着一肚子的郁闷往回跑，这次进攻他才刚跑过来，法玛尔那边就出手了，他反而是第一个回防的湖人球员，心里对这种不停来回折返跑的比赛节奏讨厌极了，偏偏湖人今天总是陷入到这样的快节奏里去。

　　吴皇这次快攻准备打一次追身三分，投进了就能追平比分，这对尼克斯球员的士气无疑有极大的振奋作用。很快，他就看到提前回防的拜纳姆退防到三分线附近就开始减速，但却没有转身看他，这次投篮正好可以在他背后完成。

　　拜纳姆听到队友的大声提醒，急忙回身看去，于是便看到吴皇竟然鬼祟地跑到他的屁股后面起跳，准备做出投篮动作……

　　“你给我下去！”拜纳姆恶向胆边生，冲上前扬起自己的铁肘就往吴皇的脸上砸了过去。

　　吴皇现在可以抢在拜纳姆犯规前出手，但他在脑袋里瞬间分析出了这样做的后果——拜纳姆这一肘要是打实了，搞不好他也会像火箭主帅汤姆克维奇当年一样，品尝到自己的脑浆味道。

　　“我去你妈的！”吴皇已经跳到空中，知道这一肘是肯定躲不开了，但他可不打算束手就擒，当即把力量凝聚在腰上，同时双臂往下狠狠一砸，原本打算射出的篮球像炮弹一般狠狠砸在了横肘击来的拜纳姆那脆弱的鼻子上。

　　拜纳姆的铁肘这时候也击在吴皇身上，由于后者及时止住了自己身体上升的势头，拜纳姆这一肘没有打在吴皇脸上，而是打在了胸口上。加上拜纳姆被吴皇全力掷出的篮球击中头部后，这一肘的力量自己就先泄掉了一半，吴皇中招后只觉得肋骨有些痛，却没有像华莱士一样被打得肋骨骨折+左肺组织损伤40%这么悲剧。

　　另一边，拜纳姆的感觉就真是不好受了，吴皇先前跳在半空中强行止住自己上升的势头，所有力气全集中到了腰上，又通过腰腹力量支撑着身体向拜纳姆的脑袋砸出了手上的篮球，姿势有点像龙珠里卡卡罗特举起元气弹砸向敌人的动作，这要是砸实了不亚于挨了一记重拳，倒霉的拜纳姆被正中红心，鼻子里像是突然吸入了印度辣椒，脑袋当时就变得一片空白，陷入了一瞬间的眩晕中。

　　“妈的，还好老子小腰牛逼，不然被你肘到脸上，就算去掉一半的力道，搞不好也被你把鼻子打歪了。”吴皇躺在地上，捂着胸口一脸极端的痛苦状，在洛杉矶的地板上飙起了演技。

　　他现在是真的疼，但知道应该没什么大事，这种疼痛达不到伤筋动骨的程度。

　　拜纳姆这边却是一点动静都没有，篮球砸在了他的鼻子上，他甚至哼都没哼一声就晕死在了地板上，地板上开始渗出粘粘糊糊的液体。

　　两方球员都傻了，连脾气最不好的阿泰斯特都没有冲动上前去打架，激烈的比赛就在两人倒地之后无声的终止了，旁边的球员根本就不敢上去碰这两人，因为在这种情况下，一旦发生骨折之类的伤病都是不能轻易去接触的，尤其拜纳姆刚才好像是直挺挺的向后摔倒，他的后脑壳结结实实砸在地板上，那“哐”的一声响彻全场，震得球迷都陷入了张口结舌的沉默状态，时间仿佛凝固了一样。

　　两队的队医火速上场，吴皇这边的伤情其实一眼就能看穿，别看尼克斯的队医手上忙个不停，一脸郑重好像吴皇已经身患绝症了一样，但他心里早就肯定吴皇这货屁事没有，只是配合的在一起飙演技。

　　湖人的队医就完全不同了，官方身高2.16米，体重286磅的拜纳姆挨了一下篮球的撞击最多轻微脑震荡，这不算什么要命的伤势，但是拜纳姆刚刚倒地的时候，后脑和地板来了一次亲密的接触，这才是要命的一击！

　　湖人队医看到地板上越流越多的鲜血，以及毫无知觉的拜纳姆，同样不敢去碰他，拜纳姆脑袋上流血的地方不止一处，鼻子、后脑都在飙血，队医心理吐槽：“这尼玛不是直接给砸死了吧？从来没听说过挨了一下篮球的冲击就伤成这样的例子！！”

　　“鼻梁骨可能骨折了，这不是致命伤，要命的是他倒地前可能已经失去知觉，286磅的身体带动后脑结结实实的砸在地板上，这是有可能致命的伤势。”湖人的队医非常了解拜纳姆的问题，那就是被击中的鼻子了不起也就是骨折，肯定砸不死人，但是后脑这个脆弱的地方却不同，万一赶上了寸劲，的确有可能出大问题。

　　拜纳姆在血泊中整整昏迷了三分钟，随后救护车进场，依然昏迷的小鲨鱼这才被送往了急救室。

　　许多球迷看到这个阵势，不少人还以为他没准已经挂掉了，因为在拜纳姆被抬上担架时，地上的血迹已经快流成一条小河了。

　　好吧，这么说有点夸张！但是拜纳姆留下的那一大滩血迹，确实让人不由自主的想起命案发生现场一类的场景，NBA赛场上出现这么严重的流血事故的次数屈指可数，每一次都是能被联盟记录在案的大事件。

　　吴皇在场边装了半天蒜，其实他早就缓过劲了，但也被倒地昏迷不醒的拜纳姆弄得有些忐忑。

　　“吴叔叔，Hugo是不是杀人了？”科洛·莫瑞兹的话让吴泽天脸色也有点发白，他可是个警察，这次的突发事件让他心里感觉怪怪的。

　　“不会的，再说是那个大个子先攻击我们的儿子。”张美琴脸色早就发白了，她现在越发感觉打篮球太危险，如果倒地不起的换成自己的儿子，那真是想想都有晕倒的冲动。

　　“干得漂亮！”莫瑞兹家族的四兄弟不知道什么时候也偷偷转学到了纽约，此刻像是在庆祝尼克斯夺冠一样，聚在一起干杯庆祝。

　　尼克斯球员此时还在和湖人球员在各自的替补席前等待球场工作人员清理现场，拜纳姆虽然被抬走了，但现场的血迹至少还要清理半天，比赛都已经被耽误快七八分钟了。

　　“没事的，裁判才只给了你一次‘一级恶意犯规’，拜纳姆都被抬走了，裁判还是给他了一次‘二级恶意犯规’这说明责任不在你。”哈灵顿算是老前辈了，此时拍着吴皇的肩膀安慰他。

　　“没错，如果你不反击，现在被抬走的就是你，老大你干的太帅了。”加里纳利现在看向吴皇的目光里充满了崇拜，他才发现自己这个球队老大远比想象中狠得多，这是往死里弄啊！

　　德安东尼闻言狠狠瞪了这个不争气的侄子一眼，他和加里纳利的父亲当年是同穿一条裤子的关系，这个后辈他一直都很提携，不过加里纳利身体天赋虽高，但是篮球智商和性格都距离真正的球星有段距离，上限撑死了就是一个准全明星的程度。

　　查尔斯·巴克利在直播席间忍不住蛋疼地说道：“老实说，砸一个篮球就能把人伤成这样，Hugo有点6啊……”

　　吴皇心里也暗暗想到：“我不就是拿篮球砸了他一下吗？这又不是铁球，伤成这样是不是有点太夸张了？”


第一百二十九章 不会道歉

　　湖人队方面，不少球员依旧时不时地向尼克斯队方向望来，一般NBA赛场上出现这种程度的犯规和伤病，两队球员说什么也要互相顶一顶牛，再用垃圾话对喷两句。

　　但是，刚才的场面却像是窒息了一样，无论球员还是球迷都进入了无声状态，场面除了沉默就是一片死寂，偌大的斯台普斯球馆，一时间竟然连轻声说话都能传出很远，大家显然都被生死未卜的拜纳姆给吓坏了。

　　又过了五分钟，球场工作人员清理完了地板上那一大摊血迹，比赛重新开始以后，吴皇果然被德安东尼换下，尼克斯队这场比赛都没有再让他上场。

　　查尔斯·巴克利见到比赛重新开始后，场上球员的心思已经不在比赛里，原本激烈的比赛突然就变成了一场全明星表演赛，大家好像生怕碰到对方一样，大屁股转而聊起了类似的重伤案例：“还记得去年阿里扎对费尔南德斯的那次严重犯规吗？那次犯规导致费尔南德斯从空中跌落倒地不起，几乎引发双方大打出手。”

　　肯尼·史密斯也说道：“那次是近年来恶意犯规的代表之一，开拓者由费尔南德斯发动快攻准备扣篮，输红眼的阿里扎从背后追过来，在伸手盖帽时打到已经腾空费尔南德斯的头部，西班牙人身体失去平衡，重重摔在地板上，最后被医护人员用担架固定后直接送往医院检查，这在NBA比赛里还是很罕见的。”

　　“还是在去年，拜纳姆在垃圾时间用肩膀重重的撞在了快攻上篮的华莱士的肋骨上，将后者撞翻在地。华莱士的肋骨被拜纳姆撞成了骨折，而折断后的肋骨又刺伤了肺部，导致华莱士的左肺发生了30-40%的萎缩。”大屁股说到这，看到史密斯没有接他的话茬，暗骂一句后，自己说道，“这么说或许不太好，但我想拜纳姆现在总算尝到了同样的滋味，希望他能在以后收敛自己的不理智动作，毕竟这次意外的始作俑者是他自己。”

　　查尔斯·巴克利这话让许多湖人球迷大为不爽，现在拜纳姆还生死未卜呢，大屁股这么说也太缺德了。不过湖人球迷也不好意思多说什么，比赛中断的这十多分钟，电视画面上重播了不下十遍刚刚的镜头。

　　吴皇用篮球去砸拜纳姆的脸部，动作虽然太狠了点，但是拜纳姆的恶意肘击动作在前，吴皇若是被那一对铁肘打中，恐怕下场比去年的华莱士好不到哪去。这种情况也就是吴皇的反应够快，及时反杀了对手，因此这件事怎么理解都是恶有恶报。

　　现在全世界除了湖人球迷外，大家都在为吴皇的机智动作大声叫好，他们才不管那个脑子有瑕疵的小鲨鱼死没死……如果死了的话更好，省得以后再出来害人！

　　尼克斯最后半节比赛除了换下吴皇外，其他主力都在场上，虽然大家的心思都不在比赛里了，但也不是所有人都这样，加里纳利就是一个例外，他的心思就依然在这场比赛里，这小子还想把比赛给拿下来。

　　“真贱！”所有收看这场比赛的湖人球迷见到加里纳利趁着防守强度下降，接连投进3记三分球后，又在防守端把加索尔的上篮野蛮的拍了下来，心里都有掐死他的冲动。

　　阿泰斯特最先愤怒了，大家都想尽快把这场比赛结束掉，唯有这个该死的意大利人依然拼命进攻和防守，两队比分在最后3分32秒变成了106:102，尼克斯居然反超了4分。

　　比赛气氛被加里纳利这么一搞，又开始慢慢变得正常起来，湖人今天付出了这么大的代价，最后要是以输球收场，那真是郁闷的想吐血了！

　　最后2分20秒，阿泰斯特在加里纳利的挑衅下有些失去了冷静，防守端再次使出类似熊抱大卫·李的杀招，这次他直接对着作势欲投三分的加里纳利使出一记“飞踹”，从现场直播里看来，他更像是从斯台普斯跃下的天外飞仙，两手撑开把握平衡和方向，双脚高抬直指目标——加里纳利。

　　“我也会这招，你去死吧！”加里纳利灵机一动，学着吴皇先前的乾坤一掷，用力将篮球向阿泰斯特脸上掷去，只听“砰”的一声，阿泰斯特的脑门上挨了重重一击，整个人失去平衡从空中落下，屁股着地狠狠摔在地板上，那一脚飞踹自然被无形中化解了。

　　查尔斯·巴克利见状已经笑瘫了，这场比赛够奇葩的，居然又出现了一次与先前类似的滑稽场面，确定这是一场篮球比赛，而不是棒球或是橄榄球比赛吗？

　　德安东尼忍不住以手掩面，心里真有掐死加里纳利的冲动，许多人此刻都是这么想的……

　　阿泰斯特刚刚在空中的那一脚，说起来也不是什么光彩之举，完全是对着加里纳利脸上踢去的，很有鲍三叔当年的风采，奈何遇到现学现卖的加里纳利就有点被动了，有拜纳姆的悲剧例子在前，阿泰斯特见到篮球向自己砸来，心里着实吓了一大跳，这才会失去平衡摔到地板上。

　　裁判面如冰霜，走到两人身边直接对着两个脑子同样有瑕疵的笨蛋，各自出示了一次“一级恶意犯规”，并且直接将阿泰斯特和加里纳利罚出场外。

　　加里纳利心里乐了，罚出去就罚出去，反正现在自己球队领先，而且湖人损失了阿泰斯特后，肯定要比自己球队更吃亏。

　　老实说，加里纳利今天的表现虽然有些脑残和招人恨，但是他的目的很明显，每一次挑衅对手和看似愚蠢的犯规都是出自于帮助球队获得胜利的前提上，从这一点来说，他却要比拜纳姆强得多。

　　禅师现在就看加里纳利特别不顺眼，这混蛋不但把阿泰斯特一起带下去，刚刚对加索尔的那次犯规使得他不得不把刚刚伤愈复出的嫂子换下。拜纳姆经过刚才的严重创伤，这个赛季还能不能回来都不好说，加索尔若是在这场比赛里再次受伤的话，那湖人别说卫冕了，想在西部杀出重围进入季后赛都有了难度。

　　尼克斯今天把自己当成石头去碰湖人这个瓷器，禅师确实担心自己被碰出个好歹，因此比赛最后三分钟，他换下了加索尔，加上被罚出的阿泰斯特和生死未卜的拜纳姆，湖人场上现在就只有科比和奥多姆这两位主要球员，实力一下子下降到不如尼克斯的程度。

　　最终比分114:109，尼克斯最后自己都不知道是怎么在客场战胜了强大的湖人队，而湖人队这场比赛可谓是损兵折将，先有拜纳姆血溅赛场，接着阿泰斯特累计两次“一级恶意犯规”，下一场将自动停赛，而且他的两次囧招或许还将面临联盟追加禁赛的处罚。

　　这场比赛的另一位主角，今天将湖人杀得损兵折将的尼克斯队，他们赛后很可能不会获得任何的追加处罚。

　　吴皇比赛里的那记令人印象深刻“元气弹”虽然重创了拜纳姆，还被判罚了“一级恶意犯规”，但这次犯规的性质本身却并不恶劣，许多吴皇的球迷赛后甚至大骂裁判搞平衡，吴皇那个动作严格来说只是一个自卫动作，因果关系一定要搞清楚，没有拜纳姆的恶意肘击动作在先，吴皇又怎么会用篮球砸他来自保？

　　加里纳利后来那次模仿动作，倒是有些“故意”的嫌疑，但同样可以用前后关系来考虑，阿泰斯特之前的飞踹一样是个极度恶劣的伤人动作，加里纳利出于气愤用球去砸对方，同样是保护自己的成分更大，赛后肯定也不会遭受追加处罚。

　　赛后发布会上，吴皇面对媒体的提问，表示：“诚恳地说，我对此无能为力。我希望这件事没有发生，但我当时确实是只想避免自己受伤，我不想伤害任何人，但也不想被任何人伤害。”最后面对媒体无休止的提问，吴皇再次重申他没有恶意，“我只是为了让他收回肘击动作，你们也都看到了，如果那一肘击中我的脸部，可能我已经在医院的重症病房里躺着了。但不幸的是，最后依然有人受伤，但我不会为此事道歉。”

　　开玩笑，吴皇才不会向拜纳姆道歉呢！

　　一旦他道歉，那这件事就成了他的错误，所以在这件事上，他不会有任何的示弱。如果有圣母来批评他，那就尽管批评好了，反正这件事炒得越大，实际上对吴皇越有好处，能够迅速增加他的知名度。

　　湖人的发言人约翰·布莱克赛后拒绝对拜纳姆的犯规作出评论，不过他也有如此表示：“安德鲁的伤势结果还没有出来，发生这样的悲剧是所有人都不想看到的，如果遭到联盟批评，湖人队将并不感到意外。”

　　这样的发言就有点示弱的味道了，其实整件事完全是拜纳姆咎由自取，湖人也的确没有硬起来的借口，包括阿泰斯特今天的两次恶意犯规动作，也站不住一个“理”字。

　　赛后发布会刚结束，医院方面的记者就收到了消息，拜纳姆的初步诊断结果是：鼻梁当场骨折，后颅骨因跌倒时撞击地面而破裂，暂时没有生命危险，但可能产生一系列的并发症，比如伤后反应下降、注意力不集中等等……


第一百三十章 最后的分歧

　　“大半夜开着SUV出来兜风，我感觉自己的脑袋也有瑕疵了。”吴皇参加完发布会就从媒体前消失，洛杉矶是他的地盘，按道理这时候他应该和队友一起去庆祝一场难得的胜利，但这会他却带着科洛·莫瑞兹在沿海风景公路上兜风。

　　“这几个月除了拍戏，就是和那位贝丝女士学习，太无聊了，如果能无忧无虑的出海航行一次该多好。”科洛·莫瑞兹在座位上伸了一个懒腰，看了一眼窗外一片漆黑，压根什么都看不到的大海，百无聊赖地说道。

　　“你以前不是说拍戏很好玩吗？”

　　“偶尔好玩，但多数时候都很没劲。”科洛·莫瑞兹说着，突然想到了什么，“对了，我忘了你还有一个明星女友，那个小歌星的好像也跟你有一腿，你的场外生活倒是多姿多彩。”

　　吴皇脸上肌肉一抽，心说你怎么连这些都知道？

　　“你可不要说媒体瞎写，那只能骗骗小孩子，我才懒得关心这些是不是真的，不过我倒是很感兴趣，你是怎么骗过她们的？”

　　科洛·莫瑞兹的问题让吴皇无言以对，他也不知道是怎么骗过去的，貌似那两位一直没有真的就这个问题与他进行深入且严肃的研究……

　　“见鬼！我才不会和你讨论我的私生活。”吴皇连忙摇摇头，“好了，我现在送你回家，不然你老爸待会一定会杀了我。”吴皇准备赶紧结束这次兜风，之前答应了小丫头比赛结束后载她去兜风，现在已经完成诺言，虽然时间只有半小时。

　　“我就知道只会有半小时，不过算了，我想问你一个问题。”科洛·莫瑞兹无聊地往后一仰，懒洋洋地说道。

　　“什么问题？等等……我们还是先说好，如果是私生活方面的问题，我才不会跟你这个小鬼讨论。”吴皇赶紧事先声明。

　　“放心啦……我的问题很简单。”科洛·莫瑞兹呵呵一笑，随后慢条斯理地说道：“你觉得……你的那两位绯闻女友比我漂亮吗？”

　　吴皇闻言有些尴尬，赶紧咳嗽一声，暗道这个小丫头似乎有点早熟，不过在偷偷瞥了一眼掉完牙后的小科洛，小家伙圆圆的脸蛋倒是不比他的情敌艾玛·沃特森小时候逊色，如果只以现在的颜值来比较的话，科洛·莫瑞兹确实比泰勒·斯威夫特和克里斯汀漂亮。

　　“好吧，你确实比她们都漂亮。”吴皇轻轻一笑，“怎么样，听了我这个答案以后，是不是很开心？”

　　“这有什么可开心的？我早就知道答案了。”科洛·莫瑞兹一脸臭屁表情，“我倒觉得你很白痴，既然我比她们年轻，又比她们漂亮，你怎么不来追我呢？”科洛·莫瑞兹接下来的话，立刻让吴皇不知道该怎么回答了。

　　“你才多大？”

　　“我已经快13岁了，我认识的不少朋友都已经有男朋友了，你这个问题依然很白痴。”

　　“我可是成年人？”

　　“就算成年了，也只不过比我大8岁而已，我妈妈和爸爸也是相差了8岁，我说你该不会从来没有考虑过我吧？你不是瞎子吧？”

　　科洛·莫瑞兹的话攻击性太强，吴皇被小丫头呛得不知道该怎么回答。不过现在他能确定，这个小邻居的确很早熟，一番追问竟然让他无言以对……其实小萝莉什么的，又有哪个男人会没想过？

　　“怎么不说话了，不会是被我给吓到了吧？”科洛·莫瑞兹见到吴皇半天没出声音，悄悄把脸凑了过来。

　　“没错，我是被你给吓到了。”吴皇赶紧点点头。

　　科洛·莫瑞兹学着吴皇的模样点了点头，随后笑道：“本来还想跟你说，让你三年后甩掉那两个女人，看来你一定会受到更大的惊吓。”

　　“什么，我为什么要三年后甩掉她们？”吴皇不知不觉就说漏了嘴。

　　“笨蛋，因为我三年后就16岁了。”科洛·莫瑞兹拿出一粒糖果，对着他呵呵一笑。

　　吴皇见到小丫头把一粒糖果放进嘴里，突然说道：“明白了，如果三年后你不变成一个大胖子的话，我倒是可以考虑一下。”心里还补充了一句：“到时候你别嫌人多就行。”

　　“可恶，我才不会变成大胖子！”科洛·莫瑞兹闻言看着手上的糖果，犹豫半天才狠下心丢到了车后。

　　“这就对了，零食是任何美女的天敌，想要漂亮就要少吃点零食，多做些运动，这样才能一直都比她们好看。”吴皇并没有把这些话当真，全当是逗小孩子开心，而且他发现自己面对小丫头时，好像什么话都敢说，这还是他第一次在别人面前承认自己一脚踏两船。

　　……

　　第二天下午，吴皇跟随球队继续他们的西部客场之旅，这次目的地是距离洛杉矶不远的萨克拉门托，他们要在11月27号挑战国王队，吴皇将在这场比赛里正面自己本赛季的最大对手——泰瑞克·埃文斯。

　　球队刚到萨克拉门托，吴皇就得到了两个重要的消息。

　　首先是联盟没有宣布对尼克斯球员有任何的追加处罚，连象征性的罚款都没有，反而对阿泰斯特两次恶意犯规动作追加了一场禁赛的处罚，这说明整件事已经有了定性，显然拜纳姆的悲剧是他自己咎由自取，没有处罚他可能还是看在他现在几乎赛季报销的份上。

　　第二个消息就是关于拜纳姆的伤势，据洛杉矶传来的消息，小鲨鱼这次没有三五个月是别想回到赛场了，就算回来了，脑部受到重创后有什么后遗症，这是谁都是说不准的事，到时候没准会变得更加脑残。

　　回到下一场比赛的对手身上，国王队之前一共打了13场比赛，只取得了5胜8负的战绩。这样的成绩虽然对比上赛季有所提升，但和尼克斯一比就相形见拙了，纽约人在战胜湖人后已经拿下9胜5负的战绩，暂列东部第四位。

　　吴皇这场比赛面对自己竞争最佳新秀的最大威胁，得分欲望十分强烈，埃文斯接近场均20+5+5的数据对他的威胁极大，两人的直接交锋将会成为媒体人评论他们高低的重要依据，所以这种比赛一定不能表现比对手逊色。

　　好在尼克斯球员在经过凯尔特人和湖人的比赛后，现在变得更加有自信了，大家心里想的都是：先是在客场险些战胜凯尔特人，接下来又在斯台普斯战胜了卫冕冠军，整个联盟还有谁是他们赢不下来的吗？

　　纽约人的这种想法当然有些自欺欺人，但是这样的心态可以将他们炮轰战术的威力发挥到最大。

　　这场比赛尽管是主场作战，但是国王面对尼克斯疾风暴雨般的进攻，显然有些招架不住。

　　这支正处于重建中的球队还没有找到合适自己的体系，虽然纽约人的体系在防守端烂到掉渣，但是至少他们拥有联盟顶级的进攻，用来对付国王这种球队基本上足够了。

　　吴皇此役出场39分钟，出手24次命中了11球，三分球12投5中，罚球9罚7中，得到全队最高的34分9篮板7助攻2抢断。

　　泰瑞克·埃文斯贡献19分11篮板7助攻的两双数据，这位开始拥有“小詹姆斯”外号的新秀同样表现出了自己的全能，但是在得分能力上他显然远逊于吴皇，这个赛季埃文斯到现在只有一次30+的表现，吴皇算上今天的比赛已经有了4次30+的表现，他带领尼克斯队七名球员得分上双，最终在客场以114:97轻取萨克拉门托国王队，后者迎来五连败，尼克斯队迎来两连胜。

　　战胜国王后，尼克斯第二天就要移师丹佛对战掘金队，这又是一场客场背靠背比赛。

　　外界球迷还不知道，就在对阵国王的比赛结束后，尼克斯已经第三次对76人队发去了报价——米利希奇+威尔森·钱德勒+JR·吉登斯+埃迪·豪斯+2010年受保护首轮签位交易安德烈·伊戈达拉。

　　米利西奇在对阵国王的比赛里首发出场，表现颇为不错，面对斯宾塞·霍伊斯、杰森·汤普森和琼·布罗克曼的内线组合打出了17分11篮板的数据，证明了这位塞尔维亚人在虐菜的时候还是有一定实力的。

　　唐尼·沃尔什表示这是尼克斯的最后报价，而且他们也不是在忽悠76人队，山猫方面已经在仔细考虑这份同样的报价，米利西奇这两场的表现让乔丹觉得自己没准能捡个大便宜，虽然拉里·布朗坚决不要那个米利西奇，想来后者要是知道自己可能再次回到老布朗的手下打球，恐怕也会立刻跪地请求得安东尼不要把他推进火坑里，他再也受不了那个老头了。

　　76人队方面在尼克斯对阵掘金的比赛前给出了回复，他们要求将选秀权后面的受保护选项去掉。

　　这次轮到德安东尼认真考虑了，因为明年的新秀里有不少内线的好苗子，别看现在尼克斯的成绩似乎正在远离乐透区域，但是他很清楚，如今常规赛才开始，尼克斯后面打成什么样谁也说不准，搞不好一波连败之后连季后赛都进不去了，这不是没有可能的事。

　　所以，他们的首轮签位很值钱，有很大几率是一个乐透签，尼克斯自然不想把这个宝贵的选秀权轻易送出去。

　　但话说回来，只想占便宜的生意肯定做不成，你想要得到一些，就注定会失去一些，他们能保住加里纳利已经是一个很好的结果，76人先前想要的一直是加里纳利。


第一百三十一章 改天送你一顶帽子

　　11月28日，尼克斯客场背靠背对阵丹佛掘金，后者在一周前输给快船后，近来已经取得三连胜，本赛季的战绩为11胜4负，暂时排在西区第三。

　　尼克斯目前的战绩是10胜5负，昨天击败国王队让他们在东区的名次上升了一位，居然冲到了第四位，尼克斯不知不觉间已经完成了许多纽约球迷赛季前都不敢想的成绩，如果他们能将第四名的成绩保持到赛季结束，那么就真的有了季后赛首轮的主场优势，虽然这个希望并不大。

　　东区排名——

　　1、波士顿凯尔特人（11胜3负）。

　　2、克里夫兰骑士（11胜4负）。

　　3、奥兰多魔术（10胜5负）。

　　4、纽约尼克斯（10胜5负）。

　　5、亚特兰大老鹰（8胜6负）。

　　6、迈阿密热火（7胜7负）。

　　7、夏洛特山猫（7胜8负）。

　　8、密尔沃基雄鹿（7胜8负）。

　　丹佛掘金本赛季的战绩继续稳居西部前三行列，上个赛季掘金队取得了巨大的突破，他们创造了21年来球队历史上最好的54胜28负常规赛战绩，终于打破了季后赛首轮魔咒并一路杀进西部决赛。如果运气好一点，他们或许能进入总决赛。因此这个夏天掘金队并没有进行阵容的大幅变化，他们希望随着队员们经验和默契的增加，能够在2009-10赛季更上一层楼。

　　首先，有必要讲一下昌西·比卢普斯这名球员。他当年带着底特律活塞问鼎联盟，自己又荣膺总决赛MVP，身上的草根气质很重。后来比卢普斯与“含着金钥匙出生”的阿伦·艾弗森对换，把掘金带到西区决赛的高度，业界便忙不迭搬出“集体主义战胜个人主义”的论调，某种程度上神话了比卢普斯的能力，这是非常奇怪的一件事情。

　　姑且不说比卢普斯的风格设定，乃至新东家的环境，与艾弗森有多大的不同，光是他被称为“传球精妙的指挥官”就很莫名其妙了。

　　ESPN最新的球探报告中对比卢普斯的评价也是“突破时先考虑得分，然后才是传球，尽管他的失误率很低”。如果非要挑比卢普斯的长处，并非他比艾弗森更团队，而是他仰仗身高、力量和射术的打法，原本就比答案更难受到年龄影响，从而保持得分火力。

　　比卢普斯这几年一直是联盟少数能做好投三分和造罚球两件事情的球员，安东尼是很棒的得分手，但光靠他一个人维系进攻是不可能的，身边有像比卢普斯这么好的第二火力点非常重要。这是一名比艾弗森更懂得保养的球员，说他在这两年的得分本事要强过答案并不为过。他是极其出色的后卫，但绝不是像克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯或者史蒂夫·纳什那样用传球影响比赛的后卫。

　　更何况，如果真的认为篮球是五个人的运动，就不该无限扩大一名球员对胜利的影响。就拿比卢普斯与掘金最成功的2008-09赛季来说，当时肯扬·马丁与克里斯·安德森都打出了近几年最好的表现，而这基本上与比卢普斯的入队毫无关系，只能说是在时间上有所巧合而已。

　　ESPN认为吴皇的风格其实也是“突破时先考虑得分，然后才是传球”的攻击型控卫，尽管他有时候会刻意压制自己的攻击欲望，但在经过分析后，ESPN给出了一个让人意想不到的数据——那就是吴皇得分越高，尼克斯获胜的指数就越高。

　　尽管受限于比赛次数过少，这个计算公式可能不具有代表性，但是至少说明吴皇的进攻对尼克斯产生的不是负面影响，而是积极层面的影响更多一些。

　　吴皇15场比赛打下来，他的真实命中率是60.2%，投篮效率56.1%，进攻效率118，防守效率107，篮下命中率63.9%，近距离两分42.6%，中距离两分48.4%，远距离两分43.1%，胜利贡献值11.3，效率值24.4，后两项皆为全队第一。

　　ESPN没有去看官方记载的个人数据，而是通过这份更加专业的进阶数据来评价吴皇对尼克斯的作用以及他的真实水准，最后发现，吴皇在前十五场比赛里确实是尼克斯队中货真价实的绝对核心。

　　尼克斯上一次出现这样的领袖还要追溯到04-05赛季的史蒂芬·马布里，但当时的独狼在防守端和真实命中率上还是比吴皇差了不少。

　　许多球迷可能不知道这些进阶的数据代表什么，就拿“进攻效率”和“防守效率”，简单一点解释就是：每100个进攻回合，球员的得分；每100个防守回合，对手的得分。

　　本赛季联盟所有首发或是场均上场时间超过25分钟的后卫里，真实命中率在60%以上的只有5人，其中就包括了吴皇。而整个联盟防守效率不超过110的首发控卫更是只有10人做到，其中吴皇排在第八位，这里还要考虑尼克斯那糟糕的整体防守托了后腿，吴皇的防守能够让大多数与自己对位的球员在进攻端的效率下降。

　　这些或许扯得有点远，尼克斯来到丹佛后，自然还是要与对手好好比拼一下谁的进攻更牛逼！

　　掘金队传统上就是一支攻强守弱的球队，现在即使黄金双枪散伙，艾弗森远赴底特律后，安东尼、比卢普斯、JR·史密斯等多名进攻好手仍能提供足够的火力支持，上赛季他们场均能轰下104.3分，高居全联盟第6位。

　　这支球队上赛季能打到西部决赛，所依仗的自然不光是进攻，内内、肯扬·马丁和鸟人安德森令人意外的防守也是他们能险些淘汰掉湖人的原因之一，而这恰好是如今的尼克斯所欠缺的东西，他们队中唯一能称得上防守出色的就只有吴皇了，这就是两队的差别。

　　“百事中心”球馆是丹佛的标志性建筑之一，这场比赛被安排到晚上10点进行。

　　吴皇坐着球队大巴进场时，还能看见球馆外排着长队的丹佛球迷，看来上赛季球队突破历史的战绩让当地球迷对新赛季的热情更加高涨，掘金目前的战绩也确实不比上赛季逊色。

　　“我听说内内只有一个蛋，你们说他还有持久力吗？”客场更衣室里，加里纳利的话如果传到内内耳朵里，非被人一巴掌拍死不可。

　　“别乱造谣，人家只是将肿瘤切除，又没说把蛋也切了。”大卫·李及时地指出了加里纳利的错误。

　　“泰·劳森那个小菜鸟说内内的那东西是他见过的最大的一条，待会我要看看传言是不是真的？”米利西奇今天又是首发出场，这小子显然对这个传言很不以为意，打算亲自上场看看真假。

　　吴皇在一旁意味深长的笑了，内内的二八有没有那么牛叉，他不知道，而且也懒得在意。反正他那根十英寸的二八在尼克斯队中没有对手，尤其大卫·李膀大腰圆，但胯下二八的尺寸却只有他的一半，难怪萨宾娜·加德奇主动要了他的电话号码，算起来这段日子也给他发来不少短信了。

　　比如今天，嫂子赛前居然还发来一条鼓劲短信，貌似大卫·李的手机都没有响，吴皇觉得有这个节奏点不太对劲啊！他现在还是老实一点比较好，就别给大卫·李转发了，等他生日的时候倒是可以送他一顶帽子当礼物。

　　“掘金的进攻不以传球取胜，他们喜欢用一对一先打开局面，我们不能给他们轻松单打的机会，更不能放卡梅隆在他熟悉的区域一对一，只要比卢普斯和安东尼拿到球，就近的球员便要注意上前包夹。”德安东尼今天终于在防守上多费了一些精力，掘金的冲击力比湖人还要强，光靠对攻恐怕很难战胜对手，尤其他们还是背靠背的比赛。

　　吴皇今天倒没有感觉到特别累，随着赛季进行，整个联盟没有谁的能量是100%的状态，但他今天的能量至少是85%的状态，这已经足够应付一场高强度比赛的需求了。

　　不一会儿，两队球员出场后，掘金中锋内内·希拉里奥就总感觉对面的尼克斯球员老盯着他看，尤其加里纳利和米利西奇的目光让他感觉很不舒服。

　　“你们和湖人的比赛，我看了直播，你干的真不赖。”比卢普斯赛前和吴皇拥抱时，十分热情地说道。

　　“哪里，上赛季如果不是运气不好，或许你已经拿到了第二枚冠军戒指，我认为你们今年依然是夺冠大热门。”吴皇赶紧客气了回去，顺便还奶了掘金一口。

　　赛前两队的气氛还算不错，“甜瓜”安东尼也是一脸微笑的和吴皇聊了两句，两队球员之间似乎没有任何的不快，虽然尼克斯前几天打湖人的时候，赛前的气氛也很和谐。

　　尼克斯首发阵容：吴皇、威尔森·钱德勒、加里纳利、大卫·李、达科·米利西奇。

　　掘金首发阵容：昌西·比卢普斯、阿隆·阿弗拉罗、卡梅隆·安东尼、肯扬·马丁、内内·希拉里奥。


第一百三十二章 美妙的传球感觉

　　掘金队上一场比赛是在25号，今天又是坐镇主场，体能状态显然要比尼克斯强得多，所以德安东尼赛前认为对手一定会在开场后就采用高强度的压迫防守来消耗尼克斯的体力。

　　结果显然不是这样的，掘金球员不知道是不是嗑了兴奋剂，比赛一开始，他们就打的比尼克斯还纽约，速度一起步直接挂到了五档，连吴皇都觉得自己是不是穿错了球衣？

　　安东尼开场就在加里纳利头上强攻打进两球，两次都是突破后的急停跳投，赶在进攻时间的前半段就出手了，这让尼克斯连协防都来不及布置。

　　比卢普斯接着又用强壮的身体突破了吴皇，在篮下造了大卫·李补防犯规，两罚全中。

　　掘金开场就打出一个6:0的小高潮，“百事中心”球馆里的两万名丹佛球迷立刻用海啸般的欢呼声来赞扬球队的强势表现。

　　吴皇感觉十分不爽，掘金居然选择跟他们打炮轰，这未免有些目中无人。

　　尼克斯前三次进攻都没有将篮球命中目标，接下来的第四次进攻，吴皇向队友打了一个手势，将篮球运到前场后交给加里纳利，自己移动到侧翼，加速向篮下切入。

　　掘金球员立刻把注意力放到吴皇身上，没有注意到米利西奇和大卫·李移动到罚球线附近做了一个双重掩护，吴皇切入到一半突然急停往上线反跑，从两名内线队友中间穿过，身后的比卢普斯却被两人关门挡了回去。

　　吴皇来到弧顶无人防守，接到传球轻松命中三分。

　　“百事中心”球馆里的丹佛球迷终于安静了一下，尼克斯的这套掩护战术是吴皇在NCAA时期，南加州大学专门为他设计的一套掩护战术，后来被媒体称作“电梯战术”，现在又被德安东尼照方搬到尼克斯，效果一样很不错。

　　尼克斯近来加强了各种无球掩护的演练，吴皇的空位投篮越来越稳定，加上加里纳利这个合格的外线第二攻击点，德安东尼希望球队到了季后赛时，能够准备好三五套有效的无球掩护战术，这些战术配合能让球员在关键时刻利用无球掩护得到空位出手机会，避免球队在比赛的某些时段找不到可靠的得分办法。

　　每一场比赛，尼克斯都有一些时间段找不到得分感觉，从而被对手打出一阵得分高潮，这是他们一直以来都面临的一个大问题。

　　德安东尼现在就要解决这个问题，球队必须在任何时候都有行之有效的取分办法，而利用无球掩护创造得分机会就是他们现在这套阵容最好的解决方案，一旦当对手打出得分高潮，或是自己想要打破僵局的时候，他们就可以利用各种无球掩护，让吴皇和加里纳利用精准的射术来解决问题。

　　其实在吴皇来到尼克斯后，尼克斯常用的进攻套路里，许多就是在队友给吴皇进行掩护之后而创造出来的。在内线球员的掩护过后，吴皇会跑到中远距离的地方接球，若是对方无法及时跟上的话，他会立马接球就投，而若是对方的防守进行转换时，吴皇的处理方式就会有不同的变化……

　　第一节8分02秒，吴皇借助米利西奇的掩护运球突破，鸟人安德森上前试图进行封堵，大卫·李则立马往内线插入，就在吴皇的中投无法进行的时候，他直接将球送到篮底，大卫·李轻松扣篮得分。

　　尼克斯的这次进攻就是经过预先演练过的战术，但战术是死的，人是活的，在NBA比赛里的大部分时候，你都不可能完美的执行自己在训练中演练的那些战术，因为你的对手也是身经百战的顶级球员，他们会分析你的移动路线，甚至有可能看穿你的战术意图。

　　这个时候，进攻方就不能一成不变的继续执行战术，必须要随机应变，找到更好的办法得分，否则就会陷入对手的包夹之中，或是被逼到死角等尴尬情况。

　　但是问题来了，“随机应变”这四个字，说起来简单，却不是人人都能办到的事。甚至许多球员连正常的战术套路都理解和执行不了，更别提什么临时的变化了。这也是有许多球员明明拥有顶级的运动能力，却连替补都打不了的原因——脑子太笨了呗！

　　首节的两次进攻，吴皇就完美体现了什么叫——顶级的篮球智商！

　　第一次，吴皇把球运到弧顶后交出，自己无球跑动拉到侧翼。哈灵顿立刻拉出来为他做无球掩护，吴皇顺利地接到篮球。而接到球的吴皇马上拥有两种选择，其一是直接突破上篮，其二则是朝着底角的方向移动，为自己获得一个底角空位出手的机会，科比就总喜欢这么做。

　　不过在这次的进攻当中，吴皇能够很好地判断出比卢普斯在防守时候的常规思维，因此他并没有按照最常规的战术部署那样直接往内插入后上篮，或者是往底角移动，而是选择了一个防守方意料之外的反跑，直接把球交给负责掩护的球员，自己空手绕过之后，再度撤回到三分线弧顶的位置接球投篮。

　　正是因为这样一个非常规的走位，打乱了掘进队的防守，让吴皇拥有一个轻松的空位三分投射的机会。

　　如果从俯瞰视角来看，吴皇似乎很轻松的就用反跑+掩护创造出了得分机会，但实际上却不是那么简单，这就是所谓的细节和灵性。

　　吴皇最喜欢在普通的战术部署当中进行一些细微的变换来达到迷惑对手的目的，他在这一路的移动中不知道做了多少假动作来误导比卢普斯和掘金的防守判断，脑袋里同时也在分析对手会对自己的动作有什么反应等等……就连最专业的球探也难以从这么快的回合里看出如此多的东西，但高手过招往往就是一个瞬间的细节就可以决定结果。

　　第二次是在首节末段，本节比赛还有55秒，这个战术由钱宁·弗莱为哈灵顿做一个下掩护开始，哈灵顿利用这个掩护，快速绕到侧翼，准备接球单打。而作完掩护的钱宁·弗莱游弋到弧顶，也假装做出接球的准备。

　　弗莱的投篮能力迫使防守球员急忙上前，试图阻断传球线路。

　　这时候没人注意，本来应该溜底线去底角投三分的吴皇，突然急停变换了线路，溜到内内后面做了一个掩护，弗莱见状立刻往篮下切入。

　　吴皇这时候用力一推转身撞向自己的内内，然后表演了一把逼真的假摔。

　　而弗莱那边，此时已经切入篮下接到队友的吊球，轻松上空篮得手。

　　裁判见到篮球打进，没有吹罚内内撞人犯规，但如果弗莱这一球没有打进，裁判的哨子就会响起，可以说尼克斯这次进攻注定了不会一无所获。

　　这一次进攻同样是吴皇篮球智商的体现，他懂得什么叫化繁为简，有时候那些复杂的进攻战术，其实还不如这样临时起意的小配合好使。因为这样的配合，防守一方无法利用经验和常规意识来判断，拼的是大家快速的反应速度，以及智商！

　　第一节比赛，尼克斯有好几次得分都是吴皇随机应变后的结果，如果他没有做出这些让对手措手不及的变化，那么被识破后的战术意图就很难成功得分了。

　　首节打完，比分33:35，主场作战的掘进队还是占到了一些便宜，若论这些小细节的话，对面的比卢普斯也不比吴皇差劲，反倒比他更强一筹。只不过，比卢普斯的一身功力是他十多年的比赛经验才达到的境界，吴皇却是新鲜菜鸟一枚，完全靠着天赋就只比老妖怪的表现稍逊一筹，这本身就是一件不可思议的事。

　　一般来说，新秀如果能击败老将，肯定是利用自己运动能力上的绝对优势正面硬上，几乎没有像吴皇这样，能够经常利用一些小细节和小技术占到便宜的例子。

　　但在个人数据方面，吴皇第一节得分反而不多，打满了整节只入账6分，但他贡献了5次助攻，同时无形中的助攻更是比全队加起来都多。

　　尼克斯首节得分最高的是哈灵顿，今天他的手感极佳，第一节4投3中拿下全队最高的9分。

　　掘进队方面，“甜瓜”安东尼首节出手6次命中了4球，他的罚球更多一些，单节砍下13分3篮板，比卢普斯则是6分2助攻。

　　第二节轮换时段，尼克斯换上首节受困于犯规问题的大卫·李，由他来带领球队的替补阵容。

　　掘金的替补也不是善茬，上赛季掘金的这帮板凳匪徒就为球队闯进西部决赛立下赫赫战功，其中最亮眼的当属JR史密斯，这位神经刀上赛季的表现极为高效，已经不太像神经刀了，他开始被认为是联盟最好的第六人之一。

　　这个赛季，JR史密斯的表现延续了上赛季的高效，一旦抽起风来，甚至能当大半个科比来用。

　　第二节开场后，JR史密斯和泰·劳森分别跳投命中，掘金队将比分变成33:39。

　　但是接下来风云突变，大卫·李两次强攻得手，威尔森·钱德勒连续两次中距离命中，杜洪断球后也扔进了一记三分，一轮11:0的攻击波让尼克斯队反超比分。

　　掘金主教练乔治·卡尔见势不妙，立马换上同样打满第一节，刚刚才休息了两分钟的甜瓜。

　　第二节才打了两分钟，尼克斯的攻势如潮，只是一眨眼的功夫，场上比分已经被尼克斯改写成44:39，他们转眼就落后了5分。

　　现场大屏幕给出了一个具体数字，尼克斯在之前的98秒时间里，竟然打出了5次进攻并砍下了11分，这个得分速度让许多刚刚离开座位去买点零食，或是上个WC的掘金球迷有点接受不了。

　　尼克斯正欲趁势掀起更大的攻击波，安东尼上场后的第一次触球，就让现场球迷发出了一阵地动山摇的欢呼！

　　“嘟！”一声尖锐的哨响过后，只见站在篮下的大卫·李满脸都是难以置信的神色，不远处的裁判摆出的手势明确无误，这次防守大卫·李打手犯规，这是他今天的第三次犯规了。

　　安东尼狠狠一轮手臂，今天他在场上的感觉很好，投篮效率极高，打得也很顺，就算球不进也能造成犯规。

　　“Hugo，你也上去。”德安东尼趁着安东尼罚球的功夫，连忙重新换上吴皇，同时用哈灵顿换下了身背三犯的大卫·李。

　　尼克斯场上阵容变成：吴皇、丹尼·格林、威尔森·钱德勒、艾尔·哈灵顿、钱宁·弗莱。

　　掘金阵容：泰·劳森、JR史密斯、卡梅隆·安东尼、克里斯·安德森、内内·希拉里奥。

　　安东尼两罚全中，吴皇接球后快速向前场推进，弗莱落位到弧顶停下和吴皇执行挡拆配合。

　　两人拆开后，吴皇持球往篮下杀去，弗莱则往侧翼拉开。

　　内内第一时间选择堵截吴皇的突破，泰·劳森也没有去补防弗莱，吴皇在两人包夹中将篮球甩手分到侧翼，弗莱接球后迎着安东尼迟来一步的防守出手命中，吴皇的第七次助攻就这么轻而易举的到手了。

　　乔治·卡尔在场边暗叹一声，安东尼的这次防守要是能快上一步，弗莱想要投进的难度就会成倍增加。不过仔细想想，又要安东尼全力进攻，又要他玩命防守，这个240多磅的大屁股也确实吃不消。

　　吴皇的表演还没完，仅仅一分钟后，他又一次故技重施，不过这次助攻的不是与自己执行挡拆的哈灵顿，而是从底线切入篮下的钱德勒，一次穿透掘金防线的直传球，吴皇拿到了他的第八次助攻。

　　“见鬼，你们想让那个菜鸟半场比赛就拿到10次助攻吗？或者是15次……”乔治·卡尔在场边大声咆哮，如果说尼克斯的防守是豆腐渣，那他们今天的防守就是纸糊的，两边可谓是半斤对八两。

　　吴皇今天的感觉同样很好，不过他的好状态不是在进攻端，而是在传球方面。

　　现场大屏幕正在回放他刚才助攻钱德勒的那一球，通过慢动作能够发现，吴皇在传球时完全凭着感觉一甩，用得根本就不是正确的传球姿势。换了其他人，这球八成不知道飞哪去了，但吴皇传出的篮球却像是安装了制导系统一样，分毫不差的落在切入篮下偷袭的钱德勒身前，无论角度、时机和力度都控制的完美无缺，后者只需要伸手接住篮球，然后再抬手把球近距离放进篮筐就行了。

　　“这个感觉很奇妙，完全不用去计算距离和时机，也不用费心思控制力道，一切都像是预先设定好的程序一样，只需要凭感觉把球甩出去就能完成球到人到的任务。”这就是吴皇今天的感受，他也是第一次有如此美妙的传比赛感觉。

　　这些或许是长时间苦练的成果，他当然知道这场比赛的状态不可能成为接下来的常态，但至少在今天，他发现了自己将来继续努力的目标，发现了自己的潜力究竟在哪。

　　既然今天能有这样的状态，那就说明我身体里有这样的潜力，只要继续努力下去，现在的潜力或许就会在未来成为常态，那时候我就会真正成为一名传球大师了。

　　第二节的比赛由此进入了安东尼疯狂得分，吴皇疯狂助攻的较量中。直到比卢普斯上场后连得5分，绰号“关键先生”的比卢普斯又一次扮演了这样的角色，他率队回敬了尼克斯一波11:3的反击高潮，在第二节4分15秒时将比分追至55:55。

　　吴皇此时已经贡献了8分4篮板10助攻1抢断，这还是他首次助攻比得分率先上双的比赛。

　　尼克斯球员的状态今天也都不错，吴皇的助攻高，说明他的队友把他的传球都变成了助攻。本来纽约球员的体能状态不如掘金，但是后者偏要跟他们打炮轰，尼克斯球员一旦进入到这种忘我的疯狂进攻模式，对体力的消逝就很难再感觉得到了。

　　这种情况很常见，当你全身心投入到一件事里的时候，你就很难再去感觉其它不相关的事情，比如体力和伤痛。

　　不过，吴皇更加知道，这种投入的状态不能断掉，因为一旦从这种认真的状态中退出来，身体的疲劳就会像潮水一般涌上来，那个时候就全完了。

　　所以，一定要把节奏带起来，让队友继续保持炮轰的节奏里。

　　德安东尼也知道现在不应该叫暂停，这同样会让球员的状态受到影响，他选择让吴皇去解决问题，这时候就该轮到他这个核心上场表现了，能在关键时刻站出来的球员才叫核心。

　　吴皇很快就通过个人能力突破了比卢普斯，杀到篮下迎着鸟人安德森的封盖，硬是用一记左手抛投拿到两分。

　　比卢普斯的速度和爆发力虽然还在，但是横向移动能力已经有所下降，面对吴皇这种敏捷和速度超高的对手难免会感觉力不从心。

　　吴皇今天强突比卢普斯的次数不多，之前队友的手感都很好，他要把自己的进攻留在关键的时刻在用，现在就是关键时刻！


第一百三十三章 最年轻20+助攻纪录

　　比卢普斯很快就感觉到了一阵尴尬，这才不到一分钟的功夫，他就被吴皇连续两次利用惊人的第一步干净利落的过掉，这可是以前他最拿手的绝活。

　　第一次，吴皇突破了比卢普斯后，又正面强上了协防的鸟人安德森。

　　第二次，吴皇面对已经有所准备的掘金内线，选择了在罚球线急停跳投，结果不单再中一球，还造了防守过于凶悍的安德森一次犯规，打成一次二加一。

　　“百事中心”球馆里的掘金球迷今天都有一种错觉，那就是他们的内线防守似乎不如上赛季那么坚固了？首当其冲的就是肯扬·马丁和鸟人安德森的脚步移动没有上赛季那么迅速，他们对敌方外线球员的压迫力度也没有上赛季那么强，防守范围也在缩小。

　　至于原因？早就有媒体给出了答案：肯扬·马丁的膝盖再度遭遇伤患，情形类似于艾弗森在阵的那几年。鸟人安德森则是原本活动力与年龄就不那么匹配，没可能三十多岁了还年年都做“能量小子”，要打出生涯代表作也得有个限度。

　　尼克斯球员今天就发现，掘金内线里除了内内的防守比较难对付外，肯扬·马丁和被吹得神乎其神的鸟人安德森似乎都没有传说中那么牛逼，钱德勒和哈灵顿的突破今天非常有效率，这和掘金内线的防守力度不够强有很大关系。

　　不过，吴皇这边虽然连续用两次突破拿下5分，对面的安东尼同样不手软，一次不讲理的干拔三分外加一次侧翼的背身单打，轻而易举地便将吴皇的努力全部抵消了。

　　“怎么感觉这个大屁股比詹姆斯还难缠呢？”吴皇看着今天得分如砍瓜切菜的“甜瓜”，居然有了一种：此人比詹姆斯还要强大的感觉。

　　然而，不到一分钟后，哈灵顿持球强攻，同样正面颜射了安东尼后，吴皇很快就知道了“甜瓜”和“大猩猩”的区别之处。

　　甜瓜的进攻能力虽然比大猩猩更强，但却没有强到比大猩猩厉害一个等级的地步，两人在进攻端的差距其实并不大，甜瓜只是略胜一筹罢了。但是大猩猩的防守和策应能力，两方面都要比甜瓜强了至少一个等级，更不用说两人的抗伤病能力了，这就是那只大猩猩能接班科比，成为现役联盟第一人的原因。

　　但不管怎么说，尼克斯在第二节末段依旧打出了他们最喜欢的比赛节奏。吴皇今天的助攻简直像不要钱一样，只是掘进队的安东尼和比卢普斯同样不断进攻得手，随着上半场最后一攻，比卢普斯再次用强壮的身体顶开吴皇上篮得手，掘金队半场结束时以65:65与尼克斯战成平手。

　　吴皇上半场比赛贡献了15分5篮板13助攻1抢断的惊人数据，他似乎又在不知不觉间打破了一项新纪录，他已经成为了NBA最年轻的半场10+助攻纪录保持着。

　　许多直播这场比赛的解说员们纷纷表示，这个记录还只是一道开胃菜，今天的比赛照这样打下去，吴皇或许有希望打破最年轻20+助攻纪录。

　　翻遍历史，NBA从来没有出现过22岁以下的单场20+助攻获得者，联盟里那些退役和现役的控卫们，凡是拿到20+助攻的球员，年龄都在21岁以上。

　　吴皇才多大？他的生日是1989年12月12日，算起来今晚还不满20周岁，联盟今天或许将诞生一位不到20岁的单场20+助攻获得者，他会将这项纪录提前整整两年时间。

　　掘金队的当家球星卡梅隆·安东尼则在上半场砍下26分3篮板2助攻，以往的甜瓜一直给人没法像科·詹·韦那样兼顾产量和效率的印象，掘金双枪时期未能达到预期战绩，安东尼又给人以“数据刷子”的印象，可以说他一直都不算真正的联盟巨星。

　　但自从上赛季开始，安东尼就变得真正成熟起来，先是追平了乔治·格文的单节得分记录，随后又率队打入西部决赛，这才奠定了他的巨星身份。

　　这个赛季，安东尼又以场均30.1分领先联盟，并且是联盟中唯一一名每场比赛都至少有20分进账的球员，关键是球队的战绩并没有随着他个人取得高分而受到影响，安东尼自此真正成为联盟巨星之一，他在得分效率和产量上已经不逊色于科比、詹姆斯、韦德等人。

　　中场休息时，小胡子对如何限制手感火烫的安东尼也没什么好对策，上半场他试过使用加里纳利、哈灵顿甚至大卫·李来分别防守安东尼，但三人都对后者的那双大屁股和全能身手没什么好办法。

　　尼克斯后来还尝试用双人包夹来限制对手，但面对进攻手段全面、能内能外的安东尼，仍旧难以奏效，今天的甜瓜正好处于一个无解的状态里，詹姆斯亲自来防都未必有用。

　　安东尼在进攻端优于科比、詹姆斯、韦德等超级得分手的地方，就在于他可以凭借着身高、体重、爆发力等方面的优势，在油漆区内像一名大前锋一样进行强打，或者暴扣或者抛投或者小勾手，甜瓜在篮筐下拥有多种的进球手段。

　　加里纳利负责防守时，安东尼在两翼的持球进攻能力和出众的对抗能力就得到了充分显现，他能凭借着试探步的迷惑性，或自己投篮，或选择传球，或者运球突破，而这种多变性的进攻模式每次都成为了意大利人的噩梦。

　　哈灵顿负责防守时，受制于运动能力上全面处于弱势，安东尼无论是突破、背打还是篮下强攻，都可以占到不少便宜，哈灵顿几乎无法对这个身体素质全方位优于自己的对手造成影响。

　　大卫·李的防守就更不用说了，他只能守住禁区，但是安东尼一旦拉到外线，尼克斯的中锋就只能干瞪眼了。

　　安东尼的身体强壮，并且拥有一个历史级的大屁股，即使把他放在大前锋位置上也能占有很大的优势，再加上出色的运动能力和良好的手感，一个几乎无解的甜瓜就产生了。

　　小胡子想不出办法，干脆决定把安东尼暂时放在一旁，先去处理别的问题。

　　上半场，比卢普斯也拿到了20分3助攻，如果让掘金这两位得分手全都这么肆无忌惮的取分，尼克斯想赢下这场比赛就太难了，他们就算不能将两人全部封锁，至少也要看住其中之一。

　　所以，尼克斯第三节选择重点防守比卢普斯，这也是无奈的选择，如果只有安东尼一个人拿高分，尼克斯这群同样擅长刷分的家伙倒是还能顶得住，上一场他们不也顶住了科比吗？

　　“伙计们，丹佛那帮家伙把力气都用在了进攻上，我们下半场增加反跑和穿插，有机会就大胆往篮下切，今天我的传球感觉很好，就算失误几次也不要紧。”吴皇也在和队友讨论下半场的比赛，今天他们都不想放过这场胜利，吴皇心里也想要打破自己的单场20+助攻里程碑。

　　“没问题，我知道怎么做。”

　　“放心吧，我们不会站着不动。”

　　“……”

　　尼克斯球员闻言纷纷响应，吴皇此刻在尼克斯颇有些“振臂一呼，天下云集响应”的劲头，一般有这种气氛的球队，再烂也不会烂到哪去。

　　ESPN的球队战力榜上，纽约尼克斯只排在第20位，也就是说他们的球队实力在联盟里是被认为倒数的存在。但正因为球队齐心拧成了一股绳，连米利西奇这样的毒瘤现在都受到集体的影响，愿意在比赛里投入精力。

　　许多人可能不知道这意味着什么，整个联盟或许只有詹姆斯、保罗等少数球员才能做到让米利西奇这样的球员认真打球的程度。

　　当然了，米利西奇现在最多是在比赛里拿出点认真的劲头来，平时的训练里他依然提不起劲。

　　下半场，尼克斯阵容上有所改变，德安东尼派出：吴皇、休斯、钱德勒、加里纳利、大卫·李的小个阵容，旨在加强锋线的冲击力和后卫线上的跳投能力。

　　拉里·休斯现在的运动能力已经跟不上NBA比赛的节奏，但是投射能力依然很精准，比赛经验丰富，偶尔还能够派上一些用场。

　　第三节由内内两罚一中开始，休斯随后果然在两翼命中两个中距离投篮，尼克斯队再次领先3分。

　　比卢普斯这边开始尝试展开个人进攻，上半场他就利用自己的力量优势不停往内线突破，吴皇的脚步和身高都有优势，但就是一接触便被弹飞，后者跟他相似的身高却有205磅体重，足足25磅的体重差距让他们在对抗方面至少差了两个等级。

　　吴皇中场休息时虽然暗暗决定，哪怕下半场牺牲自己的进攻，也一定要把比卢普斯带上一块死，绝不能再让他像上半场一样予取予求，但现实显然没有这么轻松。

　　第三节10分46秒，休斯第三次投篮终于不中，肯扬·马丁抢下篮板，掘金队迅速发动反击。

　　比卢普斯接球后加速冲向前场，吴皇第一时间退防。

　　关键先生的速度现在不如吴皇，按道理这次快攻应该没有机会，但是比卢普斯在这次进攻里表现出了他的老道和狡猾，他在这次快攻里的路线选择十分精妙，几乎是撵着吴皇的屁股在跑。

　　“他这是什么意思？”吴皇不明白比卢普斯的用意，他觉得自己只要不管不顾，先一步回到自己的防守区域，比卢普斯这样追着自己跑又能有什么用？

　　比卢普斯很快就告诉了他答案，两人几乎同时在三分线外减速，但区别也出现了……比卢普斯急停后，立刻就能作出投篮动作，这是一次追身三分球！

　　吴皇这时候才发现，他虽然停了下来，但却无法第一时间做出封堵动作，因为他要比对方多了一个向前发力的过程，等他先减速，再发力，最后成功做出封堵动作时，比卢普斯投出的篮球早已经飞过了他的头顶，吴皇根本就来不及对比卢普斯的投篮做出任何影响。

　　“唰！”比卢普斯最擅长的就是这样的追身三分，这一球利落的穿过球网，两队又战成了平手。

　　“妈的，又学到一招。”吴皇心里暗暗佩服，这一球他确实不曾想到，又是一个小细节和经验上的缺失让他陷入了被动。“但是这一招该怎么预防呢？”吴皇很快又想到了另一个问题，难道他要像帕克一样，完全不参与篮板球的争夺，进攻还没结束就开始退防吗？

　　吴皇心里想得有点多，下一次防守，掘金队虽然没有展开快攻，但是比卢普斯敏锐的发现吴皇注意力似乎不太集中，立刻抬手一记冷射，再中一记三分球。

　　“小子，这时候走神可不应该。”比卢普斯进球后还向吴皇摇了摇头。

　　吴皇脸色一红，他确实不应该在这个时候想那么多，比卢普斯现在连中两个三分，今天已经拿到26分，德安东尼中场休息时的防守布置，下半场一开始就宣告失败。

　　比卢普斯的表演还没完，下一次进攻他佯作投篮，险些在吴皇身上骗到一次二加一，但通过两次罚球，还是完成了连拿8分的个人攻势，帮助掘进队一口气反超尼克斯5分。

　　德安东尼这次一定要叫一个暂停了，吴皇这一分多钟被比卢普斯的一套组合拳打得有些发懵，必须给他叫个暂停冷静一下。

　　尼克斯暂停后将吴皇暂且换下，德安东尼此举是为了保护吴皇，担心一分钟的暂停时间不够，让他先休息两三分钟再说，省得被比卢普斯这种老江湖打得失去信心。

　　吴皇的心态还不至于这么脆弱，但他确实需要冷静一下，顺便学学比卢普斯在场上的老辣，而且对方这一波攻势的确打得他很被动，换成心态不好的球员，现在恐怕真的被他一波流给带走了，难怪这人会叫“关键先生”。

　　球队核心暂时下场休息，尼克斯却没有马上崩盘，他们也有一个二当家。

　　大卫·李今天受困于犯规问题，上半场压根没打几分钟，此时正好接过球队进攻端的大旗。

　　说起来，大卫李是尼克斯名义上的二当家，和对面的比卢普斯是同样的球队地位，没道理人家的二当家站了出来，他却在场上毫无作为。


第一百三十四章 坑爹四双

　　比卢普斯这一轮8:0的小高潮让掘金领先5分，此后大卫·李终于发威打成几次进攻，但是安东尼又连拿4分，再度扩大了两队分差。

　　第三节比赛还有7分钟时，掘金队以80:73领先7分，这是今天的比赛两队最大分差。

　　大卫·李在吴皇不在的几分钟里已经竭尽了全力，近两年他虽然开发了一些低位动作，但毕竟是从糙哥打出来的，对能量的依赖仍然大于技术，而这已经是除吴皇和哈灵顿外，尼克斯仅有的一对一有把握的得分手了。

　　尼克斯二当家的问题还是在于缺乏高度，作为球队的第二或第三得分点他还不错，拿来担纲王牌就有点吃力了，他更擅长的是乱战而不是攻坚箭头。

　　吴皇重新回到场上后，立刻解放了大卫·李，后者也觉得自己更擅长打辅助和第二进攻点，这才能发挥他的积极性和意识，扬长避短。至于哈灵顿，他已经确认了担任球队的第六人，这和他擅长虐菜刷分的本领很搭配。

　　哈灵顿今天的状态和掘金的安东尼有些相似，两人的手感都十分火烫。

　　吴皇自然不会放过这么好的刷助攻目标，一上场就助攻哈灵顿中距离投篮命中，后者一口气独得5分，大卫·李也补篮命中，尼克斯队迅速将分差缩小到2分。

　　安东尼打满了第三节，本节最后一攻中，他又一次打3分成功，掘金队前三节过后以96:94领先2分。

　　三节打完，尼克斯方面，吴皇砍下19分8篮板18助攻2抢断5失误，哈灵顿25分5篮板，大卫李15分8篮板，钱德勒14分3篮板，加里纳利12分4篮板。

　　掘金方面，安东尼砍下40分5篮板2助攻，比卢普斯30分6助攻，JR史密斯10分，内内6分，肯扬·马丁5分。

　　通过两队球员的得分数据已经能够看出，掘金这场比赛绝不是靠什么团队作战的典范，所谓坚如磐石的防守也几乎看不到，反倒是全场比赛都在和尼克斯打炮轰，打对攻……这支球队骨子里似乎还是以进攻为主的球队，至少这个赛季他们将防守所占的比例大幅度下调了。

　　安东尼和安德森分别打3分成功，掘金队在第四节开始后不久领先8分。

　　吴皇在第三节稍稍休息了一会后，便一直没有再下场休息，这会他已经拿到18次助攻，还差两个助攻就能创造历史，这个时候他是无论如何都不会下来休息的，先把20次助攻拿到手，这才是他的当务之急。

　　这个时候，若是问吴皇“比赛胜负”和“个人数据”哪个重要？

　　吴皇肯定会说：如果是总决赛第七场较量，那肯定是比赛胜负更重要；但若是一场普通的常规赛，他才没有那么高的觉悟，上半场拿到13次助攻后，其实他就把“单场20次助攻”摆在了最前头。

　　说起来，刷“助攻”真的要比“刷得分”少拉仇恨，他现在已经快要拿到20次助攻了，掘金队似乎也没有故意从中作梗，去破坏他的生涯里程碑。

　　这会他打破的要是最年轻50+得分记录，恐怕两三人的包夹防守早就上来了。

　　第四节初段，尼克斯又打起了双控卫战术，德安东尼本意是想让吴皇从组织任务重释放出来，全力发挥他的进攻能力开始和掘金抢分，但是吴皇却没有这么做，他依然将助攻任务放在了首位，其实还是过于看重个人数据和记录在作怪。

　　第10分51秒，尼克斯进攻，吴皇通过队友的侧掩护，原本已经跑出一个空位，并且接到了杜洪的传球，但他却没有果断出手，反而多此一举的再次往篮下突破，吸引包夹后把球传给了三分线外的钱宁·弗莱。

　　这样的进攻明显太过拖泥带水，弗莱接到篮球后，投篮机会还不如刚刚吴皇自己出手呢，只听“哐当”一声！弗莱迎着防守未能将球投进。

　　鸟人安德森抢下篮板，掘金立刻发动快攻反击，全速冲起来的安东尼就像一辆灵活的小坦克，尼克斯的防线根本无法阻挡，“甜瓜”接到篮球扛着丹尼·格林和加里纳利的双人防守将球打进，还造了一次2+1。

　　第四节一上来，掘金就连打了3个2+1，一波9:0的攻击波直接将两队分差拉大到11分之多。

　　德安东尼急忙叫了暂停，经验丰富的他对吴皇那点小心思哪里会不清楚，但这个时候说什么也不能落吴皇的面子，最聪明的做法反而是帮助吴皇完成他的20+助攻，这样他的核心才会把精力都放回到比赛本身上。

　　吴皇自己也知道，刚才的两次进攻他都过于追求助攻数据，延误了战机，这才会被掘金抓住机会打出高潮。

　　“可是，我都已经犯错了，要是还拿不到20+助攻，刚才的错误岂不是都白犯了吗？”吴皇自己在心里安慰自己，他是真不觉得自己有什么错，平时他为球队立下那么多汗马功劳，现在不过是自私腐败一回，完全合情合理嘛？

　　不过，他这最后的两次助攻来的有点慢……直到第四节6分15秒，吴皇的第19次助攻才姗姗来迟，这是一次连过两人的篮下分球，助攻米利西奇上篮拿到两分。

　　比分100:112，掘金队除了第四节前半段打出一个高潮，接下来也陷入了好几分钟的得分荒。本来这是尼克斯趁机追上比分的好机会，但按现在的比分来看，显然他们没有在这段时间里把握住这个难得的翻盘机会。

　　机会通常都是转瞬即逝，把握不住一般就要遭报应。

　　比卢普斯接下来的一次三分冷射直接让比分差距来到了15分，电视前的纽约球迷感觉自己的球队好像稀里糊涂的就被人把分差拉的这么大了，前三节的比赛节奏可不是这样啊！

　　吴皇现在终于有点后悔了，自从第四节开始把精力转到刷助攻上以后，他的那种美妙的传球感觉就一下子丢到太平洋里去了，再没有那种随心所欲也能将篮球传到自己队友手上的好状态了，反而太想追求助攻，又想减少失误，渐渐感觉手腕发僵，越想让篮球去哪，它就偏偏跟你较劲。

　　第四节刚打完一半，吴皇单节已经贡献了3次失误，全场失误数达到8次，看来今天他还有希望拿到一次另类4双数据。

　　“好的不灵，坏的准灵”，吴皇这边刚刚落下这个年头，进攻端哈灵顿的投篮就砸筐而出，篮球正好飞向他的脑袋上。

　　比卢普斯和吴皇一块起跳，结果自然没有悬念，比力量前者必胜无疑，但是比弹跳和臂展，比卢普斯脚下垫两块砖头也不是吴皇的对手。

　　“第9个篮板！”吴皇抢下篮板，顺势往篮下迈出一步，赶在掘金球员补防前将篮球抛进了篮筐。

　　百事中心球馆的大屏幕上，此刻及时的打出了吴皇的个人数据——21分9篮板19助攻8失误，吴皇确实离着一次奇葩四双不远了。

　　“中国小子，恭喜你拿到4双！”

　　“再来一个失误！”

　　“最年轻的四双先生！”

　　“……”

　　整个球馆里到处都是丹佛球迷的冷嘲热讽，吴皇心下蛋疼，身体里的疲劳感也开始涌了上来。

　　然而，他越是想要助攻，好的东西偏偏不来；越是不想要失误，坏的东西越是难以避免……

　　第四节4分45秒，吴皇见到钱德勒在底线一个反跑，机智的空切篮下，出了一个直接助攻队友得分的好机会。

　　吴皇稍一犹豫，担心会失误结果没敢传球，最后只能在包夹中将篮球横传到了远端，不出意料的被人从中间断下，第9次失误就这么记到了他的帐下。

　　“完了！”吴皇真想抽自己一个嘴巴子，这球果断点传过去，自己的第20次助攻不就到手了吗？

　　掘进队断球后又是一次反击，两队比分差距已经来到了18分，再看看不到五分钟的比赛时间，这场比赛尼克斯基本已经交代了。

　　德安东尼没有换下吴皇，既然比赛输定了，那就彻底把比赛任务改成帮他刷数据吧，不然还能怎么办？

　　尼克斯为此还叫了一次暂停，小胡子借机统一了全队思想，今天的比赛就剩下最后一个任务了——帮吴皇刷助攻。

　　纽约球员大眼瞪小眼，这事倒是新鲜！

　　不过，既然教练都这么说了，那他们就按照命令干呗……

　　吴皇在一旁听了德安东尼的布置，心里倒是越发过意不去。

　　这场比赛，他们本有很大的机会拿下，可以说全是自己的自私导致输球，但是教练非但丝毫不提及这些，反而全力相助自己去打破纪录，这样的好教练实在是太难得了。

　　吴皇却不知道，德安东尼早就在心里把他骂的狗血淋头了！

　　但是事已至此，再去批评教育根本没有用处，吴皇又不是笨蛋，那还不如干脆做个顺水人情，谁让这个球队现在就属吴皇最大牌，谁叫他是尼克斯里的大爷呢。

　　纽约球员也不是看不出来，第四节比赛崩盘，原因就在于吴皇这里，但他们同样不能说什么。

　　科比在湖人，詹姆斯在骑士……这些人都在各自球队犯过不少错误，球迷赛后自然可以去吐槽一下，但是教练和队友却万万不能提及，否则就是不想混了，这就是大牌球星的特权之一，他们永远不会有错！

　　吴皇被他的主教练感动到了，上场后表现一积极，结果就不小心抢了大卫·李一个篮板，而且还是生生在空中撞开大卫·李拿到的第十个篮板。

　　“这下三双到手，还差最后一次助攻就能拿到20+助攻，我一定能完成这个任务。”吴皇拿着篮球，露出了一个开心的笑容，完全没有注意到身边倒在地板上的大卫·李，后者正捂着屁股一脸呲牙咧嘴的表情。

　　“进攻！”吴皇大喊一声，带着队友向前场急速狂奔。

　　纽约球员纷纷跟上，尼克斯的攻势一时间仿佛狂奔风暴雨一般，呼啸着就杀过去了……

　　加里纳利在右翼接到吴皇传球，没有继续往篮下突破，一个急停就干拔出手……

　　“哐当！”

　　钱德勒接到吴皇传球，又是直接出手投篮……

　　“哐当！”

　　大卫·李接到吴皇传球，禁区外直接钩手投篮……

　　“三不沾！”

　　……

　　掘金队本来被吴皇开头的气势吓了一大跳，比赛里自己人抢了自己人的篮板，这种情况非常罕见，一般都是球员注意力过于集中，进入忘我状态后才能干出来的事。

　　所以，就算领先近20分，掘金球员见状也不敢丝毫大意，他们担心被进攻火力惊人的尼克斯在最后几分钟来一个绝地大翻盘，那就不好玩了。

　　可谁知道，尼克斯的反攻声势如此大，结果却是这么一个“瞎几把投”的打法？

　　这……确定没搞错吗？

　　“没错，咱们就是这么打！”吴皇在心里自己偷偷喊了一句，他们现在的战术就是——3秒运球过半场，接球一秒就射！

　　尼克斯利用这种十秒内必射的打法，接连对着敌人射了3发后，终于迎来了一发入魂的战术要求。

　　哈灵顿和加里纳利分别命中3分，尼克斯球员自己都不知道怎么回事，居然就打出一轮11:4的反击高潮。

　　第四节1分41秒，尼克斯虽然以111:122将比分稍稍缩小，但还是落后11分。

　　不过，这些都不是重点，吴皇终于拿到了他的第20次助攻，这才是重点，球队首要的任务终于被尼克斯完成了。

　　德安东尼见此情形，二话不说，赶紧把吴皇换下。

　　刚才的那几分钟，吴皇不单单拿到两次助攻，还成功收获了又一次失误，这下真的被他完成了已经好多年都没人完成过的奇葩四双战绩——23分10篮板21助攻10失误，这是一次货真价实的四双数据。

　　吴皇坐在场下，忍不住狠狠挠了挠头，今天他想创造的可不是什么狗屁四双，而是20+助攻的记录。

　　但是此时此刻，相信收看这场比赛的球迷压根没有人会关心他的“最年轻20+助攻纪录”，想必这时候都在对他的奇葩四双啧啧称奇！


第一百三十五章 交易完成

　　NBA里的“四双”是无数英豪所未曾迈过去的一道坎，三双在NBA历史上层出不穷，但从1973年联盟开始统计盖帽和抢断数据以来，真正有记录可考的四双（得分、篮板、助攻、抢断、盖帽这5项积极数据，当然不算失误）一共只有4次而已。

　　浩瀚36年时间，数不尽的球员曾经接近砍下四双，可惜的是，其中大部分都倒在了终点线，正如现役三双王基德所说的那样：“四双这玩意，可遇不可求，因为这里面牵涉到的变量着实太多。”

　　NBA历史上不知道有多少球员就差那么一个篮板或是一次助攻，便能完成四双这样的惊世之举，但每一次到了最后，这些人往往都是死活差了那么一点。

　　当然了，这里面也有另类，当年的“大鸟”拉里·伯德那才叫淡定，1985年伯德曾不到三节轰下30分12个篮板10次助攻9个抢断帮球队大比分领先，他只差1次抢断就成为又一个四双先生，当教练提醒他即将创造历史时，伯德却“傲娇”般表示：“哥累了，第四节不上了，我得休息。”

　　这样的境界足够让今天的吴皇自惭形愧，但如果是30岁的吴皇，他自然也不会太在意这些数据，可现在的他只不过是一个19岁的菜鸟，没有见过大场面，这个年龄和阶段对个人数据有渴望才是人之常情。

　　既然提到了四双，就不得不提奇葩意义上的四双——由失误构成的四双，也就是吴皇今天完成的这次奇葩数据。

　　NBA赛场上出现一次失误的难度可远远低于送出一次盖帽、抢断……失误这玩意稍有不慎就会出现。但到目前为止，现役里能通过失误“刷”出四双的，只有2000-01赛季的基德，当时同尼克斯一战他砍下了18分12个篮板10次助攻外加14次失误，这个奇葩四双绝对是基德职业生涯中最尴尬的一笔。

　　除了基德之外，现役球员里就没有人再这么牛逼了，“刷”数据的功力都差了不少。伟大如科比，也只有过轰下20+10+10外加9次失误，险些刷出奇葩四双的战绩，但老大还差了一次关键的失误，所以“刷”的还不算特别成功……

　　吴皇今天成功超越了老大，此时他坐在场下，听着现场解说员肆无忌惮的调侃他那历史上屈指可数的另类四双数据，以及丹佛球迷时不时传来的起哄声，心里真是希望这场比赛快点结束……

　　但在比赛结束之后，还有一场赛后发布会在等着他，那时候还会有更多的人等着看他笑话。

　　吴皇本来想找个借口不去参加赛后发布会，但是对于这个要求，德安东尼就不能允许他继续任性妄为了，因为这种情况很容易被联盟禁赛，吴皇到时会受到更大的批评和指责。

　　“据我所知，从1985年起，只有三位球员曾经出现过另类4双表现，而最近的一次是2000年。”吴皇在赛后发布会上根本不用记者提问，他先自己提起了这件事，“我想说的是，如果我与这样的一个神奇纪录擦肩而过，不知道你们会不会为我感到遗憾？反正我一定会感到遗憾。”吴皇赛后先机智的自嘲一番，省得别人动手，老子他妈自己来。

　　现场的记者哄堂大笑……吴皇的小伎俩还是得逞了，至少被他这么一自嘲，确实没有多少人在现场继续对他发难。但这不妨碍明天的新闻报道，大家还是会继续嘲笑他的另类四双，但这些与吴皇没有太大关系，反正他不会去看那些报道。

　　况且，不论别人怎么嘲笑他，现实是——他确实打破了最年轻20+助攻的记录，同时也拿到了本赛季第3次三双，2009-2010赛季的三双数据榜上，现在排在第一的不是詹姆斯、也不是基德，而是事先谁也想不到的吴皇，这还不够牛逼吗？

　　第二天，《纽约时报》极度无耻的报道：

　　昨日纽约尼克斯在客场背靠背不敌丹佛掘金，Hugo砍下23分10篮板21助攻10失误的另类四双数据，卡梅隆·安东尼手感火热，取得全场最高的52分8篮板。

　　Hugo在这场比赛继续着无私的传球表现，他很注意给队友们创造机会，这让他在第四节中完成了三双，并且将最年轻20+助攻纪录提前了两年。在努力给队友传球的同时，Hugo不免传得兴起，这让他的失误次数也有所增加。虽然全场Hugo有多达10次失误，但这中间因为他个人强攻导致的失误并不多，很多失误都是因为传球出现的失误。

　　另外，掘金在下半场明显注意了对Hugo的包夹，他们在包夹时更为坚决，而尼克斯队友给Hugo的接应不够及时，这也造成他几次出现失误。而在比赛最后胜负已分时，Hugo又因为带领球队反攻，传球出现一个失误，这才让他完成了“另类四双”。

　　好嘛，《纽约时报》这个地洗的有水平，虽然只是简短的报道，但里面竟然蕴含了：无私、合理、猪队友、尽力了，队友不给力等诸多关键词，反正最后的意思无外乎——Hugo尽力了，输球不怪他。

　　尼克斯输球后，吴皇赛后还是去扫了一眼自己的论坛、贴吧、脸书、推特等大本营，在这里他偶尔能发现一些标题不是很友好的帖子，但是瞬间就会被删除，大部分都来不及点开，这说明管理员们的工作还是很给力和称职的，对付这些渣渣们，就应该拿机枪狠狠突突……

　　他不知道，这里的不少管理员其实都有工资拿，UA在常规赛开始后，光是为了宣传这一项就没少花钱，他们对自家这个篮球领域唯一的球星兼未来巨星不是一般的看重，对他的维护已经到了亲爸爸的程度。

　　北美许多主流媒体上，现在经常能看到与吴皇有关的报道，而且许多都是正面的报道。

　　这些自然都是UA在幕后推波助澜，不惜血本的为他宣传炒作，这样他们才能反过来利用吴皇的名气来卖球鞋，提升企业知名度，两者是相辅相成的。

　　说起吴皇的签名球鞋，11月底，常规赛已经开始一个月，吴皇的UA Hugo One向市面上推出两个版本，分别是低帮版本和高帮版本，售价分别是129美元和149美元。

　　根据目前北美地区球鞋销统计，吴皇的签名鞋销量已经稳稳排在现役球星里的第三位，距离排在第一的科比和第二的詹姆斯也没有太大差距。至于全球销量暂时还统计不出来，不过考虑到吴皇的球鞋一直在亚洲市场比科比和詹姆斯更受欢迎，弄不好他的签名球鞋在全球范围能够反杀这两位超级巨星。

　　但只计算北美地区球鞋销量的话，吴皇暂时还难以超过科比和詹姆斯，11月份北美签名鞋销售排行——

　　科比·布莱恩特——1900万美元。

　　勒布朗·詹姆斯——1600万美元。

　　吴皇——1200万美元。

　　卡梅隆·安东尼——600万美元。

　　凯文·杜兰特——400万美元。

　　通过这份数据能够看到，联盟现役球星中只有三名球员在11月份完成了千万美元销售额的任务，也只有这三人能够达到年销售额过亿的门槛。其他像安东尼、杜兰特、韦德、保罗这样的球星，他们每年的销售额恐怕还是在三千万美元左右。

　　11月31日，尼克斯本月最后一场比赛，又是一个客场，对手正是他们的交易对象夏洛特山猫。

　　两支球队的交易谈判已经接近尾声，现在乔丹已经感觉到钱德勒、米利西奇和尼克斯明年的首轮选秀权都是自己的了，尽管老布朗死活不愿意交易杰拉德·华莱士，但是乔丹一旦决定的事，任何人都无法更改。

　　尼克斯和山猫的谈判与76人多少还是有点不同，山猫将付出杰拉德·华莱士，尼克斯则用威尔森·钱德勒+达科·米利希奇+2010年首轮选秀权来交换，并且交易出去的选秀权没有附加条款。

　　乔丹对尼克斯的这个交易方案已经比较满意，纽约方面决定在这场比赛后完成这笔交易，乔丹自然同意了，这场比赛帮主还亲自到场观战，准备好好看看威尔森·钱德勒的表现，虽然他对此早就心中有数。

　　山猫方面却不知道，尼克斯今晚也正在和76人队进行着最后的谈判。

　　尼克斯已经提出了他们最后的报价——达科·米利希奇+威尔森·钱德勒+JR·吉登斯+埃迪·豪斯+2010年首轮选秀权来交换伊戈达拉+2010年次轮选秀权。

　　76人方面需要交出他们的次轮选秀权，这是他们不愿意付出的代价，所以这帮家伙还想要考虑一下。

　　但是尼克斯不给他们这个机会了，如果晚上12点前不完成交易，尼克斯就会与其他球队进行交易，言下之意就是尼克斯已经有了第二目标。

　　76人队方面也能猜到，这个第二目标应该就是山猫队。

　　尼克斯的最后一场比赛被安排在晚上8点，今天的吴皇依旧没有太多得分欲望，他甚至在赛前得到了教练通知，要求他多为钱德勒传球。

　　吴皇自然明白这是什么意思，看来球队的交易已经接近尾声了。

　　他自然不会在这个时候给球队坏事，威尔森·钱德勒本场比赛贡献全场最高的28分，山猫队的华莱士在比赛结束前连续错失两个可能扳平比分的3分球，这让尼克斯队击败山猫队取得11月份最后一场比赛的胜利，山猫队的两连胜则被终结……

　　吴皇今天又一次悄无声息的刷了14个助攻，虽然全场只有12分入账，但是乔丹的目光反而更多击中在他的身上。

　　帮主大人现在愿意用球队里的任何人来交易吴皇，只是纽约人除非弄来詹姆斯，否则吴皇是无论如何也不会被交易的。

　　但如果让乔丹来选择的话，他倒是宁愿选择吴皇也不要詹姆斯，因为吴皇比詹姆斯更年轻。

　　没错，NBA球队在选择球员时，首先当然要看能力，其次就是看年龄。

　　科比和奥尼尔当年在能力上还是有一定差距的，但是湖人义无反顾的选择了当时正处于上升期的科比，而没有选择正在走下坡路的奥尼尔，哪怕当时的奥尼尔依旧比科比更出色。

　　尼克斯现在面临的也是一样的问题，只要有选择，他们肯定想要更年轻的伊戈达拉，而不是28岁的杰拉德·华莱士。

　　安德烈·伊戈达拉是1984年出生的球员，今年只有26岁。

　　杰拉德·华莱士是1982年出生，今年已经28岁了。

　　如果是杰拉德·华莱士是一名自由球员，那么尼克斯或许还不太在意他的年龄问题，但这次交易，尼克斯要弄来的是至少能保持五年高水平状态的锋线大闸，那么华莱士的年龄就成了一个大问题。

　　28岁的年龄，严格上说也不算特别大，接下来的三年里，华莱士或许还能保持不错的状态，但是五年的时间就太长了，NBA球员30岁以后突然大幅度下降的几率可不小，尤其像华莱士这种打球风格和有过严重伤病的球员，他们的巅峰期一般都比较短，说下滑一年就能滑到底。

　　伊戈达拉就不同了，26岁的年龄才刚刚达到巅峰期，维持五年时间的高水平不算难，所以小艾才是尼克斯一直都想交易来的对象，哪怕他的工资高达1200万美元，但这点钱对尼克斯来说真的不算什么，他们队里已经两个赛季没怎么打比赛的埃迪·库里，今年的工资可是比伊戈达拉还高。

　　山猫今晚输了比赛，乔丹的心情倒不算特别糟糕，队中这批球员他一个都看不上，如果能把这些人全都换成首轮选秀签，帮主大人一定会忙不迭的答应。

　　不过，当尼克斯在午夜0点30分，突然宣布和费城76人完成了一笔让联盟震惊的交易后，他的那点好心情顷刻间荡然无存。

　　帮主大人发现，自己好像被耍了！

　　乔丹这次猜得没错，他确实被人耍了。

　　尼克斯由始至终都只是将山猫当成备胎，当成他们压价的工具，真正交易的倾向并不大，甚至于就算和76人的交易谈崩了，德安东尼都未必真的交易华莱士，帮主大人从一开始就被人利用了。


第一百三十六章 还是有差距

　　2009年12月1日，纽约尼克斯宣布与费城76人达成了一笔交易，他们送出达科·米利希奇+威尔森·钱德勒+JR·吉登斯+埃迪·豪斯+2010年首轮选秀权，从76人得到安德烈·伊戈达拉+2010年次轮选秀权。

　　各大媒体得到消息后，立刻后知后觉的表示：这笔交易丝毫不值得奇怪和惊讶，76人队本赛季迎来了新教练艾迪·乔丹，但他主打的普林斯顿与76人格格不入，导致战绩一泻千里，更衣室矛盾也爆发出来，伊戈达拉被交易早就不是意外。

　　第二天早上，伊戈达拉的经纪人出面表示：“我大概凌晨和他通话，他说自己没事，他也喜欢和Hugo打球，那里的节奏很快。”

　　伊戈达拉是早上在达拉斯的酒店里，从自己经纪人打来的电话里得知了自己被交易的消息，一时间还有些恍惚，因为这事来得太快，原本今晚他还要和球队在客场对阵达拉斯小牛，一觉醒来这些队友就不再是队友了，晚上的比赛他也没法参加，这个转变来的有点快。

　　NBA交易规定，一旦两队完成交易，涉及在内的球员就不能为原球队进行比赛了，所以伊戈达拉此时已经不能再为76人队出战。

　　上午，伊戈达拉接受了一些媒体的采访，这会他已经和球队高层联系过了，得知了自己交易的一些细节。

　　面对记者采访，伊戈达拉表示自己对交易有些“免疫”了，“因为我得到这样的交易传言已经很久了，传言一向是比赛的一部分。所以，我并不奇怪自己被转走了，以现在NBA的运营方式，你不会奇怪任何事情发生，你必须随时想着你没有期待的事情。对此，我不想说太多，我只是将精力放在今后的职业生涯上面，我还年轻，我还想试图去赢得冠军。”

　　有记者追问他的下一个球队——尼克斯，问他是否喜欢这支球队？是否喜欢Hugo？

　　伊戈达拉没有拒绝回答这个问题，许多人都说吴皇是个典型的球霸，他还是要对这位新老大示示好，他可不会傻到以为尼克斯是请他去当老大的，未免到了新球队被人穿小鞋，他表示：“我乐于为尼克斯效力，我认为这就是我为什么被交易去那里的原因，我可以适应任何地方，在哪里都能打好球，我会继续这样去做。Hugo是一个出色的球员，他完全不像是新秀，他已经把球队带到了东部第四，这是我一直无法做到的事。”

　　76人经理罗德·索恩今天也出面澄清了一些报道，他表示在两周之前同伊戈达拉谈过一次话，外界关于伊戈达拉转会的流言，大部分都不是真实的，伊戈达拉是一个很职业的球员，他从来没有要求过自己被交易。

　　而当被问到是否同其他球队就交易伊戈达拉展开了“大量”的对话时，索恩说情况并不是这样，事实上他们只和尼克斯在谈这方面的交易，最后两方都觉得价码合适，最后便进行了交易。

　　乔丹此刻在夏洛特恨不得掏出双枪干掉尼克斯的整个管理层，这个月纽约的混球们没少忽悠他，感情私下里早就和76人展开了真正的谈判，那他岂不是成了两方共同的抬价工具了吗？

　　拉里·布朗此刻却在偷着乐，这笔交易没成功，对山猫而言反而是个好消息，这赛季他有信心把山猫带进季后赛，但是交易后可就没把握了。

　　尤其那个米利西奇是个什么德行，他还能不知道嘛？

　　这要是碰上独裁者、暴君、毒舌的飞人陛下，第二天就得被人套上麻袋打个残废！

　　纽约尼克斯在交易后的阵容：

　　PG：吴皇、克里斯·杜洪。

　　SG：安德烈·伊戈达拉、拉里·休斯、丹尼·格林。

　　SF：达尼罗·加里纳利、比尔·沃克。

　　PF：钱宁·弗莱、艾尔·哈灵顿、贾里德·杰弗里斯。

　　C：大卫·李，埃迪·库里。

　　尼克斯的阵容再次有了一个不小的变化，他们12月份的首场比赛在2号，这个月的赛程依旧不怎么样，一个月要打15场比赛，背靠背自然少不了了，一周四赛也是家常便饭，战绩稍有不慎就会一落千丈，彻底回到解放前。

　　吴皇在得到球队交易的消息之前，先收到了自己获得11月份“东部月最佳新秀”的消息。不过这实在没什么悬念，詹宁斯虽然有那场50+的精彩表现，但整体发挥还是和他差了好几个级别，联盟但凡不是瞎了眼，也不会把这个奖项颁给除吴皇外的任何人。

　　西部赛区与他分享这个荣誉的自然是泰瑞克·埃文斯，目前最佳新秀之争就是他们两个之间的战争，无论是詹宁斯还是库里，他们都跟不上这两人的脚步。

　　如果倒霉的格里芬没有赛季报销的话，或许还能从中多添一些变数，只可惜白魔兽还没证明自己就先来了个“出师未捷身先死”，这也是本赛季的几大遗憾之一。

　　尼克斯的交易完成以后，吴皇也对伊戈达拉主动示好，他先是接受了纽约时报的电话采访，并在电话里表示：“安德烈是个低调的人，他不会说一些大话来抢风头，球场上也没有过与别人冲突的事件发生，出手次数也是一减再减。我一直喜欢看他打球，还有他的精彩扣篮……当然还有他那令人羡慕的肌肉线条。”

　　吴皇这话说的让电话对面的记者一阵别扭，您老这是在夸人家嘛？怎么听着更像是一不小心就把自己的真实想法给暴露出来了？

　　纽约时报当然不能照吴皇说的发表，他们还要对这番话进行一些润色和修饰，不然伊戈达拉听了，没准还以为自己是去给人当老妈子呢？

　　不过话说回来，伊戈达拉确实是一位很职业的球员，球队1号才完成的交易，他在当天晚上就已经来到纽约，并在当地酒店住下，让自己的家里人在费城负责搬家。

　　尼克斯第二天要为伊戈达拉安排体检，吴皇和全队球员先为伊戈达拉举行了一场资本主义大派对，地点就在一家刚刚为吴皇寄去一张钻石VIP会员卡的高档夜店里。

　　说起纽约曼哈顿的这家夜店，还有一个小故事，不久前刚刚登上了纽约不少八卦杂志的封面。

　　这家夜店原本在纽约就很有名气，又是位于寸土寸金的曼哈顿，十足一个销金窟。不久前，一位该夜店的小姐表示，只要吴皇在尼克斯待一天，她们都愿意免费为他提供特殊服务。

　　吴皇因为这事没少被善妒的泰勒·斯威夫特埋怨，这家夜店的几位颇有姿色的脱衣舞女郎公开表示：“只要吴皇继续为纽约球迷奉献出色的表现，她们也会尽可能让他开心，只要吴皇身在尼克斯一天，他们都愿意免费在吴皇的大腿上跳舞，并且享受到她们的特别服务。”

　　这要是换了一般人，比如科比和詹姆斯这类意志不坚定之辈，早就热情难却了，但是吴皇却没有领情，他反而高调的表示：只要尼克斯拿不到冠军，他就不会去纽约夜店看脱衣舞。

　　这番话虽然有大量的装逼成分，但确实让纽约球迷拍手叫好，吴皇也做了他这个球队老大应该做的本份，而且是用的自己方式。

　　NBA球员大多喜欢去夜店，这也不是什么新鲜消息，吴皇其实也不例外，他的心里也总是痒痒的，又有谁会不愿意去夜店潇洒呢……但是他更加明白，早已积重难返的尼克斯想要焕然一新，决不能用小火慢慢熬，他从一开始就打算快刀斩乱麻，球队里无论是谁，只要不听话就一律滚他妈蛋，夜店这种事，更是能少去就少去，他必须以身作则才行。

　　他的雷厉风行让尼克斯球员迅速感觉到了风向的变化，同时也迅速站好了队。不听话的那些人，现在已经没剩下几个了。就算还会有一些声音攻击他“暴君”，“自私”，还造谣尼克斯现在没有人权没自由……但是，尼克斯的战绩可是有目共睹的事。球队风气焕然一新，这也是纽约球迷都能见到的事实，资本主义的老百姓也不都是眼瞎。

　　伊戈达拉来到尼克斯，接受采访时就曾表示，“我很喜欢尼克斯的气氛，很喜欢这支球队的战术打法。”这其中也不是一味地奉承嘛，NBA里花花公子虽然多，但是顾家不愿意出去鬼混的老实球员也不少，伊戈达拉还是挺喜欢这种球队气氛的。

　　吴皇举行的这场欢迎派对来的人可不少，包括德安东尼这个主帅也参加了，伊戈达拉觉得这个派对可要比他当初作为新秀，76人队还是由艾弗森做老大时的那场欢迎派对和谐的多。只从这一点他就能看出，吴皇的行事风格和艾弗森大有不同，也能让聪明的人认识到这支球队身处的内部环境如何。

　　尼克斯队原来的几个老大，都喜欢流连各色脱衣舞夜店，相比之下，吴皇只是偶尔接受邀请参加一些派对，或是应约奔赴各种时装周，或在大都会剧院门口彬彬有礼地装作上层人士与人攀谈，虽然他一进去就睡着了，但这档次不就一下拔高了吗？

　　吴皇来到尼克斯后的所作所为，甚至让著名的脱口秀主持人大卫·利特曼开玩笑地说：“自从Hugo加盟尼克斯后，我再也没办法拿这支球队开玩笑了。”当吴皇带领球队成为东部第四的时候，他已经成为纽约篮球界的第一名人，并且正在帮助这支球星垃圾场肃清过去的悲伤和迷乱。

　　纽约的一些老球迷现在是真的不想球队再弄来什么詹姆斯、安东尼这样的所谓巨星了，鬼知道他们会把尼克斯的风气又带成什么鬼样子？

　　伊戈达拉这次和吴皇见面后，最大的感受就是：吴皇对他好像没有想象中那么重视，但也没有太过冷落，反正不太好形容就对了。

　　吴皇在欢迎派对里对待伊戈达拉，就像是教导晚辈一样说道：“安德烈，你要知道纽约球迷是出了名的难对付，难满足，他们一向认为自己很懂篮球，知道你应该怎么打，而且会源源不断的输出自己的观点，同时你所做的一切都会被放在显微镜下，所以你必须让自己的面皮变厚一些，要学会无视他们的批评，按照你的习惯去打球。”

　　他这话其实蕴含了不少含义，但真正想说的无非是：你丫以后继续削减出手数就对了，把全部的精力都放在防守和背锅上吧，这样才有前途。

　　伊戈达拉的感觉没错，吴皇心里面当然对他无限欢迎，但他觉得，做球队老大首先在个性上必须激烈甚至偏执，可以像伊赛亚·托马斯那样狡猾，像乔丹一样咄咄逼人到死，像伯德那样喋喋不休……但绝不能表现的太平庸，或者说太平易近人，那样的老大绝不是个好老大。

　　什么“把队友当成兄弟一样”，话当然是可以那么说，但做可绝不能这么做，不然那就是SB了。

　　这些年来，联盟真正的大佬其实没出几个，奥尼尔算，科比后来算是从模仿到超越学成。其余人，或许邓肯算，艾弗森算，韦德算，诺维斯基算，保罗也算，可能还有一些没提及的，但严格来说，詹姆斯和加内特都不算是真正的大佬——他们也都是需要有人成全的人，哪怕能力上已经无人出其左右，但在性格上和管理更衣室方面，他们并不具备一个老大应该具备的全部东西。

　　2008年的波士顿，加内特终于等来一个生命中最重要的伴侣——皮尔斯。

　　如果没有皮尔斯，加内特还是无法斩获总冠军，他需要支持，需要默许，需要陪伴，皮尔斯让加内特升华了，但那一年总决赛MVP皮尔斯一个场外骑单车，就点燃了波士顿踢翻了洛杉矶，这才是主心骨的力量，是精神作用力，是不可替代的一口气。

　　吴皇现在还没有真正见识过那种大场面，但他至少已经具备成为球队老大的一些性格特点，比如——特难伺候、特球霸、特自私、特孤傲……

　　尼克斯球员摊上吴皇这样的老大，其实就算不错了，正在家里大骂尼克斯高层，此刻已经开始骂到高层家属的乔帮主，人家当年那才叫做真正的难伺候，真正的球霸，真正的孤傲……

　　飞人陛下早年刚刚进入NBA时，就无比霸气地对队中的老球员们指手画脚，当然这个事，吴皇他也干过；飞人陛下之后还和队友科尔动粗，这个是吴皇倒是自己倒是没有干，不过他挑唆加里纳利去做这些事，手段上更高明了一些，实际上也算干了；飞人还曾炮轰主教练SB，这个吴皇是真没干过，所以还是和帮主陛下有一些差距，这就是差距啊！

　　吴皇现在还远远没有达到球队里的年轻球员见了都要小心翼翼的程度，那些不够分量的教练见了他要如履薄冰，就是皮蓬这种超级巨星也得看其眼色，至少伊戈达拉现在不需要看吴皇的脸色那么悲剧，所以吴皇要学的东西还有很多，而飞人动辄就连爹带娘的喷骂更是吴皇所不屑为之的，这个骂人多没文化啊，还是让加里纳利去骂吧……


第一百三十七章 无中生有

　　12月2日，尼克斯在主场对阵太阳队。

　　这场比赛德安东尼不知道发了什么疯，居然打算让昨天晚上才刚刚来球队报道的伊格达拉首发出战。

　　一哥的体力倒是没有问题，昨天他没有代表76人出战小牛，算起来已经四天没有参加比赛了，但训练一直没落下，体力方面自然不成问题。可问题是，他还没有跟球队合练过，一来到尼克斯就直接首发，难道不显得儿戏了一些嘛？

　　德安东尼表示无所谓，反正尼克斯不是马刺和绿军那样讲究纪律性和技战术配合的球队，他们最强的战术正是互打乱扔，因此只要球员敢打、敢投、敢冲、有下快攻的意识和运动能力……这就足够了。

　　肯定有人会问，那防守端怎么办？

　　德安东尼同样表示无碍，他们的整体防守一向都是以单防为主，联防出现的次数极少，球员相互间的包夹、协防全凭个人意识，伊戈达拉在这方面怎么也比钱德勒、加里纳利之流强多了吧？

　　小胡子的想法虽好，但这场比赛的结果显然没有像他预计的那么顺利。

　　太阳队今天是客场作战，却在麦迪逊花园尽显攻击力，如果从全场比赛来看，他们似乎没有占据多少优势，但是太阳队凭借小斯带领的几次攻击波成功将两队分差拉开。

　　尼克斯今天的问题是打不出得分高潮，没有人在关键时刻上演爆发，包括吴皇在内，今天在进攻感觉也很一般，他在防守端倒是让纳什有些难堪，利用自己全面占优的身体素质让加拿大人只拿到12分10助攻，但他自己的数据也不比对手好看到哪去。

　　伊戈达拉也是一样的问题，他在防守端冻结了前扣篮王理查德森，只让对手拿到8分6篮板，但自己也只是交出10分5篮板8助攻的答卷，算不上占据多少优势。

　　吴皇全场贡献15分6篮板9助攻，伊戈达拉10分5篮板8助攻，大卫·李14分9篮板，加里纳利19分4篮板，哈灵顿18分5篮板。

　　尼克斯球员今天可算是全面开花，而且在防守端都有不错的表现，但是全队居然没有人得分上20，这让他们失去了以往赢球的最大法宝。

　　太阳队则不同，斯塔德迈尔今天在内线作威作福，只身砍下37分12篮板的顶级球星数据，正是他在第四节连得9分的大爆发，一个人就打垮了尼克斯整队。

　　最终比分96:109，尼克斯主场大比分输给凤凰城太阳，他们的连胜又被终结了。

　　“我们打的太无私了，不必要的传球太多，缺乏持续性的得分输出，这些就是我们输掉比赛的原因。”德安东尼赛后狠狠批评了球队的球风转变问题，他们怎么可以打得这么合理呢？

　　没错，在小胡子眼里，尼克斯今天就是打的太合理了，打了快二十场比赛还犯这样的低级错误，实在是不应该啊！

　　伊戈达拉和吴皇今天都有一个问题，他们会经常从快攻状态中停下来找队友，然后无私的将篮球交给位置更好的队友，小胡对此表示：“找你妹啊，拿到球不要传给队友，直接干他妈的！”

　　再瞧瞧吴皇和伊戈达拉今天的助攻数，一个9次，一个8次，然而尼克斯并不需要他们贡献这样的数据，传球的任务交给吴皇一个人就好了，伊戈达拉的任务是闷头下快攻，有机会就冲击篮筐，没机会也不要停下来去策应……这样不就变成阵地战了吗？他们那无敌的“瞎鸡巴打”节奏不就全乱了吗？

　　当然了，这也不能全怪伊戈达拉，一哥怎么说也在76人队当了两年多的老大，突然让他打无球，让他扮演当年马里昂的角色，肯定需要一些时间来适应。正所谓欲速则不达嘛，伊戈达拉到现在还没有和球队合练过一次，所以出现今天这样和吴皇争主次不分的事并不出奇。

　　吴皇本人倒没有太生气，今天他的手感不好，再说输掉一场比赛，这也并不能说明什么。

　　不过，这场比赛伊戈达拉的球权使用率确实有点高，居然超过了30！

　　“球权使用率”也就是USG，表示的是每40分钟该球员占用的“进攻回合（Possession）”指数，包含着出手，失误和助攻。也就俗称的“球霸指数”。

　　NBA球队老大的“球霸指数”一般在25左右，打法比较独的攻击型后场球员在20左右，正常的大部分球员在15左右，一般来说后场球员USG要高于内线。

　　随便的举一些例子，球迷口中著名的球霸科比和詹姆斯的这份数据在近几个赛季都是名列前茅的，但是今年的球霸已经静悄悄的换了人——吴皇才是今年最狠的一个球霸，他的球权使用率已经超过40，达到了41.3的恐怖球权使用率，基本上尼克斯的篮球就在他一个人手里。

　　吴皇也知道这么玩下去绝对不行，时间一长，其它球队肯定会根据他粘球的习惯做出各种针对性防守，到那个时候他就该悲剧了，所以他有必要交出一些球权，况且第一个赛季就打破科比的记录，这可不是一件光彩的事。

　　在NBA历史上，球权使用率最高的是05-06赛季的科比（38.74），那个赛季科比的表现如何，很多球迷应该都还记得，单赛季场均35.4分5.3个篮板4.5次助攻，27场砍下40+，6场砍下50+，包括06年1月22日对阵猛龙队的81分。

　　提到科比81分的那场史诗大战，老大当时的球权使用率又是多少呢？

　　答案是：56.8。

　　吴皇现在突破41的场均球权使用率确实有点太高了，但他的数据可远远比不上那个赛季的科比，这说明很多时候他都是无意义的控球，所以这个习惯必须要改。

　　他不生气伊戈达拉的控球使用率高，就是因为他觉得自己的控球使用率太高了。

　　对阵太阳的比赛，吴皇的控球使用率就比较正常，全场比赛只有32.5的控球使用率，而伊戈达拉是30.2，如果能维持这个比例倒也不坏，吴皇现在就准备把自己的球权使用率降到33-36的区域，这样他就不会打破科比的历史第一球霸纪录。

　　尼克斯打完太阳，他们可以留在纽约休息一天，接下来球队就要面临一个客场背靠背的艰苦赛程，对手先是强大的魔术，接着是同样强大的老鹰，这两个对手都不容易对付，三连败正与他们隔河相望呢。

　　……

　　就在前往奥兰多挑战魔兽的前一晚，吴皇独自在家发着呆。

　　今天他实在是没什么节目，两公里外的那家免费对他开放的高级夜店里虽然有很精彩的节目在等着他，但是他不好意思去！

　　这个嘛……毕竟大话都已经放出去了，这一去可就英名尽丧，所以他只能在家发自真心的练功。

　　老实说，原本他以为自己一脚踏两船，应该是每晚都分身乏术，鞠躬尽瘁，死而后已……再没有独处的时间。可偏偏这两天泰勒·斯威夫特正在开演唱会，小吸血鬼在外地宣传电影，于是他又成了单身一人，总不能没出息的自己用右手解决吧？

　　“我要撩一撩谁呢？”吴皇坐到电脑桌前，这就是他无聊时排解寂寞的场所之一，而且为了多开和妹子们群聊，他还不惜血本弄了五台机器——一台苹果台式和一台苹果笔记本，一台XP系统台式和一台Win7系统台式，再加上一台安卓平板，然后又分别在五台机器的桌面上使用了代表不同妹子的桌面壁纸，这样就基本保证了不会发生接错线的尴尬。

　　他知道“多开”时最悲剧的是什么，当然是连错线，那种情况何止是尴尬，简直可怕！

　　“呦嗬，呦嗬，两个萝莉都在线！”吴皇打开电脑，见到三号线和四号线都亮着，下意识的舔了舔嘴唇，连忙给科洛·莫瑞兹发去了一条信息——“我的16岁女友在干嘛呢？”

　　吴皇发完信息等了半天，结果发现科洛·莫瑞兹压根不搭理他。

　　“太放肆了，以往都是秒回，难道正在拍戏？”吴皇见到没有反应，打算再去撩一撩艾玛·罗伯茨，大嘴萝莉这段时间都在忙网站的事，连比赛都推了好几场，他这个老板应该对下属关心慰问一下。

　　“叮铃！”还没等吴皇调戏艾玛·罗伯茨，他的门铃居然被人按响了。

　　“混蛋，这个时间谁会来？”吴皇的公寓有严格的安保措施，地下停车场和一楼大厅都有保安24小时值守，没有访客门禁卡就无法进入，就算在访客名单上也会有人先通知自己，所以能直接坐电梯上来按门铃的只有三个人——泰勒·斯威夫特、克里斯汀和他的经纪人布兰登·莫瑞兹，只有这三人有他专门申请的门禁卡。

　　说起来，泰勒·斯威夫特和克里斯汀很少来他的公寓，反而总是他跑去妹子家里幽会，这也是他一直比较奇怪的一件事。

　　“怎么这么慢，我正在学习怎么当一个超级英雄。”

　　吴皇一开门，第一眼没有看到人，听到声音后连忙往下一看，这才见到一个紫色头发，身穿黑皮衣、黑风衣、黑眼罩，仿佛神经病人一样装扮的小孩。

　　“你是谁？”吴皇第一时间还以为自己出现了幻觉，赶紧揉了揉眼睛，再一看就发现这个神经病小孩居然掏出一把蝴蝶刀在他腰前“唰唰”挽了两个刀花，吓得他蛋蛋直发凉，连忙后退一步，高声道：“你想干什么？”

　　“笨蛋，是我！”神经病小孩摘下黑眼罩，往上一抬头，吴皇这才松了一口气，原来是科洛·莫瑞兹这个小屁孩。

　　“等等，你怎么会有我家的门禁卡，你是怎么上来的？”吴皇刚松了一口气，又觉得不对劲，小丫头怎么可能通过层层安检跑到他门口来耀武扬威？

　　科洛·莫瑞兹又对着他耍了两个刀花，颇有些炫耀地说道：“怎么样，我这一手功夫连得不错吧，打你这样的八个应该没问题吧？”

　　吴皇哼了一声，说道：“不要转移话题，你还没说是怎么上来的？”

　　“这有什么难的，我这段时间要在纽约拍戏，其它的事你去问我的经济人。”科洛·莫瑞兹还真不客气，说完就低头钻进了吴皇家里。

　　“你的经纪人？谁是你的经纪人？”吴皇有些傻眼，带着一肚子疑问，从后面喊道：“对了，布兰登也在纽约住，你不去自己哥哥家，跑我这来算什么？还有，你到底是怎么上来的？”

　　科洛·莫瑞兹将自己整个身子砸到吴皇客厅的沙发上，笑道：“当然是我哥哥带我上来的，难道还是我干掉你们公寓保安上来的不成？还有，他就是我的经纪人，这会正在下面停车。本来我想住他家里，不过他的女朋友也在那边，再说他的工作一早忙到晚，反正都是没人照顾我，干脆我就到你家里来住了。”科洛·莫瑞兹说到这里突然一笑，“况且，你不是说我是你的16岁女友吗？虽然我还有三年多才到16岁，但先住在你家里一段时间，应该不要紧吧？”

　　吴皇很不得抽自己一巴掌，而且小丫头说的话，他总感觉有很多不对劲的地方……比如那啥……莫瑞兹四兄弟不都是基佬吗？怎么会有女朋友？

　　“这个，我也没时间照顾你啊，明天我就要去奥兰多，接着又要去亚特兰大，这个月有不少客场比赛要打，你住在我家里，万一饿死了怎么办？”

　　“呸呸呸，我自己会做饭，何况我哪里用得着自己做饭，我有自己的私人助理照顾，她会在你去客场的时候负责我的衣食住行。”

　　吴皇微怒：“你这不是把我的家当酒店了吗？你那个剧组难道没给你租酒店房间吗？”

　　科洛·莫瑞兹闻言，有些不高兴的嘟着嘴，说道：“剧组只安排了三星级酒店，要是有五星酒店住，谁来你家啊。”

　　吴皇还没细想什么剧组会这么抠门，门口又是一道门铃声响起。

　　“Hugo，那丫头上来了吗？”布兰登在门口拎着两个大袋子，吴皇见到他，终于松了一口气。

　　“来了，怎么，我听说你有女朋友了？”吴皇想起刚才小丫头的话，越想越觉得好笑。

　　“啊……你开什么玩笑！”布兰登闻言脸色有些不自然，“我这段时间忙的连家都回不去，哪有时间谈论那些。对了，我算着你的生活用品该用完了，刚才在附近的超市里买了一些你常用的日用品，你看看还缺什么？”

　　这下轮到吴皇的表情不自然起来了，布兰登拎着的两个大袋子，还真都装着沐浴露、洗发水、牙膏、毛巾之类的日用品。

　　最重要的是，他的日用品确实快用完了。

　　见鬼，这家伙不是很忙吗？

　　那怎么还对这点小事算得这么准，貌似那个没良心的小歌星和小吸血鬼都没为他操过这门子心，细思极恐啊！

　　“这里面有些是你的，有些是科洛的，装的时候都混在了一块，一会再分出来。”布兰登的话顿时让吴皇误会了，他根本不知道，本来科洛·莫瑞兹是住在布兰登家的，但是刚刚在超市，小丫头故意把两袋东西搞混在一起，又抢先一步上来和吴皇说了之前的那些，这下他还以为布兰登真打算让科洛·莫瑞兹住在自己这里呢。

　　“好，一会让小丫头自己分吧。”吴皇接过东西，说的话却是让布兰登一愣。

　　科洛·莫瑞兹听到这里，及时跑出来，插嘴道：“我这两个礼拜就住在Hugo哥哥家里了，你就忙你的去吧，我觉得这里要比你的狗窝强太多，而且距离拍摄地点也更近。”

　　布兰登闻言又是一愣，不过话说回来，吴皇的公寓确实要比他的家豪华许多，毕竟两者的收入差了十几倍。

　　“你同意了？”布兰登向吴皇问道，不过他这么个问法，吴皇还以为他不好意思呢。

　　“怎么会不同意，他不是有私人助理照顾吗，反正影响不到我，你就放心吧。”吴皇也知道布兰登最近很忙，既然他想让自己帮忙照顾一下小丫头，自己当然不会拒绝这么点要求。

　　“那好吧，过两天我确实要去欧洲一趟，那边有两个大合同要谈，这丫头就烦你一段时间。”布兰登想了想也就同意了，吴皇他要是信不过，还有谁能信的过？

　　“有什么新代言吗？”吴皇现在的代言合同还真不多，大部分都被他们两人拖住了，布兰登认为吴皇入选全明星后才是这两年他身价最高的一个时期，那个时候的代言金额才能达到最高。

　　“‘清扬男士洗发水’和‘飞利浦剃须刀’，这两家都是欧洲企业，我要亲自去谈一谈合同。”布兰登所说的这两家企业为吴皇开出的合同很不错，属于提前就下狠手的典型，估计是想学习UA的大手笔，事实也证明吴皇确实让UA这家体育品牌的知名度在亚洲范围急剧提升，那一亿美金现在想想真是太值了。


第一百三十八章 非战之罪

　　12月4日，吴皇丢下科洛·莫瑞兹，带领尼克斯前往奥兰多，对手是上赛季在总决赛败给湖人的魔术。

　　伊戈达拉终于和球队合练了一次，但是两人的球权分配问题还是没有得出一个清晰的方案，德安东尼在短时间内也无法把一哥的角色和定位安排的清楚妥当，只能边打边看边调整了。

　　先说今天的对手，奥兰多魔术这几个赛季随着魔兽的步入巅峰，球队战绩也跟着逐步提高，甚至上赛季压了绿军和骑士一头，连带着西强东弱的形势也有所改变，至少东部的几支豪强们现在已经能够跟西部强队掰一掰手腕了。

　　2009年夏天，一手把特科格鲁推向多伦多、一手把魔术15号球衣递给卡特时，魔术在建队上显然有架天平，他们做了一次权衡：特科格鲁=更有大局观的指挥官+更准确的定点射手，卡特=更卓越的一对一王牌。在“赢家不换牌”的历史背景下，魔术却果断弃土耳其人取卡特，指向明确。

　　上赛季后期的魔术进攻，对特科格鲁已经产生依赖，他们基本的套路是：

　　No1、交球给霍华德单打做INSIDE.OUT，简单理解就是火箭队的那套主打战术，把篮球交给强力内线，吸引包夹后再传到外线空位球员手上。

　　No2、土耳其人发动挡拆，然后利用自己精准的射术和顶级的视野，或自己投篮进攻，或传给埋伏在四周的其他队友，包括霍华德这个内线野兽。

　　以上基本是魔术克敌制胜的两大法宝，手段虽不算多，但每一样都是不得不包夹的狠招，杀招！

　　骑士上赛季之所以败北，内线吃亏太大是一半，另一半是因为两个错位——太上皇韦斯特身高与土耳其人落差太大，无法干扰他的传球；瓦莱乔根本防不了灵活的刘易斯。

　　但到了总决赛对上湖人，紫金军团仅靠一个阿里扎去对付土耳其人，就阻碍了魔术的进攻组织和杀招之一。接着再用双塔+奥多姆车轮战霍华德，球队的内线也占不到优势了，两大优势全军覆没，再想赢球的概率实在不高。

　　魔术去年夏天的想法很简单，湖人如今依旧势大，阿泰斯特的防守能力比阿里扎只高不低，如果再次对上这个对手，他们恐怕还是难以胜出。何况特科格鲁在新合同上要价太高，性价比不好，用卡特取而代之就不难解释了。

　　本季卡特到来后，魔术缺乏特科格鲁那样的单一组织者和成型套路，取而代之以许多零星的套路，这有点像尼克斯如今的状况，总是东一锤子，西一斧子，赢球全靠球员爆种和各种瞎鸡巴打，场面单是看起来就乱糟糟的。

　　当然了，尼克斯正在逐步为吴皇完善战术套路和体系，他们是有着明确目标的球队，需要的只是时间和磨合，以及更适合吴皇的帮手。

　　魔术虽然还是经常围绕着霍华德的挡拆内切和刘易斯的挡拆外切，外加皮特鲁斯、巴恩斯的空切，但进攻的发动者变成了两人：卡特和尼尔森，魔术的进攻点分散了，球权运转比以往混乱许多。

　　因此，赛季初期，魔术的战绩并不是很好，最近刚刚经历了两连败，排名也跌到了东部第四，顺便把尼克斯给挤到了第五。

　　ABC电台今天直播了这场比赛，杰夫·范甘迪和马克·杰克逊担任解说。

　　范秃头赛前点评道：“魔术的状态起伏并不出人意外。魔术本来的体系，四野射手林立，内线怪兽出没，内外互为呼应。射手群们失去了惯常的土耳其弹药供应线，一时不适；卡特对自己的任务，也有些举棋不定。因此，卡特打出职业生涯最差的一个赛季，场均10.8分，命中率36%，这位马上33岁的老将似乎已经开始下滑了。”

　　马克·杰克逊却不同意范甘迪的观点，他认为：“卡特不是特科格鲁那样贯通全局的指挥家，也缺乏那样的视野和传球，我觉得他应该专心于进攻，卸下指挥者重担，这样他会轻松得多。”

　　今天这场比赛，两队都在进行交易后的摸索，当一个成熟的体系被拆开分解后，肯定需要进入一段阵痛期，球员间需要重新磨合适应。

　　尼克斯方面，吴皇今天开始有意识的分享篮球，这个“分享”和上一场可不同，他这次完全根据场上形势来决定是否将篮球交给一哥或是其他人，如果篮球掌握在他手上对球队更好的话，那他就宁肯一直把篮球黏在自己手上，绝不会交出来。

　　前天的比赛，他有些刻意分享篮球，这样反而落了下乘。

　　上半场比分48:49，尼克斯客场落后一分。

　　尽管霍华德统治了内线，但吴皇在外线打爆了34岁的白巧克力杰森·威廉姆斯，而比白巧克力更老的安东尼·约翰逊就更不用说了。魔术主力控卫尼尔森受伤，吴皇面对这样的对手，牢牢把球掌控在自己手上，完全把伊戈达拉当成了分散敌方火力的诱饵和快攻的出球点，也就是龙套型角色。

　　吴皇半场砍下18分2篮板3助攻，要不是皮特鲁斯和巴恩斯的协防到位，加上霍华德变态的防守范围让他的命中率没有想象中那么高，这会他还指不定拿多少分了呢。

　　霍华德上半场倒是没拿到多少分，尼克斯对他进行了大量的包夹，吴皇和伊戈达拉有机会就缩到内线伺机断球，魔兽进攻端只拿到区区6分，防守端也只抢到4个篮板，连一个盖帽都没有。

　　但是进攻和防守上的贡献并不能完全用得分、盖帽和篮板去衡量，霍华德超大范围的防守让尼克斯球员难以突到内线，吴皇的两次上篮都为了躲避魔兽的封盖，最后不知道把篮球撇到哪去了？

　　上半场，尼克斯在禁区内的得分竟然只有区区10分，基本上被霍华德一个人就挡在了外线。而在进攻端，霍华德吸引了大量包夹，就意味着外线得到了大量空挡，刘易斯上半场砍下15分，大部分都是无人防守或无法有效防守的投篮，命中率极高。

　　下半场，两队互有攻守，场上比分交替增加，魔术队继续保持领先。

　　现在的魔术只能靠霍华德在内线的威胁为外线制造空挡，按理说不是那么难对付，但坏在尼克斯的内线没有一个人能对这头魔兽造成影响，他们攻防两端都为霍华德付出了太大的代价。

　　好在卡特的状态继续低迷，一半原因是因为他突破内线时，还不习惯身边有个霍华德挤占空间，在猛龙和篮网，他搭档的多是用中投、善拉空间的内线，例如奥卡利、戴维斯和科里斯蒂奇们。另一半原因是他还没有找到自己的定位，就如同伊格达拉现在一样，他们经常不知道自己该干什么，该怎么打。

　　下半场，吴皇遭到魔术更强的协防和包夹，他可就清楚多了，立刻把篮球交给伊戈达拉，直接为后者分派了任务，让球队的二当家持球组织，自己则开始了无球跑动，为队友创造进攻空间和机会。

　　这就是他和许多球星不同的地方，吴皇现在虽然是联盟第一球霸，但他并非打不了无球，这要看他的心情和具体情况。

　　今天吴皇的思维就特别清楚，他觉得每个尼克斯球员应该都有独一无二的作用，而他如今的作用是：球队第一持球人、突破手、传球手、外线射手。

　　至于尼克斯的具体打法，第一选择是：他与球队内线进行弧顶挡拆，要么挡拆内切或挡拆外切，四周再埋伏大量射手供他调遣；第二选择，攻防转换和快攻时的快速三分，他可以成为终结者，也可以成为掌舵者；第三选择，当全队万马齐喑时，他昂然出阵单挑，力挽狂澜。

　　一支球队的套路其实并不需要太多，魔术凭借两板斧也能打到总决赛上，关键是这些套路的后续变化如何，而这些就要靠球员的个人能力去自由发挥了。

　　尼克斯的这套体系和战术就是受限于球队整体实力的原因，并不是每一场比赛都能打出来，都能打好。比如今天，他们所有战术的禁区部分都无法顺利进行，魔术用一个霍华德就把他们的攻击区域堵在外线，球队进攻被一刀切去一半，那剩下的一半就太好防守了。

　　魔术队利用霍华德统治性的防守，几乎只身便将禁区守成了铁桶，尼克斯的挡拆和快攻只能在外线进行而无法内切，皮特鲁斯和巴恩斯等外线防守悍将只需要防守尼克斯的外线进攻，这对他们来说是一个比较轻松的任务，哪怕对手是吴皇和伊戈达拉也不例外。

　　吴皇下半场利用个人能力，依旧砍下12分，但是伊戈达拉虽然将篮球处理的很好，可他无法在进攻端给予吴皇太多帮助，加里纳利和哈灵顿面对擅长防守的魔术也都拿不出虐菜时的高光表现，尼克斯的外线进攻效率远不如魔术的内外结合。

　　更糟糕的是，第四节的卡特开始有点苏醒的架势，他开始享用霍华德带来的效果，不再硬打，而是试图用霍华德这个法宝来牵制、吓退、挡开对手，为自己谋点福利，这一下就发挥出了他的攻击性。

　　魔术第四节在霍华德和卡特的突然爆发下，打出一个11:2的攻击波，一举拉开比分，最后以108:98战胜了尼克斯，送给了纽约人两连败。

　　吴皇今天出场38分钟，砍下30分4篮板5助攻2抢断，伊戈达拉12分5篮板7助攻，哈灵顿16分，加里纳利10分，休斯10分，大卫·李8分6篮板。

　　霍华德19分9篮板1盖帽，刘易斯20分10篮板，卡特16分4助攻，皮特鲁斯18分，巴斯16分，巴恩斯12分。

　　德安东尼赛后表示：此前两战失利，尼克斯非战之罪，缺乏磨合影响了他们的战斗力。Hugo今天仍是全力以赴，而伊戈达拉也有不俗表现。

　　伊戈达拉赛后也承认，他与吴皇之间还需要更多的沟通，他也要对尼克斯的战术体系有更深一步的理解和熟悉期。

　　第二天，尼克斯带着两连败赶往亚特兰大。

　　这是一场背靠背，尼克斯打得更加艰苦，前三节两队打得难解难分，伊戈达拉在本节将结束时扣篮得手，但尼克斯仍以71:72落后1分。

　　乔·约翰逊成为鹰队功臣，第四节一开始他就命中三分，此后又中投得手，老鹰连得7分，就此取得优势。

　　吴皇随后为尼克斯投中一记三分，又助攻大卫·李空中接力，在比赛还有7分20秒时，尼克斯将比分追成了81:82。但没想到，这成为他们最后一次扩近比分，此后尼克斯频频投篮不中，甚至连罚球都没有，乔·约翰逊却内外开花，老鹰以一波11:0终结了比赛。

　　最后关头尼克斯虽然竭力反扑，但他们落后太多，最终无力回天，迎来本赛季第二次三连败。

　　不过球队虽然输了，但是吴皇今天面对状态下滑的毕比，发挥却十分神勇，再次拿到32分3篮板8助攻的高得分，伊戈达拉贡献18分10篮板4助攻，哈灵顿也有20分入账，但除此之外，尼克斯就再没有得分上双的球员。

　　三连败之后，尼克斯的战绩已经下滑到11胜9负，暂时排在东部第五。

　　德安东尼这次在输球后表示：“为什么会输掉比赛？因为我们是背靠背，第四节体力出现问题，导致出现得分荒，这一败依旧非战之罪。”

　　尼克斯三连败，纽约球迷确实有了一些不满的声音，别看他们前段时间还称赞球队的表现超乎想象，但现在一输球，不满的声音还是出现了，哪怕尼克斯输的都是联盟强队，并且还是客场背靠背，但总有一些球迷不会考虑那么多。

　　吴皇倒是没有遭遇太多批评，这两场比赛他最被人诟病的持球率下降了不少，得分却连续两场比赛都有30+的表现，实在挑不出毛病。

　　伊戈达拉可就没有这么幸运了，他一来尼克斯，球队马上就从连胜变成三连败，球队排名也从第四下降到第五，所以这个锅他不背，还有谁背？


第一百三十九章 史上最烂

　　“我的错！”加里纳利没有接到吴皇的传球，被丹尼·格林伸手抢断，替补队一次轻松反击拿下两分。

　　“这样吧，我们商量一些暗语来进行移动中的配合。”吴皇摇手示意无妨，提出了一个想法。

　　尼克斯正在进行一场20分钟的对抗赛，吴皇和伊戈达拉、加里纳利分在一组，最后虽然战胜了替补一方，但是三人的配合还是不够默契。就像先前的一次进攻，吴皇以为加里纳利会往弱侧移动，但是加里纳利中途就站住了，篮球自然传不到位。

　　德安东尼也在考虑，所有球队都会有一些固定的套路需要球员之间移动配合，而当吴皇行进当中需要队友接应掩护时，最好有一些秘密术语的使用，这才能保证在瞬息万变的比赛里不会产生配合上的失误。

　　“不如这样，大家可以在比赛里叫我不同的名字，如果是佯攻，你们就喊‘Hugo’。如果有不错的进攻机会，大家就喊我的中文名字‘吴’。最后，要是有空位投篮机会，你们就大喊‘队长’，我听到就会立刻把球传过去。”吴皇训练结束后和自己的队友们聚在一块说道。

　　尼克斯球员纷纷大赞吴皇这个主意好，各路马屁顿时拍了过去……

　　德安东尼闻言却是想得更多，吴皇这话里似乎有话啊——“队长”？

　　“难道他想当队长？”小胡子心里一琢磨，尼克斯现在的队长是拉里·休斯，副队长是大卫·李和杜洪，确实没有吴皇什么事，难不成自家的核心对此有意见了？

　　吴皇还真是这个意思，他觉得以自己在球队的地位，是不是队长虽然不是特别重要，但有队长职位总比没有强，难道他还当不了一个区区大队长吗？

　　昨天刚刚出炉的全明星第一阶段票选，他可是力压科比和詹姆斯，成为全明星第一阶段票选的“票王”。

　　12月6日，全明星投票已经开始启动，《NBA官网》公布第一阶段投票结果，湖人的科比·布莱恩特和掘金的卡梅罗·安东尼两人在西部投票中处于前两位，尼克斯队的吴皇与骑士队的勒布朗·詹姆斯的票数则为东部前两位。其中吴皇以高达795，918票成为第一阶段全明星投票的票王，而排在第二的科比只有620，515票。

　　西部方面，科比是全联盟得票第二高的球员，也是西部得票最高的后卫。安东尼作为联盟如今的得分王，在西部前锋的投票当中票数最高。小牛核心德克·诺维茨基排在西部前锋第二位。而在西部中锋的投票当中，阿玛雷·斯塔德迈尔票数最高，湖人中锋安德鲁·拜纳姆排在第二位。

　　东部方面，作为第一阶段票王，东部后卫的评选当中吴皇当然也是得票最高的球员，排在第二位的则为热火队的德怀·恩韦德。骑士队的勒布朗·詹姆斯以东部第二高得票领衔前锋线，凯尔特人大前锋凯文·加内特次之。而中锋的投票当中，德怀特·霍华德位列第一位，骑士的沙奎尔·奥尼尔排在第二。

　　2010年NBA全明星具体投票情况：

　　东部联盟：

　　前锋：詹姆斯（骑士）、加内特（凯尔特人）、克里斯·波什（猛龙）、保罗·皮尔斯（凯尔特人）、约什·史密斯（老鹰）。

　　后卫：吴皇（尼克斯）、韦德（热火）、卡特（魔术）、吉尔伯特·阿里纳斯（奇才）、雷·阿伦（凯尔特人）、德里克·罗斯（公牛）。

　　中锋：霍华德（魔术）、奥尼尔（骑士）、大卫·李（尼克斯）、安德雷·巴尼亚尼（猛龙）。

　　西部联盟：

　　前锋：安东尼（掘金）、诺维茨基（小牛）、保罗·加索尔（湖人）、蒂姆·邓肯（马刺）、凯文·杜兰特（雷霆）。

　　后卫：科比（湖人）、麦迪（火箭）、史蒂夫·纳什（太阳）、克里斯·保罗（黄蜂）、杰森·基德（小牛）、布兰顿·罗伊（开拓者）。

　　中锋：斯塔德迈尔（太阳）、拜纳姆（湖人）、内内（掘金）、马克·加索尔（灰熊）。

　　这些球员便是各自赛区内有望进入全明星的人选，除了伊戈达拉在交易到尼克斯后，得票或许还会有一个爆发式的增长外，其它位置上的球员基本不会出现这份名单以外的名字了。

　　吴皇成为第一阶段的票王，这样的结果也并不出人意料，他本身的表现就已经有资格进入全明星，当然换成一个黑人或白人或许不行，但他有一副黄皮肤，又正处于姚明赛季报销，阿联为首发而苦苦挣扎的阶段，广大的中国球迷除了他，也确实没有别的人能支持了。

　　科比、詹姆斯等人虽然牛逼，但他们终究是黑皮肤，中国球迷甚至亚洲球迷对他们很难有真正的代入感。

　　其次，NBA对待吴皇并没有像对待易建联一样，为了防止中国区的投票，连把球员的名字刻意拼错这种事都能干出来。而对吴皇，联盟不但没有设置障碍，甚至没有对他的选票做太多手脚，这从他的得票比排名第二的科比多了近30%就能看出一二。

　　尼克斯在与老鹰的比赛后，吴皇已经打了整整20场常规赛，场场首发，场均出场33.9分钟，能够贡献22.7分6.6篮板9.4助攻2.5抢断1.1盖帽3.6失误，其中投篮命中率46.2%（168/364），三分命中率40.8%（51/125），罚球命中率86.1%（68/79）。

　　这样的数据已经是妥妥的全明星级别，常规赛虽然只进行了20场，吴皇的这份数据还不够权威，但现阶段比他表现更好的一号位也确实没有几个。

　　12月7日，纽约尼克斯主场对阵新泽西篮网。

　　说起篮网，尼克斯的邻居这段时间的遭遇简直惨绝人寰，缺少易建联的新泽西网队，在昨天的NBA常规赛中创造了一项新的纪录，不过这个新纪录并不光彩——新赛季开赛之后的18连败，网队拿到了NBA历史上的最差开局。

　　好吧，尽管易建联的缺席对于新泽西网队的成绩影响有多大还值得商榷，但现在的这支球队的确是人见人欺。

　　昨天下午，新泽西网队在主场迎战西部劲旅小牛队，正如两队在新赛季战绩上的悬殊差距一样，比赛里，小牛队占绝对优势，没有让网队有一分钟的领先。从比赛首节开始，胜负悬念就逐渐消失。

　　虽然网队在第四节一度展开反攻，但最终还是以101:117落败，不得不被“钉”在NBA历史的耻辱柱上。有意思的是，现场的新泽西球迷甚至拿出牛皮纸袋套住头，寓意“惨不忍睹”。

　　在新泽西网队创造新纪录之前，1988-1989赛季的迈阿密热队和1998-1999赛季的洛杉矶快船队以开赛17连败双双保持最差开局纪录，如今新泽西网队“后来居上”，他们牺牲了自己把绑在耻辱柱上已经十几乃至二十几年的同志解救下来，这是一种什么样的大无畏精神啊？

　　另外别忘了，篮网上赛季收官战73:102负于尼克斯。历史上横跨两个赛季的连败纪录为24场，由1982年的克利夫兰骑士制造。也就是说，一旦篮网真以0胜24负开局，他们就将再破一项历史纪录，把克里夫兰骑士的也给解救下来，那还真是功德无量。

　　面对如此糟糕处境，刚刚才上任的新帅范德维奇也只能自我安慰：“球队目前得把注意力放在保持进步幅度上，而不是纯粹的输赢结果。”这句话适用于大部分重建球队，但对于被输球磨掉心志的篮网却未必适合。他们眼下的头等任务还真的是赢下一场比赛，无论用何种方式。

　　尼克斯这边也三连败了，他们在这个关口遇到篮网只能说走了大运，7号的比赛他们还是坐镇主场，篮网却是背靠背作战，并且伤病满营仅有8名球员可用，尼克斯要是输给了这样的对手，那才是没脸见人呢。

　　比赛当天，纽约的球迷是怀着幸灾乐祸的心情来看比赛的，纽约的媒体当然也是一样，他们现在可不承认这支历史第一大烂队是一支纽约球队，纽约的媒体和球迷这会都表示：“我们根本不认识他们好嘛，一定要划清界限！”

　　要说这场比赛的胜负，悬念还真是不大，尼克斯本赛季输的球队大多是季后赛球队，输给鱼腩球队的比赛好像还没有发生过，更别提现在只有八人可用，还是背靠背作战的篮网了。

　　无数球迷们现在开始猜想，究竟谁会在新泽西人进入更深的地狱之前拉其一把？

　　然而，谁也不想当这个“好人”，更不想成为篮网第一个取胜的对象。

　　前一轮在洛杉矶，科比痛下杀手，让篮网平了17连败的纪录；昨日，虽然小牛大将基德曾为篮网效力多年，但他也没有手下留情，老妖怪更是开场就命中两记三分，这是不但不留情，还要落井下石的节奏。

　　《纽约时报》赛前列出了篮网接下来的对手，7号也就是今天，他们将对阵尼克斯，这场基本是没戏了。接下来他们的对手分别是山猫、公牛、火箭、雄鹿、老鹰、骑士、爵士、猛龙和湖人，这些球队貌似都比篮网强不少，所以他们再输上十场也并非不可能，反而几率不小。

　　如果真如此，那么篮网此番创纪录之旅可能就不会轻易结束，鬼知道他们会连败多少场？

　　纽约时报顺便附上了东部赛区排名——

　　1、克里夫兰骑士（15胜5负）。

　　2、波士顿凯尔特人（14胜4负）。

　　3、亚特兰大老鹰（13胜7负）。

　　4、奥兰多魔术（12胜8负）。

　　5、纽约尼克斯（11胜9负）。

　　6、迈阿密热火（10胜9负）。

　　7、夏洛特山猫（10胜10负）。

　　8、密尔沃基雄鹿（9胜10负）。

　　“我们近期的训练主要是跑战术，人员上我们已经在各个位置都有了最好的人选，接下来就是不断磨合。我们都清楚，这期间一定会遇到一些困难，但通过这些困难的磨练，我们会变得越来越强大。”吴皇在赛前发布会上，装成自己是队长的样子在媒体前发言。

　　老实说，自从吴皇加入球队后，无论在场内还是场外，他干得一直都是队长的活。

　　拉里·休斯这个正牌队长早就被他架空了，而后者这个年纪也不愿意再和吴皇斤斤计较。尼克斯的正牌队长，如今的打算是在合同到期后就退役，所以压根不去和他争些什么。

　　伊戈达拉最近正在被挑剔的纽约球迷按惯例挑着毛病，不过球龄不短的一哥对此不是特别在意，他甚至对自己得分数据和出手数的下滑也不是太在意，这是一个真正的团队型球员，做一支球队的老大，伊戈达拉这个性格不能称职，他还是做二当家居中调和更好一些。

　　一哥表示自己在尼克斯待得很开心，“德安东尼对球员非常了解，这支球队的大部分球员都是他一手挑选过来的，球队的长远目标很明确，因此我相信这支球队会越变越好。”

　　篮网队方面就没有尼克斯这种憧憬未来的心情和闲心了，刚刚伤愈复出的哈里斯十分郁闷的表示：“我认为连败真的是太折磨人了，如果只是两连败那没什么，我们一周都要打4场球。但现在是每天都输，睁眼输闭眼输没个尽头，现在我们成了人人谈论的话题，这太让人羞愧了。”

　　篮网的头号焦点人物，易建联今天穿着一套黑色西装，打着一条黑色领带，穿着一双黑色皮鞋来到客场，虽然赛前发布会没他什么事，但是在中国记者的采访下，阿联表示，他将在下周打公牛一战中正式复出。

　　而对于自己目前恢复的情况，阿联充满信心地说：“我已经开始进行有球训练了，但是还没有参加对抗训练。身体已经恢复九成，下周对阵公牛就可以上场。”


第一百四十章 单节44分

　　“咱们今天就送给他们第19场连败！”吴皇今天心情不错，虽说这种未战就先把胜利当成囊中之物的心态不值得提倡，但整个联盟面对篮网时没有这种心态的球队真的不多。

　　“没错，我们也该终止连败了。”加里纳利今天眼睛直发亮，三连败期间他的表现糟糕，投篮命中率一塌糊涂，不知道浪费了吴皇多少传球。不过像他这样的年轻射手，不稳定才正常，雷·阿伦也不能担保自己整个赛季一直稳定。

　　尼克斯球员出场后，吴皇找了半天也没找到昨天晚上刚刚回到纽约的泰勒·斯威夫特，倒是发现了一堆头上套着纸袋的纽约球迷，所有的纸袋上都写着数字“19”，用意不言而喻。

　　篮网今天确实要19连败了，他们只有八名球员可以出战，又是一场背靠背，状态可想而知。

　　尼克斯首发阵容：吴皇、拉里·休斯、伊戈达拉、钱宁·弗莱、大卫·李。

　　篮网首发阵容：德文·哈里斯、考特尼·李、克里斯·道格拉斯·罗伯茨、约什·布恩、布鲁克·洛佩斯。

　　德安东尼这场比赛又把休斯放入了首发阵容，他还不止这一场让休斯首发，全明星前都会是这样的布置。

　　尼克斯的队长现在是小胡子最希望交易的目标，如果能换来几个即战力自然最好，换不到也要想办法弄来一个明年就到期的合同。

　　拉里·休斯的1400万合同在10年夏天只是球员选项，要到2011年夏天才会正式过期，只要他不是傻子，明年夏天就一定不会跳出合同，尼克斯就又要背一年高达千万美金的垃圾合同。

　　回到比赛上来，纽约球迷挺坏的，今天到场的不少球迷都学着昨天篮网球迷在脸上套了一个纸袋，这让稍后出场的篮网球员气得咬牙切齿，不过一想到他们已经18连败，马上就又变成一脸死了亲爹的表情。

　　连输18场再加上舆论和球迷的嘲笑，这个感觉不是当事人根本体会不到，个中滋味就像明明与妹子约好了晚上大战三百回合，但一上马不到三秒就缴械一样，简直是天底下最悲哀的故事。

　　吴皇比赛开始前终于找到了泰勒·斯威夫特，两人还有闲心偷偷眉目传情了一番。

　　昨天晚上，他抛下家里的科洛·莫瑞兹，跑到泰勒·斯威夫特的公寓与其大战了三百多个回合，最终将其挑落马下，苦苦求饶才算作罢。此时他和篮网球员的心态那可是一个天上，一个地下。

　　比赛开始后，篮网球员在一阵死气沉沉的气氛下，一上来就被尼克斯打出个7:0。

　　大卫·李开场连得四分后，伊戈达拉也在外线蒙进了一记三分球，尼克斯的开场极为顺利。

　　“打到低位……打进去……你们有身高优势……”篮网新任主教练范德维奇才刚刚上任一天，好在他原本就是球队的助理教练，对球队非常熟悉，知道篮网对尼克斯的唯一优势就是布鲁克·洛佩斯的身高和低位进攻能力。

　　大卫·李力量上不吃亏，完全能够抗住洛佩斯，不让他轻易进入禁区危险地带。但他还是那个老毛病，身高劣势太大，对洛佩斯的投篮干扰不大。换句话说，只要洛佩斯自身的手感好，能够在低位用勾手或是转身投篮将球打进，大卫·李就没有什么办法了。

　　布鲁斯·洛佩兹今天的手感不差，连续用转身跳投命中两次投篮，第三次进攻虽然没有将球打进，但利用脚步突破造了大卫·李一次犯规，两罚全中连拿6分。

　　但连续得分并不代表就能追上比分，篮网的防守就像是一坨烂泥，脚步移动永远比进攻方慢了一拍。

　　这种防守就像是受到了减速Buff一样，上一场篮网对阵小牛，他们就是用这种糟糕的防守来比赛，结果上半场让对手打出了80%的命中率，听起来都觉得不可能，但这就是事实。

　　尼克斯今天也不客气，开场打出6投6中的攻击波，投篮竟然没有一次失手，这样的命中率显然不是连拿6分就能弥补回来的。

　　接下来，尼克斯的第七次进攻依然没有空手而归，伊戈达拉突破也造了洛佩兹一次犯规，两罚一中又帮球队拿到了分数。

　　第一节8分55秒，比分15:6，尼克斯领先9分

　　篮网队不得不率先叫了一次暂停，他们的防守实在太令人捉急，再像这样打下去，别说24连败，就是82连败也不是没有可能！

　　尼克斯球员下场前互相击掌庆祝，纽约球迷发出的各种声响回荡在麦迪逊广场花园，主场气氛显得十分轻松。

　　吴皇开场没怎么进攻，只是抽冷子投了一记三分，暂停前拿到3分1篮板2助攻，伊戈达拉拿到6分1篮板1助攻，大卫李4分，休斯2分。

　　篮网这次暂停需要解决的问题很多，进攻端除了洛佩兹，他们就没有其它有效办法。防守上则是连半点办法都没有，一旦尼克斯包夹洛佩兹，那时候他们还能靠谁来得分？

　　德文·哈里斯暂停后被委以重任，他必须利用自己的速度优势突到内线来吸引防守，并且减少不靠谱的中远距离投篮。

　　那个华裔，最擅长防守投篮型的后卫，一双长胳膊和灵活的脚步，再加上没有虚报的身高，足以让大部分一号位在投篮准星上受到影响。

　　然而一个残酷的现实是，哈里斯的速度优势在本赛季又一次受伤后，再次下降了不少，他早就没有吴皇的速度快了，再想要用速度强突恐怕是难了点。

　　上一场篮网对阵小牛，基德凭借经验，提前站住位置后都能防的不错，吴皇现在根本不把哈里斯的速度放在眼里。

　　暂停归来后，篮网的进攻毫无起色，还险些被尼克斯防了一个24秒。

　　本赛季表现颇好，常常能拿下高分的二年级新秀克里斯·道格拉斯·罗伯茨，今天遇到了足够硬的对手。

　　伊戈达拉这个几个赛季的防守，可以说是现象级的存在，他常常能防得皮尔斯、詹姆斯、韦德、罗伊等人全场只得十来分，投篮命中不到40%，这些都是有数据可查的事，虽然他自己也差不多是这个数据。

　　第一节7分08秒，伊戈达拉断下克里斯·罗伯茨的传球，一条龙扣篮得手，这是他今天拿到的第8分。

　　篮网今天的防守漏洞极多，吴皇开始有意为伊戈达拉传球，帮他刷分。

　　今天他自己的手感其实也不错，但是吴皇忍住了自己刷分的念头，全力帮队友刷得分。

　　不久前，他才打破了最年轻20+助攻纪录，但那次还没有过足瘾，今天趁着篮网状态差，他还想再来一次20+。

　　篮网今天的防守恰如其名，全身都是洞，能够让吴皇插入的地方到处都是，尤其后路几乎不设防，他的传球很容易就能直插腹地，变成一次助攻。

　　第一节5分22秒，休斯中距离投篮不中，大卫·李卡主洛佩斯，伸手将篮球重新拨到外线。

　　篮网这个内线大个子，今天得分倒是不少，但是篮板连大卫·李的一半都没有。

　　算上这次，大卫·李已经抢下两个前场篮板了。

　　吴皇接到篮球，佯作投篮，骗起哈里斯的防守重心后突到篮下，将篮球从补防的洛佩兹腋下传到刚刚上场的加里纳利手上。

　　加里纳利拔起一记双手灌篮，吴皇的第5次助攻到手。

　　“这位的智商看来一般啊，这么一个假动作就能被骗到。”吴皇和加里纳利击掌后，看着一脸不爽的哈里斯，心里却是爽得很。

　　德文·哈里斯已经是第二次面对吴皇了，两人上次交手还是在季前赛，当时哈里斯没有太把吴皇当回事，接着没几天就伤了两个多月，不久前才刚刚复出，然后就又遇见了吴皇，结果却是一个被吊打的局面。

　　整个第一节，篮网的防守形同虚设，尼克斯球员的投篮命中率高达八成，完美复制了昨天小牛队的上半场。

　　首节打完，最后的比分让纽约球迷眉开眼笑。

　　尼克斯单节砍下44分，创造了本赛季全联盟的单节最高得分。

　　篮网首节只拿到25分，这还是在尼克斯球员首节末端开始放水的情况下拿到的分数，否则篮网单节就要落后二十多分。

　　看来在“虐菜”能力上，尼克斯显然要比小牛技高一筹。

　　吴皇打满第一节，拿到5分1篮板7助攻，伊戈达拉13分2篮板2助攻，休斯10分，大卫·李8分3篮板，加里纳利6分，弗莱2分2篮板。

　　加里纳利第二节开始后连中两个3分，哈灵顿也中投得手，尼克斯队瞬间以52:26领先篮网26分。

　　吴皇心里暗暗摇头，他还想试着挑战自己单场21次助攻的记录呢，要是半场就领先对手30分，下半场德安东尼肯定不会让他上场了。

　　场上的加里纳利和哈灵顿似乎也觉这么打下去不行，好不容易遇到这么渣的对手，如果一棒子直接打死，那也太浪费了一些。

　　很快，尼克斯同样很渣渣的防守，突然变得和篮网一样空门打开。

　　篮网替补后卫杜林连得5分，吴皇NCAA的对手泰伦斯·威廉姆斯也达打成一次二加一，篮网在2分40秒内被对手打出一轮15:2的反击波。

　　第二节7分10秒，比分58:43，篮网悄然间已经将分差缩小到15分。

　　尼克斯这帮球员，如果打起顺风战来，那是一个比一个生猛。但想要学着湖人收放自如，他们现在还远没有那个火候。别说他们，就连湖人也经常发生自己作死的情况，尼克斯这一放，马上就发现他们收不回来，连带着自己的进攻也开始熄火。

　　德安东尼见到情况不妙，重新换上了球队主力。

　　吴皇上场后再度对上了今天一分未得的哈里斯，这个家伙第一节有过几次突破，但最后一投都在吴皇的干扰下未能命中。至于外线投射更是连谱都没有，搞得吴皇都觉得自己的防守现在有点厉害，居然把上赛季的全明星后卫防成这个熊样。

　　尼克斯换上主力后的第一次进攻，吴皇便在哈里斯面前用他以往最擅长的方式发动了攻势——先是绕到侧翼，突然启动，凭借爆发力直插篮下，最后用一个拉杆动作闪开约什·布恩的补防将球投出……

　　篮球在筐上磕磕碰碰，转了两圈居然又滑了出来！

　　吴皇心里暗道一声“失败”，脚上动作却是极快，冲着篮球弹地而起，竟然在身高208CM的约什·布恩头上将篮球拨到了自己的方向……

　　“我的！”吴皇大喝一声，落地后再次拔起，这回是在哈里斯头上直接把篮球纳入掌中。

　　篮网今天已经丢了不少前场篮板，如今被一个控卫又抢走了一个，球员心中恼怒，瞬间三名篮网球员朝着作势还要在篮下投篮的吴皇冲去……篮球此刻却在缝隙中飞出，径直落到了大卫·李手中，后者在篮下一次轻松的打板便拿到两分。

　　“第八次助攻了。”吴皇心中默默记着自己的数据，今天他的目标始终没有变过，一直都是以传球为先，实在没办法时才会自己投篮得分。

　　但是记归记，他非要把这句话当面说出来，而且是在哈里斯身边，这就有些招人恨了。

　　一转头，吴皇发现哈里斯好像在盯着他看？

　　“你看啥看？”吴皇轻声一笑，一道戏谑的眼神看去，瞬间就让哈里斯的心里升起了一道小火苗。

　　“我在看你能得意到什么时候。”哈里斯回了一句。

　　“你先得一分再说。”吴皇这句话等于在哈里斯心中的小火苗上添了一桶汽油，现在后者的状态已经升级为怒火中烧了。

　　哈里斯心中虽然愤怒，但他知道在这种情况下，肯定说不过吴皇，谁让他确实还没得分呢？只能强行把怒气咽下，准备找机会一股脑全还回来。

　　吴皇的小把戏得逞了，带着怒气打球弊远大于利，不是谁都能像科比一样在愤怒中来一个小宇宙爆发，哈里斯的脑袋因为愤怒，会变得更加不清醒。而他这个控卫如果不清醒，那整支球队的节奏都会变得乱糟糟，尼克斯也就可以稳稳的放水了，他的助攻……


第一百四十一章 坑爹暗号

　　篮网第二节在防守上稍好了一些，原因是哈里斯的拼命防守带动了全队，但这种无脑防守并没有收获太好的效果，吴皇的突破依然能够深入腹地，助攻数也在继续增加。

　　这种防守唯一的效果，就是尼克斯的命中率开始下降了，毕竟总是八成的命中率也太吓人。

　　“我跟你的得分都像是冻结了一样。”吴再度送出一次助攻，顺便还气了气哈里斯。

　　第二节进行过半，哈里斯还是一分未得，吴皇的防守再好也不至于防到如此地步，哈里斯这是自己在心态上出了问题。

　　篮球比赛就是这样，往往越是想要得分，就越是与得分失之交臂。

　　吴皇自己也经常遇到这种事，不单是在得分上，有时候在助攻上也是如此，总之你越是想要什么，最后就越是得不到你想要的东西。

　　这个时候，就需要先退一步。

　　第二节后半段，吴皇也遇到了这样的麻烦，连续两次传球失误。

　　吴皇这次多长了一个心眼，既然在助攻上遇到了麻烦，那就先去得两分，他的得分数据貌似在5分上停留很久了。

　　第二节3分15秒，哈里斯终于利用罚球拿到两分，但不等他泪流满面的庆祝自己得来不易的两分，吴皇紧跟着一次追身三分，立刻让麦迪逊花园广场响起了“MVP”的欢呼声！

　　“不就是一个三分嘛，喊什么MVP啊！”吴皇举起手回应球迷的欢呼，说出的话却是得了便宜卖乖。

　　说起来，人家哈里斯可没招惹他，吴皇这纯粹是犯贱了。

　　双方之后各得几分，吴皇强突哈里斯打3分成功，尼克斯队用7:2的小高潮完成上半场的所有进攻，最后只留给篮网5秒钟时间。

　　哈里斯加速向前场冲刺，伊戈达拉和吴皇联手将其挡在中线附近，哈里斯在计时器归零前投出一记超远距离三分，但未能碰到篮筐，半场结束时尼克斯以78:54领先篮网24分。

　　吴皇上半场拿到14分5篮板12助攻，伊戈达拉18分3篮板3助攻，休斯12分，大卫·李12分8篮板，加里纳利9分，哈灵顿8分，弗莱5分4篮板。

　　网队的洛佩兹上半场得到19分，克里斯·罗伯茨8分，肯杨·杜林8分，阿尔斯通6分2助攻，考特尼·李6分，德文·哈里斯4分3助攻。

　　半场休息，球迷们长身而起，球馆刹那间空了一半，厕所里的人口密度在瞬间达到了高峰值，饮食摊位前摩肩接踵，球迷们在排队购买比萨，汉堡，薯条，花生，啤酒……

　　球员更衣室里也不例外，半场休息那是必须吃点儿什么的，有时候是水果，一般都是自己带到球馆来，就等着半场休息时补给，有时候也吃点儿糖或者巧克力，能让身体支撑下半场更要命的体能消耗。

　　尼克斯队中地地道道的外国人不多，不像马刺一到中场休息，更衣室内就像开了一场多国小吃交流会，大家会开心的交换各自国家的特色小吃，想想也挺惬意的。

　　加里纳利今天就带来不少意大利小吃，他不是一个人在进食，坐在他隔壁的吴皇也经常会从他包里掏点儿吃的，另一侧的哈灵顿，也会稍微来点儿。

　　但这种补给都是适可而止，第一是时间不允许，第二是多则有害。

　　一般来说，如果上半场球队赢球势头大好，球员吃点儿不算什么，一向严格的波波维奇有时候也会去球员手上抢点东西放到嘴里。但如果输得惨烈，半场大比分落后，比如今天的篮网队，教练中场休息时保准会大动肝火，球员要再光明正大地补给，那就有些招摇了。

　　吴皇和一些年轻队友此刻一边吃着零食，一边听哈灵顿在那吹牛！

　　这家伙正在给大家爆料，据他的形容，前几个赛季的尼克斯，甚至有人会在中场休息时从柜子里掏出轩尼诗猛灌一通，经常有球员在中场休息时抽烟喝酒，就差拿包大M之类的吸两口了。

　　这一听可吓坏了吴皇，那批纽约球员真这么干的话，似乎有点猖狂啊！

　　大卫·李很快就嘲笑起了哈灵顿：“你也才来尼克斯一年，怎么知道这么多的阵年旧事？”

　　艾尔·哈灵顿闻言哈哈一笑：“好了，我会告诉大家，这些事都是你告诉我的。”

　　德安东尼等着球员吃得差不多了，这才好整以暇从更衣室中的办公室出来，布置下半场的作战内容。

　　NBA的更衣室除了洗浴的地方和球员待得大房外，还会布置教练组专用的房间，主队更衣室里的教练房会大一些，客队更衣室小一些，当然也有缺德不设这种房间的客队更衣室，不过这就太小家子气了。

　　德安东尼先让球员自己在外面庆祝一下，看到时间差不多了，这才出来打断球员的开心时光。

　　上半场，他们虽然领先了24分，但是球员的那点小心思，德安东尼都看在眼里，这帮家伙今天是把篮网当成了经验宝宝，这样的行径无疑是在玩火。

　　作为主教练，德安东尼当然是想比赛越稳妥越好，能领先40分，那就绝不只领先30分，但球员却不一定赞同这个观点。

　　吴皇在大学里不敢轻易刷数据，但是在NBA，一切就都不同了，因为球员的数据直接和工资挂钩，教练也就不好对球员刷数据做太多的干涉，尤其是在球队大比分领先时。

　　NBA里的强队，都会在大比分领先时收着打，可以理解为——他们在控分。

　　“控分”可是一种极高的境界，当年的公牛王朝就最是擅长此道，他们面对联盟的中下游球队，第一节通常会先发力建立一些领先优势，然后第二三节随便玩一玩，第四节再在帮主的带领下，一波流带走对手。

　　当然，这种玩法会有一定失手的几率，但大多数时候，乔帮主都能发力终结对手，就算偶尔马失前蹄，那也无伤大雅，因为在这种球队的眼里，常规赛就是用来刷数据、练兵、磨合的时间，真正玩命的时间是在季后赛里。

　　湖人现在也是一样的玩法，球迷们总诟病湖人经常输掉一些不该输的比赛，但在大多数时候，科比都能在关键时刻帮助球队带走对手。

　　尼克斯现在还没有这个实力，但是今天面对篮网，全当先练练手了。

　　第三节，篮网连中两球以5:0开局，将劣势缩小到19分。

　　哈里斯经过中场20分钟的休息，下半场终于找到了一些状态，先是利用节奏晃开吴皇，迎着大卫·李上篮命中。

　　康特尼·李随后在外线接到分球命中了一记三分，篮网下半场的开局很不错。

　　吴皇在一个恰当的时候又冒了出来，进攻端他和大卫·李一个简单的挡拆，随后运球往内线杀去。

　　大卫·李则往外拉开，一次经典的挡拆配合。

　　拉里·休斯同一时间在强侧和弗莱进行一次无球挡切，这是尼克斯的一个基本套路，两人都有足够的射程，这么一搞，再加上吴皇和大卫·李的挡拆配合，一般的球队很难全盘照顾周到，肯定要露出一两个人来。

　　尼克斯的正牌队长经验丰富，走位飘忽，一个急停便走出了一个空位，但却发现吴皇的视线没有望过来。

　　“队……”休斯一着急，马上想起了那帮小家伙商量好的暗号，可惜“队长”两个字到了嘴边却怎么都说不出口。

　　“妈的，我才是队长啊，这个暗号太尼玛坑爹了。”休斯心里大骂吴皇缺德，他怀疑这家伙是故意弄出这种暗号来气自己的。

　　“吴！”弗莱突然大喊一声，休斯那边有了空位，篮网球员赶紧扑了过去，于是他也出了一个不错的机会，但不是大空位，他便按照商量好的暗号，退而其次喊了吴皇的中文名字。

　　吴皇在篮下也有强打的机会，但是他的第一选择是助攻，听到声音头也不回，便将篮球甩了出去。

　　钱宁·弗莱迎着换防球员强行出手，利用身高优势在外线三分命中。

　　“第13个助攻！”吴皇轻轻一笑，觉得暗号果然还是有用的，其它球队只知道他的英文名字，却不知道英文名字代表着没有机会，代表佯攻，所以不怕有人学着尼克斯球员喊他的名字来蒙混过关。

　　等过一段时间，他们的暗号还会再变，比如改成“力拔山兮气盖世，时不力兮骓不逝”之类的，就是长了点。

　　很快，篮网队就上了“暗号”的当了……

　　第三节9分55秒，吴皇借助掩护满场到处乱串，看起来没有一点套路，实际上也确实没有套路。

　　这就是尼克斯拿手的绝活——瞎鸡巴打。

　　这套战术具体的实施方法，就是在场上胡乱的进行定位掩护，而这些掩护自然没有丝毫目的性，唯一的目的就是让两边都乱成一锅粥，制造一副乱局出来。

　　这时候，尼克斯球员擅长打乱战的优势就能够得到发挥，尤其篮球在吴皇手上，他可以随时出手投篮。

　　再考虑到他的射术，这个战术的威胁极大！

　　尼克斯这种“瞎鸡巴打”的战术在面对一些纪律性强，战术严明的球队时，反而会有奇效，前段时间打凯尔特人就是一个例子。对付这些球队，他们要是按照套路去打，按照正常的节奏去打，根本打不过人家，只有大家都乱成一锅粥，才能让尼克斯趁机表演一下——乱拳打死老师傅。


第一百四十二章 与同志有缘

　　球场上乱成了一锅粥，吴皇在人群中听见了好几道呼喊声——

　　“Hugo，快他妈传球！”

　　“吴，我有机会啦！”

　　“队长，这边！”

　　拉里·休斯更是在康特尼·李身边大喊：“我是空位，快把篮球交给队长！”

　　康特尼·李心说你眼瞎啊，我他妈都快挂在你身上了，你是哪门子的空位？

　　吴皇听声辩位，结果发现太他妈吵了，根本分不清是谁喊的队长，干脆自己急停出手，在换防的洛佩兹身前一个后仰将球投进。

　　布鲁克·洛佩兹万万没想到，吴皇敢在他的防守区域直接投篮，稍一大意，出手速度极快的吴皇就已经完成了投篮，准确的将球射入篮筐。

　　吴皇进球后冲着洛佩斯摇摇头，意思是你的反应太慢了。

　　最近尼克斯的比赛，细心的球迷可以发现，吴皇在场上变得越来越张扬，他在个性上变得嚣张起来。

　　以往，吴皇只是偶尔有如此表现，但现在却是有意识的加强挑衅环节。

　　吴皇觉得，但凡天皇级巨星，都有着强势的气场，当年的乔丹如此，如今的科比同样如此。

　　帮主当年便是著名的垃圾话大王，场上吐沫星子狂喷一通，但是却丝毫无法遮掩他的伟大。而如今科比也是联盟中最嚣张的球员之一，训小弟，骂裁判，斥教练，在场上指着对手羞辱，这些事儿飞侠都干过。

　　NBA里低调内敛的球员不是没有，邓肯就是个好例子，但是吴皇不想学习石佛，只因为在纽约这座世界第一都市，选择低调明显行不通，也是一个愚蠢的做法。

　　就说吴皇这一摇头，纽约球迷立刻像吸了大M一样嗨了起来，不少球迷更是大肆嘲讽：“我只有4个篮板”、“我们已经19连胜”、“我用眼神杀死了Hugo！”

　　篮网球员心理无比愤怒，洛佩兹更是怒不可遏！

　　这些纽约佬实在欺人太甚，打球他们打不好，打人难道还不会吗？

　　第三节5分39秒，比分93:73，尼克斯在放水下，篮网得以将分差维持在20分左右。

　　尼克斯进攻，吴皇持球推进，发现篮网露出一条突破通道，他没有多想，当即加速突破。

　　篮网球员却用超出吴皇预料的速度突然合围，一时间四个人冲向吴皇，早有预谋的将其围在中间。

　　“去你妈的！”吴皇一看这个架势，下意识就是一个急停，把篮球往脑后一扔，然后就什么都不管了。

　　开玩笑，他才不会傻傻的自投罗网，这种环境下，显然不适宜强行闯关。

　　“真尼玛怂！”篮网球员这次本来准备让吴皇好看，没想到人家宁愿付出一次失误，也不和他们硬碰硬。

　　吴皇刚才一看篮网球员的表情，就知道这些家伙打得什么算盘。

　　乔丹当年面对活塞坏小子军团，大小擒拿都受了一边，没残废都算帮主身子骨结实。

　　吴皇的身板可是敏捷灵活性，没那么抗造，他可不想被人推、拉、扯、拽来上一遍，万一被人来个锁喉，或是断子绝孙脚什么的大杀器，那真是后悔都来不及。硬碰硬的事情，就交给伊戈达拉去干吧。

　　篮网断球成功，打出一次成功的反击将分差再次缩小到18分，这场比赛现在看来，依然有一定悬念。

　　吴皇也表示，他虽然付出一次失误的代价，但换来的是更多的助攻，还是值了。

　　德安东尼却看不过去了，第三节还剩下4分钟时，就将吴皇换下。

　　这时候的吴皇已经拿到16分6篮板16助攻2抢断，看来想再次拿到20+助攻有不少的难度，要想打破自己的单场助攻纪录，吴皇需要在最后一节拿到6次助攻。

　　这个任务并不容易达成，首先需要有足够的上场时间，同时还要有足够的运气成分。

　　吴皇下场后，伊戈达拉打满了第三节，德安东尼想要看看一哥单独带队时的表现。

　　如果一哥单独带队的效果好，他和吴皇的上场时间完全可以错开，这样更有利与发挥球队的战力。

　　两人一对比，很容易就能发现，伊戈达拉的打法才是真正的无私，吴皇那边就纯属为了刷助攻。

　　谁是真正的团队型球员，这根本没有疑问。

　　《雅虎体育》经常挑吴皇的毛病，但如果放下偏见，就会发现他们的许多挑剔，其实有自己的道理。

　　比如在吴皇助攻多的比赛里，球迷经常会被他古怪的传球选择逗笑；有时候吴皇面对空篮机会都不得分，他非要传球，浪费大好的进攻机会，真能把人恶心到。

　　但是《雅虎体育》也承认，吴皇是一个才华横溢，想象力丰富的球员，他更习惯于在开放的进攻中打球，自己来掌控节奏。他并不喜欢在执行半场进攻战术的时候被别人指挥，其实这也是自私心和掌控欲望过强的表现。

　　吴皇的大学教练弗洛伊德就曾说过，南加州大学本来是一支纪律严明的球队，但后来他逐渐将严格的阵地进攻改成自由的半阵地进攻，目的就是让吴皇有更多自主性，发挥他的才华。

　　伊戈达拉在场上独自带队时，那种充满目的性的传球立刻少了许多，他的大部分传球都是单纯的传给位置更好的队友，这样的传球很难得到助攻数据，就像比卢普斯一样。

　　再看看吴皇的传球，大部分都是让你直接投篮的传球。或者这么说，你只要接到了吴皇的传球，那就要一定投篮。要是敢不投，吴皇就会很不高兴，多来几次，他就不会给你传球了。

　　当然，《雅虎体育》还没忘记黑一下吴皇的篮板球。

　　他们认为，尼克斯在防守端，当吴皇不在场时，球队的篮板率更高。这表明尽管吴皇个人的篮板数据非常亮眼，但这些篮板都是从队友手里抢来的。依照控卫的标准，吴皇抢了这么多篮板，尤其是防守篮板，这已经大大超出了他自己的防守范围。

　　那么问题来了，既然吴皇的助攻和篮板都是刷出来的，尼克斯为什么没有像篮网一样战绩喜人呢？

　　《雅虎体育》肯定不会告诉别人，这是因为吴皇的进攻效率名列联盟前列的原因，他的真实命中率就算和保罗、詹姆斯、科比等人相比都毫不逊色。

　　尼克斯在交易期间，吴皇刻意减少了自己进攻，转而跑去刷助攻了。

　　结果就是，尼克斯的战绩开始下滑，现在更是来了一个三连败，真正原因不是球队交易后默契不够，而是吴皇不好好把精力放在进攻上，反而跑去和纳什、隆多竞争助攻王。

　　但他的助攻实际上并不科学，他的骨子里一直是个超级得分手。

　　德安东尼对此已经有了一些感觉，所以才想要看看球队由伊戈达拉来组织，效果如何？

　　如果效果可以的话，球队一哥来组织，吴皇来进攻，这样或许更能发挥这套阵容的潜力。

　　小胡子绝不是一个庸才，NBA的最佳教练荣誉，绝不是碰巧抓到一副好牌就能拿到的，一定要有真才实学才行。

　　物尽其用，这也是德安东尼的一个本事，他能够挖掘出外线球员的潜力，太阳时期的那一堆优秀外线，大多是在德安东尼的手下才发光发热。离开天阳以后，许多人都销声匿迹了，这也是德安东尼知人善用的表现。

　　第三节末端，伊戈达拉下手重了点，不小心就打出了一波流，带领尼克斯打出一个10:2的攻击波，直接把篮网给送走了。

　　吴皇、加里纳利和哈灵顿在场下捶胸顿足，一哥这也太实在了，他们想尽办法才将分差控制在20分左右，不就是想在第四节继续刷分吗？

　　现在可倒好，伊戈达拉一个攻击波，就将分差拉大到25+，他们第四节都不用上场了，经验宝宝直接被打死了……

　　“还是年轻啊！”吴皇在场下唉声叹气，他还想要冲击20+助攻呢，现在可好，全他妈完了！

　　“我的错，我没有看住他！”哈灵顿比吴皇晚下场两分钟，此时同样一脸可惜，毕竟篮网这样的刷分对象不好找，暴殄天物啊！

　　“确实太年轻了！”加里纳利也在旁边附和。

　　这些毫无大局观的人，看法完全一致。

　　第三节结束后，尼克斯以109:80领先篮网29分，这下吴皇第四节彻底不用出场了，不然非被恼羞成怒的篮网球员废了不可。

　　最终比分135:115，尼克斯主场大胜篮网20分，送给亲爱的邻居第19场连败。

　　吴皇比赛结束后却是一脸的不高兴，好像输球的是尼克斯一样，结果惹得更加不高兴的篮网球员恨不得暴打他一顿，最后竟然没人跟他交换球衣。

　　“妈的，他们太不职业了。”吴皇心中暗恨，眼见比赛结束后，篮网球员竟然没人搭理他，立刻急中生智，选了场边一位最好看的女球迷，直接把自己那件沾满臭汗的球衣送给了对方。

　　“Hugo，我爱你！”这位女球迷年纪不大，看样子只有十七八岁的模样，拿到球衣时都快幸福的晕倒了，急忙在吴皇耳边念了两遍自己的电话号码。

　　“老子可记不住！”吴皇心里暗骂一句，他哪能记清七位数的电话号码，当即飞快地说道：“233，5418。”这是他的手机号码，美国手机的前四位号码是国家代码和区号，这个不用说，后七位才是个人用户的号码，只要记住这个就能找到吴皇。

　　这位名叫卡拉·迪瓦伊的美女球迷此时都快乐疯了，连忙记下了吴皇的电话号码，准备为自己找个备胎女友。


第一百四十三章 四年内夺冠

　　赛后发布会上，小胡子自吹自擂，说道：“众所周知，我们在进攻端速度极快，往往趁着对手防守立足未稳的时候便完成了进攻，这就是尼克斯队的风格。而篮网队的回防始终不好，输给小牛的那场比赛，也是这样。”

　　稍后提到吴皇时，德安东尼说道：“Hugo是极少数我不担心他将比赛变成‘个人秀’赛事的球员……”

　　这话一出口，吴皇就知道，小胡子这是在点他，说的完全是反话嘛。

　　果然，只听德安东尼接着说道：“作为一个教练，你总是希望依靠团队的力量来打球，而不是依靠个人。但是今天晚上不同，Hugo承担起了责任，如果没有他的疯狂演出，我们不可能这么顺利。我非常信任他，他也信任我，在比赛当中，我们俩心灵相通。”

　　吴皇听了这番指向性极强的话，可是恶心坏了，而且谁跟你心灵相通，老子可不是GAY！

　　记者很快向吴皇提问他今天三节拿到16次助攻的事，吴皇当即厚颜无耻的表示：“我们正处在攀爬巅峰的旅程当中，我希望大家能够齐心协力。最重要的是，每个尼克斯球员都能在这个旅程当中感受到快乐，这就是我现在所做的事情。得到高分只会令我一个人兴奋，而得到高助攻就意味着大家都快乐，更重要的是球队能取得胜利。我们的目标只有一个，全世界都知道这个目标，那就是获得球队第三冠，我的球迷已经等了快四十年，我希望不要超过40年。”

　　吴皇这话说得有点大，但年轻人嘛，要是没有点心比天高的劲头，等于白活一场。

　　他所说的不超过40年，计算一下尼克斯上次夺冠的年份，也就是说他们最迟要在2012-2013赛季拿到冠军。

　　如果尼克斯的重建成功，吴皇也不是没有可能在第四个赛季拿到冠军。

　　记者们闻言都兴奋了起来，吴皇这话不大不小也算一个新闻，现在可能没有多高的新闻价值，但要是过几年，尼克斯的战绩不佳，吴皇可要被狠狠打脸了。

　　在他们看来，尼克斯想在四年内夺冠，这是一个十分狂妄的计划，吴皇是在说大话。

　　乔丹是在第七个赛季才拿到冠军，詹姆斯眼看也要奔“7”了，吴皇虽然起步高，第一个赛季的表现就足够惊人，但当年艾弗森的起步也不比他差，“答案”到现在都没拿到冠军，吴皇这话不是说大话是什么？

　　第二天中午，做贼心虚的吴皇回到家，转了一圈没看见科洛·莫瑞兹，只见到小丫头在茶几上留的纸条，上面的内容基本都是大骂他好色下流，兼卑鄙无耻之类的……

　　“难道被她发现了？”吴皇心虚得很，昨天开车回家的路上，他接到了那位美女球迷的电话，一想到对方那模特般的身材，他就直接转道希尔顿酒店了，今天快到中午才回来。

　　“爷爷说的没错，资本主义太堕落了，我的道德已经被他们腐化，以后决不能再出轨，家里最多只能有五台电脑。”吴皇回到房间看了一眼自己定制的电脑桌，暗暗下定了决心，一定要为她们守身如玉。像卡拉·迪瓦伊这样的名字，记在电话薄里就行了，决不能再买一台放到家里。

　　这几天，吴皇倒是真的一直把小丫头丢在家里，下午训练结束后，他特意去超市买了不少食材，准备回去露两手给那个丫头看看。

　　“呦呵，想见你一面还真不容易，一会是不是还要出门？”吴皇刚一到家，便听到科洛·莫瑞兹充满情绪的讽刺。

　　“我说过了，我的生活其实很单调，除了比赛就是训练，不在家是常有的事。”吴皇轻轻一笑，昧着良心说道。

　　科洛·莫瑞兹狠狠呸了一声，撇了撇嘴：“我看你除了比赛训练，大部分的时间应该都在床上。”说着露出一道鄙夷的目光，“昨天和前天晚上，你都在那两个女人的床上吧？”

　　“胡说，小孩子不要打听大人的事，一会给你做几道地道的中国菜。还有，最好把你的那把小破刀放下，老实点，一会等着品尝我烹饪出的美味吧。”吴皇才不会搭话，不过他一看到小丫头比划那把蝴蝶刀就蛋疼。

　　这东西杀伤力可不小，拍电影还能学到这种东西，他是不是应该给哪个部门打个电话投诉一下，省得腐败的好莱坞把小孩子给教坏了。

　　“人家给钱让我学，你要是给我两百万美金，我就不学了。”科洛·莫瑞兹说完，蝴蝶刀耍的更加欢快了。

　　吴皇被狠狠噎了回来，这些妹子一个比一个能挣钱，克里斯汀那边据说片酬已经涨到三百万美金。科洛·莫瑞兹人虽小，但是她这样的角色不好找，片酬也被他黑心的资本家哥哥坐地起价抄了上去，搞不好这几个妹子将来赚的都不比他少。

　　……

　　一个小时后，吴皇一脸愤怒的瞪着科洛·莫瑞兹，他的脸上一道白一道红，活像个大花猫。

　　吴皇在厨房忙活了半天，科洛·莫瑞兹就在旁边捣乱了半天，好在他做的东西没有被破坏，死丫头倒是知道吃的东西不能破坏，但是他的脸上却被弄得左一道右一道，沾满了面粉和番茄酱。

　　“别偷笑了，快把做好的菜扣上，变凉就不好吃了。一会等最后的汤炖好，四菜一汤就算大功告成。”吴皇对自己的手艺还算满意，摇摇头，正准备清理一下脸上的面粉和番茄酱，门口的铃声突然响了起来。

　　“不好……！”一听到门铃声，吴皇顿时吓得一哆嗦，能够直接上来按门铃的就那么几个人，他的经纪人已经去欧洲了，除了泰勒·斯威夫特和克里斯汀，就只有他刚刚给了门禁卡的艾玛·罗伯茨。

　　吴皇看了一眼四周，现在这个环境下，是谁好像都不太妙。

　　“还好！”吴皇看了一眼监控，心里稍稍松了一口气，画面上显示的不是他最担心的泰勒·斯威夫特和克里斯汀，而是艾玛·罗伯茨。虽然来的是那两位，他也能解释清楚，但能不解释，还是不要解释为好。

　　科洛·莫瑞兹用一副怪异的目光看向吴皇，因为他不去开门，反而迅速跑向了房间。

　　“你回房间干嘛？要不要我去开门？”

　　“不用，你就老老实实去餐桌上坐着，别给我乱动就行！”

　　科洛·莫瑞兹闻言轻轻一笑，吴皇不让她去，她偏要去。

　　“你好，这里是Hugo的家。”科洛·莫瑞兹一开门，站在门口的艾玛·罗伯茨倒是吓了一跳，他还以为自己走错了地方。

　　“你是谁？”艾玛·罗伯茨这句话问得不是那么礼貌。

　　“我是他16岁……”

　　“她是我邻居，我经纪人的妹妹。”吴皇就怕这个丫头乱说，迅速从房间里冲出，打断了小丫头的话。

　　科洛·莫瑞兹耸了耸肩，转身走进了餐厅，居然乖乖的坐到了餐座上。

　　艾玛·罗伯茨有点迷糊，见到吴皇满脸面粉，试着问道：“她好像说16岁，什么16岁？”

　　“没什么，这丫头是个童星，我们在讨论一部电影。”吴皇急忙把话题一转：“不说这些，先进来，我正好做了家传的四菜一汤，你来的正是时候，连泰勒都没尝过我的手艺。”

　　艾玛·罗伯茨闻言有些不自然，不过脚上却没有丝毫犹豫，十分麻利地走进了客厅。

　　“熊猫TV网站已经初步完成，直播软件也已经完成了首个BETA版，一会我们就会进行网站测试，下午我就想通知你，不过你的手机一直关机，于是我就来找你了。”艾玛·罗伯茨本来以为吴皇跑去那个克里斯汀家里了，没想到居然在家，虽然那个小丫头的形迹也十分可疑。

　　“手机？”吴皇记得自己回到家就把手机放到茶几上了，走过去一看，手机果然被人给关上了，当即把目光看向乖乖坐在餐桌上的科洛·莫瑞兹，看这尿性，一准是死丫头干的好事。

　　“做饭的时候关上了，汤已经快好了，吃完饭再去测试也不迟，我家里有好几台电脑，你又是明星选手，正好看看直播的效果。”吴皇不着痕迹的捧了捧艾玛·罗伯茨，顺便看了看两个不大点的妹子，两个真假萝莉凑在一块，这感觉挺不错的。

　　“好吧，我还没有吃过晚餐，今天就尝尝你的手艺。”艾玛·罗伯茨本来还想提醒吴皇，让他叫一下已经回到纽约的泰勒·斯威夫特，但马上就熄了这样的念头。

　　“你们在说什么熊猫？”科洛·莫瑞兹看到吴皇没有追究手机的事，松了口气，连忙又跑了出来。

　　“你好，我是Hugo的邻居，我们是一块长大的。”科洛·莫瑞兹先自我介绍了一番，只是这话说得有点居心叵测，她明明只和吴皇做了几年邻居而已，听起来却像青梅竹马一样，很容易被人误会。

　　“你好，我是艾玛·罗伯茨……我是……我是Hugo的同事……”艾玛·罗伯茨有些不好意思，同时心中更加疑惑了。

　　吴皇先是瞪了科洛·莫瑞兹一眼，随后转向着艾玛·罗伯茨，笑道：“我们在洛杉矶做了三年邻居，她哥哥是我的经纪人，最近去了欧洲，托我先照顾她一段时间。”


第一百四十四章 电脑桌面的重要性

　　吴皇这一顿饭吃得其实没什么滋味，他光顾着看两个萝莉了，倒是妹子们把目光都放在了食物上，脸上洋溢着幸福的表情，男女之间的侧重点果然是大大不同。

　　美国人喜欢吃他们觉得是中餐的东西，吴皇做的也不算纯正中餐，他也是在美国长大，太过刺激的中国菜同样吃不习惯，今天做的四道菜是：麻婆豆腐，番茄鸡蛋，糖醋排骨和咕噜肉，最后的汤是排骨莲藕汤，这倒是比较正宗的中国汤，没有加奶油之类的奇怪东西。

　　“少吃点，再吃就圆了。”吴皇这话是对科洛·莫瑞兹说的，却让艾玛·罗伯茨险些噎到。

　　“你放心，一会我就去跑步机上燃烧卡路里，你变成圆的我都不会变。”科洛·莫瑞兹现在的小圆脸看起来萌萌哒，但是吴皇知道这种脸型一旦控制不住体重，一秒就变大妈。

　　小丫头怎么说也是他未来的备胎之一，必须严格控制体型，不然房间里的电脑就要少掉一台了。

　　晚饭过后，吴皇随便找了个借口，一脚把科洛·莫瑞兹踹回自己房间，省得她说出一些不合适的话。然后，吴皇借口测试网站，光明正大地带着艾玛·罗伯茨进了自己的房间。

　　“我先去收拾一下碗筷，房间里有机器，你先调试一下吧。”吴皇说完回到了客厅，把艾玛·罗伯茨一个人丢到自己房间。

　　艾玛·罗伯茨有些紧张，见到吴皇出去了，这才稍稍松了口气，开始打量起吴皇的房间。

　　“这么多电脑？”吴皇房间里的五台电脑实在太显眼，特别是那张定制的足足三米长，一米宽的电脑桌，一般的房间还真放不下这么一个大家伙。

　　艾玛·罗伯茨打开其中一台电脑，固态硬盘的启动速度很快，十秒钟已经看到了桌面，但是桌面上的内容却让她脸色瞬间变，吴皇的桌面用的赫然是她的一张照片。

　　“怎么会……”艾玛·罗伯茨揉了揉眼睛，不敢相信眼前的所见，她本以为吴皇会用泰勒·斯威夫特的照片当做桌面，或许是那个女明星也不一定，但怎么都没想到，吴皇用的竟然是自己的照片，这意味着什么？

　　吴皇此时还在收拾碗筷，艾玛·罗伯茨连忙跑到门口看了一眼，发现吴皇几分钟内不会回来，急忙回到电脑前，一口气将三台台式电脑和两台笔记本电脑全部打开，结果桌面无一例外，都是使用她的照片，每张照片还都不一样。

　　艾玛·罗伯茨这下彻底手足无措，愣了半分钟，连忙关掉了四台电脑，只留下一台。接着深呼吸几次，这才把U盘里装着的程序拷进了电脑，但心里想的事却和视频网站毫无关系。

　　吴皇正在外面算着时间，他不相信艾玛·罗伯茨看到了其中一台电脑的桌面是自己后，会忍住不去打开其它的电脑。

　　房间里那五台电脑，原来用的都是不同的桌面，刚刚他见到艾玛·罗伯茨站在门口，立刻飞快跑到房间里，将所有的电脑壁纸以光速换成了艾玛·罗伯茨。

　　科洛·莫瑞兹不知道他奇怪的举动是为什么，其实就是为了干这件事。

　　如果今天来的是泰勒·斯威夫特，那么房间里五台电脑的壁纸就会变成泰勒·斯威夫特，吴皇越想越觉得自己太机智了。

　　麻利地将碗盘全部丢到洗碗机里，吴皇重新回到自己的房间，艾玛·罗伯茨的神色已经恢复正常，正在调试机器。

　　“直播软件是我们自己开发的，操作简便，功能暂时还不多，使用要求是保证自己的上传速度最少为200KB，低于200KB就达不到直播的最低要求。经过我们内部测试，只要达到1M每秒的上传速度，直播画面就会非常清晰和流畅了，足以直播魔兽世界这样的大型网络游戏。”艾玛·罗伯茨很郑重的向吴皇介绍道，就是声音有点略微发颤。

　　“美国宽带今年的平均上传速度是每秒950KB，这么说，大家都可以达到最好的直播要求。”吴皇觉得这个上传要求并不高，喜欢玩游戏的用户一定不会购买太差的宽带服务。

　　“嗯，只要打开直播软件，根据教程简单设置一下画面的清晰度，以及自己的视频位置，就可以进入游戏开始直播了。当然，在这之前需要先在网站上申请一个直播间，只需要用身份证即可，申请直播间是免费的。”艾玛·罗伯茨进入自己的直播间，打开直播软件，向吴皇说道：“你可以用笔记本登录网站，看看能不能进入我的直播间观看直播。”

　　吴皇打开熊猫视频网站，他们目前还没有进行宣传，网站里没有外来访客，网站页面也只开放了一个简单的首页，上面有十来个直播间正在直播中，应该是公司的内部人员正在测试，艾玛·罗伯茨刚开的直播间就在其中，他连忙点进了房间。

　　艾玛·罗伯茨那边已经打开了CS1.6，随便找了一个服务器，正在大杀特杀之中。

　　“真牛逼！”吴皇一打开直播间，就从笔记本上见到艾玛·罗伯茨正在猖狂的虐菜，一次残局1V4，立刻让对面纷纷打出了“GoodHacker”和“FuckingHacker”等亲切问候。

　　艾玛·罗伯茨有些不好意思，说道：“这没什么，就像你去打低级别联赛一样。”

　　吴皇看了艾玛·罗伯茨打了几局游戏后，心里已经对这种直播有了足够认识。

　　他看到直播的游戏画面上会有一个主播画面的小窗口，这就是这个网站的最大卖点，吴皇甚至想到了将来收看人数最多的不会是技术高超的男主播，肯定是那些漂亮的女主播最受欢迎，无论她的技术如何，或是直播什么，只要颜值够高，就一定有足够的人去看。

　　艾玛·罗伯茨很快发现，吴皇看向她的眼神似乎不太对劲，这家伙没有盯着直播，而是直接盯着她来看，把她看得心里七上八下的。

　　“时间不早了，我该走了。”艾玛·罗伯茨咳嗦一声，不好意思再待下去了。

　　“既然时间不早，那就别走了。”吴皇呵呵一笑，厚着脸皮说道，他可没有半点不好意思。

　　科洛·莫瑞兹这时候在客厅里，突然大声喊道：“Hugo，快来看电视，NCIS一会就要播了，你最喜欢的那个小狐狸精，今晚就要被打死了。”

　　“NCIS里面有小狐狸精吗？”吴皇心中大怒，心说我先打死你再说。

　　艾玛·罗伯茨平时不爱看电视，倒不知道这部电视剧的内容，但也不好意思留下，当即站起来准备离开。

　　吴皇无奈，只能送艾玛·罗伯茨返回自己的公寓。

　　“Hugo，记得九点钟前赶回来，不然你就看不到你心爱的小狐狸精是怎么死的了。”科洛·莫瑞兹见到吴皇要送艾玛·罗伯茨回家，脸上笑嘻嘻的叫着姐姐道别，心里却更加担心，吴皇这家伙已经两天没回来住了，没准今天也不打算回来。

　　吴皇心里暗恨，当初就不应该让这丫头住下，也不知道布兰登什么时候回来，到时候赶紧把这丫头撵到他那边，放养到16岁再接回来。

　　……

　　第二天，尼克斯继续坐镇主场，对手是波特兰开拓者。

　　波特兰开拓者目前的战绩是13胜9负，排在西部第六位。

　　布兰顿·罗伊两天前在主场，最后3.9秒准绝杀了没有姚明的火箭，今天是带着两连胜的目标来到麦迪逊广场花园。

　　泰勒·斯威夫特今天和艾玛·罗伯茨坐在一块，两个妹子在主场观看尼克斯队的比赛。

　　吴皇今天却有点为难，克里斯汀昨天也回到了纽约，于是他昨天又没回家，科洛·莫瑞兹那个小丫头，昨晚一连给他打了几十个电话。

　　然而，双卡双待就是好，他的副卡关机了，什么都听不到。

　　不过女人归女人，比赛是比赛。

　　这两样东西，吴皇一向分得开，他绝不会因为一点私事影响自己的比赛。

　　首节比赛在吴皇的引领下，尼克斯迅速建立了一定的领先优势。

　　这只是吴皇的第一个赛季，但他的个人数据已经不比对面的圣斗士罗伊逊色，且不说他那销魂的跳投，经常能为纽约球迷奉献出高得分，单说他的突破也已有了明星后卫的水准。

　　在首节还剩下3秒时，吴皇在高位拿球，大卫·李上前挡拆，只见吴皇沿右侧杀向篮下，他的动作也不快，但灵活的脚步却晃的你晕头转向，他先是从罗伊和布雷克的夹缝中穿过，跟着在底线附近隔着阿尔德里奇单手将球打进，命中压哨。

　　整个第一节，吴皇6中4，罚球3中2，独砍11分。

　　次节上来，吴皇依然留在场上，尼克斯也再次将分差拉开一些。

　　吴皇依然打的很轻松写意，似乎得分于他来说犹如探囊取物一般，若不是他得分的欲望不是那般强烈，开拓者很可能在客场遭遇血洗。

　　好吧，反正纽约本地的直播，解说员就是这么说的。

　　第9分01秒，吴皇接到加里纳利传球，轻松上篮得手，如入无人之境，拿下个人的第13分，随后他被德安东尼换下场。

　　第二节直到4分20秒，吴皇重新回到场上，尼克斯主力纷纷回来。

　　开拓者看到吴皇的状态有些无敌，不得已只能加大防守力度，对吴皇进行夹击。

　　这场比赛从这里开始，只要吴皇拿球，必然遭遇重点照顾，因此他上场之后没有获得一次进攻机会。

　　不过，他的牵制一定程度上解放了队友，哈灵顿的三分、伊戈达拉的突破扣篮帮助尼克斯再次将分差拉大到7分，比赛变成了尼克斯角色球员的表演时间。

　　一直到上半场还剩下30秒时，吴皇才再次持球攻击，中距离跳投再次稳稳命中！

　　这次是一个乔丹、科比式的后仰，尽管布雷克拼命的防守，但还是挡不住他，吴皇的状态实在是太好了。

　　开拓者球迷此刻都在大骂布雷克，他们觉得这根本不是吴皇牛逼，明明是谁见了布雷克都要吃顿饺子。

　　上一场打火箭，小黑豆布鲁克斯就得了21分，洛瑞替补出场都能得到10分，吴皇今天要是得上三十分，所有开拓者球迷都不会感到意外。

　　布兰顿·罗伊今天的表现却不怎么样，伊戈达拉在防守端的价值今天彻底体现出来，若是防守科比、韦德这类运动能力出色，篮球智商也高的后卫，一哥或许不能每场比赛都取得效果，但是对上不怎么依赖运动能力，更喜欢用篮球智商打球的罗伊，他却是正好克制对方。

　　比赛进入下半场，吴皇遭到开拓者更加严密的防守，他几乎很少出手，不过依靠大卫·李和哈灵顿在进攻端的联手发挥，尼克斯循序将分差拉大到10分以上。

　　第7分45秒，阿尔德里奇死死抗住大卫·李，吴皇这时正在圈顶拿球，于是两人眼神交汇，彼此心领神会，大卫·李突然一转身，反跑篮下，将阿尔德里奇甩在身后，吴皇及时将球抛出，大卫·李轻松完成空接，而且还造成阿尔德里奇犯规，完成2+1。

　　整个第三节，吴皇利用自己的牵制，一共送出3次助攻。

　　末节上来，吴皇依然留在场上，不过尼克斯显然有些松懈，他们和湖人有一样很相似，那就是难以保持全场比赛的精力集中，被开拓者趁机将分差逐渐缩小，从15分以上的优势，变成仅有5分左右。

　　第四节8分40秒，吴皇被换下，尼克斯的替补们利用自身的活力打出一波进攻狂潮，尤其是加里纳利，连续拿下7分，再次帮助尼克斯将分差拉大到15分。

　　最终，比赛彻底进入垃圾时间，吴皇也没有再上场，他的个人数据停留在22分4篮板7助攻上，尼克斯轻松取得2连胜。


第一百四十五章 皆大欢喜

　　“在球队需要的时候，Hugo站了出来，他打垮了开拓者的气势。”德安东尼赛后大肆赞扬吴皇的表现，“在这种势均力敌的比赛里，你需要队中最好的球员站出来，Hugo做到了，我们知道打他们很适合用单打，所以我们尽可能地让Hugo这么打。”

　　全场比赛，吴皇斩获22分4篮板7助攻，赛后他表示：“一旦进了一两个球，你就会觉得篮筐变大了，这就是我今晚的感觉。”

　　今天尼克斯的关键先生还有伊戈达拉，全场比赛他砍下20分7篮板6次助攻，并在最后一节拿下8分。

　　但一哥赛后并未过多地谈论自己，他把球队的胜利归功于开局的凶猛。

　　“开局我们打得很有侵略性，我们不断地进球，并且不让他们得分”伊戈达拉说，“开拓者首节场均能砍26分，今天我们将他们首节限制到了18分，而我们自己得到29分，这对接下来的比赛影响很大。”

　　德安东尼也不忘夸奖一下伊戈达拉：“安德烈很好地防住了罗伊，让他大部分时间都在外线尝试跳投。你知道，他太狡猾了，闯入禁区就再难阻挡，视野也很好，还能分球，所以我们知道，如果能让他一直呆在外线，那就好办多了。安德烈很好地完成了这个任务，他只让罗伊拿到12分。”

　　全场比赛，罗伊14投仅4中，得到12分5个篮板6助攻，伊戈达拉对他的防守非常成功，这其中还有吴皇的一部分功劳，他在换防时同样能对罗伊制造麻烦。

　　尼克斯虽然在交易后，立刻就来了一个三连败，但如果仔细比较一下，就会发现他们的外线防守正在变得越来越好。

　　吴皇和伊戈达拉的后场组合几乎没有短板，哪怕球队本身没有出色的防守体系，但凭借这两人的单兵防守能力，也能让全联盟九成球队的后场组合感到难以进攻。

　　开拓者不是弱队，但这场比赛尼克斯依然占据了全面优势，不但让球迷见到了他们的潜力，也让尼克斯球员自己收获了更多信心。

　　在战胜开拓者之后，尼克斯得到了三天休息时间。球队的训练自然不会停下，尼克斯现阶段的主要训练内容，不是强化球员的技术或者体能，而是进行大量战术训练课，也就是跑战术。

　　德安东尼最拿手的是挡拆进攻，以及快速的攻守转换。

　　这两样都讲究一个“快”字，但快就需要球员有足够的默契，不然光是失误这一项，就足够他们喝一壶的了。

　　一支球队想要培养默契，没有那么多的捷径可走，只有不停的演练战术，不停地发现错误，改正错误。

　　12月13日，尼克斯远赴客场对阵新奥尔良黄蜂。

　　这场比赛，尼克斯继续近来的复苏势头，吴皇贡献全队最高的24分，另有7篮板7助攻，一雪上次被虐的前耻。

　　克里斯·保罗尽管拿到18分10助攻的两双数据，但也难以延续球队的连胜。

　　伊戈达拉进攻端只拿到15分4篮板，但在防守端他防得斯托亚科维奇10投2中，只拿到5分。

　　哈灵顿和大卫·李也都至少得到20分，尼克斯队全场三分球26投14中，他们依靠下半场的反扑在客场以114:98击败新奥尔良黄蜂队。尼克斯队取得三连胜，黄蜂队的三连胜被终结。

　　尼克斯的胜利让黄蜂主帅赛后口服心服，尽管在比赛中，黄蜂主帅杰夫·鲍文因为对裁判的不满吃到技术犯规被逐出场，但是赛后他仍不吝啬对尼克斯的赞叹：“你必须为尼克斯和德安东尼给予高度的赞誉，他们打出了强硬的比赛，而我们没有把握好投篮，也没有将比赛的节奏掌握在自己的手中，这让我们在比赛中很难发起反击。”

　　本场比赛，黄蜂的失误高达19次，足足比尼克斯多出6次，克里斯·保罗也同样认为是失误导致了球队的失利，“本场比赛我们为失误付出了重大的代价，但在经过这场比赛之后，我们将会找到解决的方案，处理球方面我们确实太粗心大意了，我们将不会让这再继续发生。”

　　尼克斯战胜黄蜂后，《纽约时报》专家达·萨比撰文称：“从某种意义上说，我们不应该再把尼克斯当做超出人们期望的球队。他们本来就很好，10周过去了，我们都忍不住承认，自己所看到的是真实的存在。

　　我想尼克斯的成功来源于团队、能量和天赋，来源于他们的坚韧和聪明。在今天的比赛中，尼克斯向我们展示了他们的风采，他们不仅是一支团队，也是一支当家球星都能够随时站出来的球队。

　　我们要承认，虽然他们的防守不是很漂亮，比赛中也有不少失误和犯规，但是他们整体上做的很出色，尤其在进攻端，他们时常打出让对手难以招架的攻势，他们的反击会让任何球队都要小心翼翼。

　　就像这场比赛，尼克斯利用快攻得到28分，而黄蜂却仅有8分。

　　纽约有没有明星？我很高兴你这样问，这是他们近几个赛季一直无法解决的问题。

　　尼克斯这些年就像一双顶级Hifi耳机，但一直以来，它都只能用PC上的板载声卡来驱动。可自从Hugo加入这支球队后，他就像一台充满能量的耳放，彻底激活了这双一直吃不饱的旗舰耳机。

　　这也是德安东尼的魅力之处，尽管他和他的教练组曾多次杀入季后赛，并且两次晋级西部决赛，但执教现在的尼克斯可能才会在某一天成为他真正的光荣时刻。”

　　“德安东尼教练做的太棒了，”尼克斯铁杆球迷斯派克·李赛后也说，“他拥有他喜欢的球员，他们给很多人制造了麻烦，因为他们打的相当努力。如果你拥有了坚韧，那么很多时候，身材的大小已经没有什么关系。那些家伙很顽强，他们永远不会退缩。”

　　纽约的媒体和球迷在尼克斯又一次拿到三连胜后，似乎对这支球队吹捧的太过了。于是在两天后，经过交易后的山猫立刻就让尼克斯明白到，他们依然是一支中游球队，季后赛对他们而言也并不是锤手可得的东西。

　　夏洛特山猫队在主场找回胜利感觉，武圣史蒂芬·杰克逊得到全场最高的24分，杰拉德·华莱士也有22分。

　　吴皇砍下16分3篮板9助攻，伊戈达拉18分10篮板2助攻，大卫·李18分10篮板，哈灵顿20分。

　　乔丹这场比赛对尼克斯下了必杀令，帮主大人现在还惦记着前段时间在交易上收到的羞辱，所以这场比赛，山猫只许胜不许败！

　　当然了，生意场上的事一向都是如此，这里充满了尔虞我诈，有人占便宜就肯定有人吃亏，只不过帮主大人习惯了占便宜，吃一点亏就会觉得一定是别人大逆不道。

　　前三节，尼克斯本来一直领先山猫，再联想到三连胜，这让他们又一次犯了轻敌大意的毛病。

　　史蒂芬·杰克逊第四节独得8分，他率队在第四节打出一轮12:2的制胜高潮，这让山猫队后来居上，最终以99:94击败纽约尼克斯队。

　　山猫队此战结束两连败，拉里·布朗率队击败老东家，乔丹也报了一箭之仇，尼克斯队的三连胜被终结，可谓皆大欢喜！

　　尼克斯的输球之旅还没有完呢，他们现在必须认识到，轻敌的代价可不仅仅是一场比赛的胜负，它还很容易起到连锁反应。

　　两天后，尼克斯又是一个客场比赛，对手是芝加哥公牛。

　　这场比赛，芝加哥公牛队在主场成功反弹。

　　虽然首节最多曾落后17分，但洛尔·邓和萨尔蒙斯带领球队在后三节强势反扑，公牛队在最后关头顶住纽约尼克斯队的反击，他们在主场以102:96击败尼克斯队。

　　公牛队此战结束两连败，尼克斯队遭遇两连败，结局再次皆大欢喜！

　　吴皇本场比赛只收获15分5篮板6助攻，上一场比赛，他的表现也不是很好，这不能不让人怀疑，尼克斯的这位全明星票王是不是撞上了新秀墙？

　　好吧，这话听着就别扭！

　　12月18日，NBA官方公布了2010年全明星投票第二轮票选情况，纽约尼克斯的后卫吴皇获得1864501张选票，依然高居联盟榜首，洛杉矶湖人的后卫科比·布莱恩特（1380383票）、克利夫兰骑士队的前锋勒布朗·詹姆斯（1251292票）分局二三位，而休斯敦火箭队的麦迪已经被菲尼克斯太阳队的史蒂夫·纳什超越，重返费城76人的阿伦·艾弗森的票数也一路飞涨，目前已经排到了东部后卫的第三位。

　　2010年的全明星赛将于明年2月14日在达拉斯的牛仔体育场举行，届时预计将有超过8万名的观众到场，而这也将成为NBA举办全明星赛以来规模最大的一次。

　　根据第二阶段计票结果来看，东西部全明星首发阵容应为：

　　东部：吴皇、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、凯文·加内特、德怀特·霍华德。

　　西部：史蒂夫·纳什、科比·布莱恩特、卡梅隆·安东尼、德克·诺维茨基、阿玛雷·斯塔德迈尔。


第一百四十六章 没有新秀墙

　　纽约媒体暂时没有把近两场比赛表现不佳的吴皇推上新闻中心，因为他们又得到了一个新的交易流言，纽约球迷显然对这种流言更加关心。

　　这条流言是从休斯顿传出来的，麦迪刚刚复出打了两场比赛，但令人浮想联翩的是，麦迪每场比赛上场不足8分钟，之后关于麦迪的交易流言就开始刮起来了。

　　无风不起浪，纽约媒体通过休斯顿对麦迪的使用，几乎可以确定，无论是在交易截止日前被送走，还是几天后就可能被立刻交易，这位瞌睡男在休斯敦的日子已经开始倒计时了。

　　联盟中现在仍然有大量的球队对这位昔日的顶级摇摆人有意——尽管人们目前仍然不知道他现在恢复到了什么状态，或者能恢复到什么状态？

　　据ESPN报道，纽约尼克斯正在努力促成与火箭达成交易，在过去的两周里，他们一直是麦迪最执着的追着者之一。但目前他们遇到的障碍是，尼克斯希望将队中的杰弗里斯送到休斯敦，而火箭方面则不愿意收下他的合同。

　　尼克斯想要交易麦迪，最大的问题还不是火箭队不要杰弗里斯，而是他们在交易来伊戈达拉以后，已经没有太多筹码去匹配麦迪2200万美金的超级合同了。

　　埃迪·库里倒是有1130万美元的大合同，杰弗里斯的合同也高达690万美元，拉里·休斯更是有1360万美元的顶薪合同。但是以上这三人，火箭哪一个都看不上，哪个都不想要，更别提尼克斯还打算用其中的两人去打包交易，莫雷可没这么傻。

　　12月19日，尼克斯背靠背对阵洛杉矶快船。

　　快船最近的势头也很不错，上一场他们刚刚血洗森林狼拿到两连胜，今天遇上背靠背的尼克斯，他们的目标是三连胜，顺便送给尼克斯三连败。

　　比赛刚一开场，快船便给了尼克斯一个5:0的下马威！

　　大胡子巴郎·戴维斯突破上篮、远投三分连得5分，利用力量优势让吴皇很是难受。

　　在内线较量上，快船也占据了优势，卡曼与坎比的内线组合连续上篮得手，快船9:4迫使德安东尼请求首次暂停。

　　暂停后加里纳利上场换下休斯，但又被快船打了一个7:2的小高潮。

　　坎比双手暴扣、戈登反击上篮2+1，快船逐渐领先10分左右。直到第一节还剩2分50秒时，吴皇才逐渐找到状态，他先是助攻大卫·李，接着远投三分命中，尼克斯得以缩小分差，最后以19:24落后5分结束首节。

　　第二节一开场，吴皇彻底爆发，利用自己在脚步上的优势，不停借助队友的掩护寻获出手机会……远投三分、中距离跳投连得5分，带领尼克斯24:24追平比分。

　　快船赶紧请求暂停，暂停后大卫·李又趁机跳投命中，伊戈达拉连续两次反击得手，尼克斯进一步将分差拉开。

　　快船的埃里克·戈登第二节完全被伊戈达拉锁死，一哥在第二节还剩3分25秒时右路远投三分，帮助尼克斯44:33领先11分，快船被迫再度叫了暂停！

　　尼克斯随后始终领先10分左右，直到上半场最后4秒，拜伦·戴维斯利用力量突破上篮扳回2分，快船以43:51落后8分进入中场休息。

　　吴皇第二节彻底打开了，不停利用队友的掩护出手投篮命中，上半场12投8中，一人狂砍上半场最高的20分4次助攻。大卫·李10分6篮板紧随其后，伊戈达拉7分3篮板2助攻，加里纳利6分，哈灵顿5分。

　　下半场开场后，索顿与卡曼不断跳投帮助快船50:53追了上来。

　　第三节还剩6分50秒时，索顿左侧底角出手三分再次命中，比分58:59，快船只落后尼克斯1分。

　　德安东尼被迫暂停，暂停后吴皇突破跳投命中稳定军心，打到第三节还剩3分10秒时，大卫·李底线中距离跳投得到个人第14分，帮助尼克斯以68:64重新领先4分。

　　快船也叫了暂停，暂停后两队互有得分，尼克斯三节结束后以78:72领先6分进入第四节。

　　第四节的比赛进入白热化，老将坎比连续干扰尼克斯内线球员的投篮，带领快船以82:85又追了上来。

　　最后一节还剩8分02秒，随着卡曼勾手命中，快船又一次只落后1分，迫使德安东尼叫了暂停。

　　尼克斯最后一节，内线进攻突然哑火，马库斯·坎比发挥出了两届最佳防守一阵的功力，年轻的大卫·李和弗莱在快船36岁的老将面前撞得满头是包。

　　关键时刻，吴皇中路弧顶远投三分稳定局面，紧跟着又利用速度连续突破戴维斯砍下4分，连得7分帮助尼克斯重新拉开比分。

　　大胡子被这一波打的恼羞成怒，在第四节还剩4分40秒时与吴皇产生了口角冲突，两人推推搡搡险些打起来，幸亏被队友拉开。

　　拜伦·戴维斯为此吃到1次技术犯规，吴皇趁机连罚带投又将比分拉大到97:85。

　　比赛的最后3分30秒，吴皇再次突破戴维斯中距离跳投得手，帮助尼克斯101:87领先14分，胜利在望！

　　拜伦·戴维斯此时已经被吴皇不断的垃圾话和得分弄得恼羞成怒，当然他也不是什么好东西，全场比赛小动作没少冲着吴皇招呼，今天吴皇的进攻欲望极强，戴维斯对他不停施展的小动作也是一部分原因。

　　第四节比赛的最后2分55秒，拜伦·戴维斯在被吴皇抢断后，头脑一热，忍不住对转身快攻的吴皇下了黑手，直接伸手拍在了吴皇的后脑上。

　　幸好吴皇转身快下的速度快，戴维斯这一掌没拍实，但他还是仿佛中弹般往地板上狠狠一扑！

　　这个动作太恶劣了，大家都不知道戴维斯这一下子打没打实，旁边的哈灵顿第一个冲上去要找大胡子算账，要不是大卫·李在身后拉住他，拜伦·戴维斯恐怕要被哈灵顿压扁在地板上。

　　球场上瞬间乱成一团，两队球员都冲上前，互相推搡不断。

　　主场的纽约球迷此刻同样恨不得冲上场去干掉可恶的拜伦·戴维斯，一时间全场都是针对大胡子的咒骂声！

　　主裁判明察秋毫，隔开了两队球员后，直接对拜伦·戴维斯出示一次“一级恶意犯规”，将其驱逐出场。

　　吴皇被戴维斯打到后就在地板上一直打滚，然而刚才两方球员在冲突时，他却不知道滚到哪去了？

　　这回要罚球了，大家才看见他装模作样站起来，屁颠屁颠跑到罚球线上，迎着全场球迷的欢呼声，为尼克斯罚中了两次罚球，比分差距被拉大到18分。

　　第四节的比赛时间所剩不多，这场比赛的悬念已经没有了，德安东尼将不知道真伤还是假伤的吴皇换下，比赛正式进入垃圾时间。

　　最终比分110:95，尼克斯背靠背大胜洛杉矶快船，完美终结了自己的三连败。

　　吴皇全场比赛出场36分钟，砍下38分6篮板6助攻4抢断2盖帽，他用一次30+数据证明自己前两场比赛只是打了个盹，“新秀墙”这种东西完全不会发生在他身上。

　　赛后发布会上，比赛末段那次冲突自然成了媒体采访的焦点。

　　在全场比赛还有最后2分55秒时，尼克斯领先两位数，戴维斯运球被吴皇断走，后者立刻展开快攻，戴维斯却用一个恶意动作从身后将他拍倒。

　　艾尔·哈灵顿当时第一个冲上去，用手臂将猝不及防的戴维斯整个人按倒在地，试图申张正义。

　　此时加里纳利也加入战斗，开始嘴里放话，手上推搡。

　　双方球员随后都加入进来，场面一时间有点混乱，所以没人发现满地打滚的吴皇居然完美的滚出了人群，避免了遭受敌我双方的战争践踏伤害，这个走位也是6。

　　“这是一个凶狠的恶意犯规，”事发时一直在拉偏架的加里纳利，赛后毫不脸红地说道，“我当时只是想确保一下没人闹事，确保大家不会陷入争吵中。当时你推我，我推你，到处都是推来推去。”

　　幸而场上并没有发生动手打架，拜伦·戴维斯最后被判恶意犯规，直接驱逐出场。

　　大胡子赛后表示，他并没有想着去恶意对吴皇犯规。“我只是为了不让他发动快攻而已，而且我没有发力击打他，可他倒下来时有点太夸张了。”

　　吴皇自然屁事没有，赛后他机智地说道：“我觉得这次犯规并不是故意的，他应该是冲着球去的，只是没打到球才打到了我的后脑，因此我并没有感到不快。”瞧吴皇这话说得，“没打到球，不小心打到后脑”，这话像是没有不快的样子吗？

　　艾尔·哈灵顿当时也被出示了一次技术犯规，他表示他不认为戴维斯是一个肮脏的球员，但他仍然觉得自己要上去保护队友。“我觉得他不是有意冲Hugo的脑袋而去的，但他确实打到了，那样的动作是我们不允许出现在比赛中的。”

　　好吧，先从这场小冲突中脱离，今天尼克斯打出了52%的投篮命中率，但在比赛过程中，他们并没有把快船甩开很远，因为他们失误太多，还有犯规太经常了，内线防守也不好。

　　上半场，快船就有16次罚球机会，命中14个，下半场也有14次罚球，命中了11个，这个罚球数据显然太多了一些。

　　全场比赛，吴皇毫无疑问是表现最亮眼的球员，他砍下38分平了自己的单场最高得分，然而他的贡献还远不止得分这么简单。除了38分之外，吴皇还贡献了6次助攻6个篮板4次抢断和2次盖帽，他展现了自己的全能以及活力，引领尼克斯击退了快船。

　　德安东尼赛后表示：“他表现的太棒了，他是一个坚韧的竞争者，他总是给你100%的能量。今晚，他的手感很烫，同时很好的组织了进攻，这让我们受益良多。”


第一百四十七章 圣诞大战

　　尼克斯和快船的比赛结束后，纽约媒体就开始发动自己舆论上的优势，将矛头对准了拜伦·戴维斯的那次恶意犯规，想要让联盟对其追加处罚。

　　吴皇早就在这么做了，他在赛后发表的言论就等于和警察说“他是不小心把手放在我的口袋里，然后又不小心把我的钱包拿了出来，所以他应该不是小偷”一样。

　　拜伦·戴维斯第二天果然被联盟追加两场禁赛的处罚，他从背后袭击对手，这事可是怎么说都圆不过去。

　　但是，尼克斯也没有吃到好果子，联盟在研究了录像后意外发现，加里纳利在拉偏架的时候，居然偷偷用脚去踹被哈灵顿推倒在地的拜伦·戴维斯。这个动作一样的恶劣，于是缺德的意大利人同样被追加一次“一级恶意犯规”，并被禁赛一场。

　　一场禁赛意味着什么？至少在德安东尼看来，并不见得都是坏事，“虽然禁赛一场，但这也许可以使他重新获得激励。”小胡子如此说道。

　　尼克斯最近正在安排拉里·休斯出场更多时间，加里纳利的上场时间在这段时间一直被压缩，这也是他一直表现不稳定的原因。连球迷都知道，如果没有一个稳定的出场时间和定位，那就很难找到一个稳定的状态。

　　加里纳利对此虽然不太满意，但是德安东尼私下里对他透露，交易截止日期前，球队会将拉里·休斯交易走，那时候他就会成为球队的首发小前锋，这段时间先忍一忍。

　　12月20日，《休斯敦纪事报》的费根撰文：

　　麦迪复出之后，关于他的交易流言又开始热了起来，但是对于莫雷来说，他不会做只对本赛季有好处的交易，他只做那种具有长远利益的交易。

　　火箭让麦迪复出只是想把他当成“物品”一样陈列出来，给各支有兴趣的球队观看？想都不要这样想。

　　事实上，连莫雷都不知道阿德尔曼改变了主意，突然让麦迪复出，直到阿帅宣布了这件事情，莫雷才知道。如果火箭只是为了向其他球队展示麦迪，那么没有理由总经理不知道这件事情。

　　如果火箭真的想要交易麦迪，那么莫雷就得明白，他必须得接受来自其他球队的糟糕合同。想要达成交易，他不得不接受这样的合同。最有可能的情节如下，火箭会尝试得到一个有潜质的年轻球员，然后接受同时搭配过来的烂合同。

　　《休斯敦纪事报》一向是火箭队的喉舌，但是这篇报道前后所表达的意思相驳，明显是给怀着不同心思的人看的文章。也许火箭想借此试探各支球队的心思，同时也是发出一个信号——他们确实想要交易麦迪，也能接受烂合同，但同时也必须得到有潜力的年轻球员。

　　尼克斯的管理层已经开始寻找第三方球队来进行交易，善于观察的球队或许可以看到，火箭队最近也在刻意为兰德里提供大量上场机会，这就是一个信号，休斯顿人八成是想用与斯科拉位置冲突的兰德里，交换来他们更加急需的二三号位球员。

　　第二天，尼克斯坐镇主场，再次对阵夏洛特山猫，但最终他们以105:110输掉比赛，这已经是尼克斯本赛季第二次输给山猫了。

　　吴皇砍下14分8篮板10助攻3抢断1盖帽，哈灵顿25分5篮板，伊戈达拉19分5助攻，大卫·李13分8篮板，休斯15分，加里纳利12分。

　　赛后，《纽约时报》的专家达·萨比撰文称，尼克斯今天丢掉了一些东西，但看起来好像他们打的也很努力。

　　尼克斯的篮板球胜过山猫，二次进攻得分以及快攻得分都超过山猫，篮球运转的也没有问题。

　　全场比赛，尼克斯共命中38个球，其中有22个球来自助攻。

　　但是，今天的尼克斯并未像前天那样锋利，攻防强度也明显不足。

　　他们看起来有些疲惫，步伐较慢，在攻势进展不顺利的时候，甚至会出现急躁的现象，喜欢选择用三分球来蛮干。

　　“我觉得我们今晚没有打出足够的能量，”德安东尼赛后说，“我们看起来总是慢一拍，我们一直在坚持，甚至一度将分差追到只有3分，但是我们始终未能跨越这个坎。我不知道为什么，总之，这场比赛我们缺乏能量。”

　　与身体相比，他们似乎更加缺乏精神上或者情绪上的能量，他们快攻的频率也退步了。也许这与艰难的赛程是有关系的，到目前为止，尼克斯本赛季已经历过四次背靠背比赛，上一场他们就是在背靠背的艰难情况下战胜了快船，这可能透支了他们的能量。

　　今天，尼克斯虽然经历了令人沮丧的一场比赛，但他们必须挺过去。

　　德安东尼赛后说：“尼克斯今天看起来没有往常的那种决心，这种决心是他们取得令人惊讶的赛季开局的原因。”

　　达·萨比赞同这个看法，但也无需责怪球员，这世上没有什么是不能克服的，今天的尼克斯的确迷失了一些东西，这样的事情是正常的。但是，他们没有足够的余地承受连续的犯错，不管他们这场比赛丢失了什么，他们都需要尽快的将它们找回来。

　　这些是纽约的媒体和球迷对尼克斯输球的看法，总体还是相对积极一些。

　　但是ESPN不这么认为，尼克斯今天的确受到了一些背靠背的影响，但输球的真正原因是山猫主帅拉里·布朗在排兵布阵上占据了绝对优势。

　　拉里·布朗是NBA的冠军级教练，或许他的冠军戒指没有禅师和波波维奇多，但大多数球迷都认为他是和以上两名伟大教练同一等级的存在。只是他的缺点有不少，比如他喜欢和球员争功，对球队掌控欲望过大，管理层也会很不喜欢他，又不愿意使用和培养年轻球，不善于激发球员潜力。

　　但是，一旦拉里·布朗有了符合自己理念的好球员，同时这些球员又听话的时候，他的能量就无可阻挡了。比如活塞队，没有所谓的超级巨星，有的只是铁一般的纪律和法则。

　　山猫本月两次战胜尼克斯，用的方法完全一致，防守端他们会先采取堵中路，放两翼的基本策略。等球来到翼侧时，山猫会立刻用施压的方法来对持球人进行高压防守。而当进攻时间到了最后8秒时，山猫球员会切断你的传球线路，强迫进攻方选择不合理的投篮，降低尼克斯球员的命中率。

　　尼克斯在使用挡拆时，山猫的外线和内线会做教科书般的延阻与返位，退防时还不忘张手干扰传球路线，在细节上做得极其到位；尼克斯抓到后场篮板时，喜欢打快速进攻和追身进攻，山猫后场此时会有选择的施压，防止尼克斯快攻。

　　拉里·布朗可以说完全把老东家给研究透了，山猫在防守细节上做的十分到位，泰森·钱德勒、杰拉德·华莱士、斯蒂芬·杰克逊、迪奥，费尔顿这五名防守出色的球员在拉里·布朗的体系里表现的更加兢兢业业，防守效果也就出奇的好。

　　尼克斯一直不擅长打阵地战，攻坚能力不足，主要靠快攻和挡拆，一旦遇到像机器般精密严格的夏洛特山猫，就会像遇到了克星一样。

　　德安东尼应该把这两场输球引以为戒，其实输给山猫对纽约来说，反而是件好事，因为常规赛很少有球队会为一场比赛下这么多功夫，尼克斯打山猫的两场比赛已经有点季后赛的味道了，这等于山猫在不遗余力的帮纽约人寻找问题，拉里·布朗这样的教练完全能帮尼克斯找出他们大部分的缺陷。

　　两天后，尼克斯在主场击败了芝加哥公牛。

　　山猫这个月双杀尼克斯，后者同样在12月份双杀公牛，三者有点相生相克的味道在里面。

　　吴皇这个赛季已经和公牛交手三次，每次遇到上赛季的状元郎德里克·罗斯，他的表现都不错，这场比赛也不例外，他虽然被罗斯砍下25分6篮板5助攻，但自己同样砍下32分5篮板5助攻，总体表现反而强于上赛季的最佳新秀。

　　尼克斯前三节打完，就以86:68大比分领先公牛队。

　　此刻所有人都以为，这场比赛应该结束了。

　　但在最后一节开始后不久，萨尔蒙斯独得5分，一轮9:2的反击高潮让公牛队将比分追至77:88。加里纳利命中3分，公牛队的罗斯和诺阿又各得4分，终场前1分30秒时，公牛队将比分追至95:98。

　　一节时间，18分的优势眼看就要被人追回来，尼克斯球员这会都慌了。

　　吴皇在关键时刻挺身而出，弧顶外命中一记超远距离三分球，稳定了摇摇欲坠的军心，让球队避免了被对手上演末节大翻盘的戏码。

　　伊戈达拉随后打成二加一，尼克斯队在主场艰难击败公牛，避免遭遇两连败……

　　这场比赛是尼克斯进行圣诞大战前的最后一场比赛，在战胜公牛后，接下来他们就要好好备战12月25日的圣诞大战了，对手是与纽约相隔不远的迈阿密热火队，闪电侠在圣诞夜将率队降临麦迪逊广场花园。


第一百四十八章 三方交易

　　尼克斯战胜公牛的比赛中，在第三节末端，钱宁·弗莱在弧顶持球，抬着头关注着球场上的动态与队友的站位，但没有人拥有轻易出手的机会，时间慢慢流逝，麦迪逊广场花园里的球迷都开始起哄，鼓励他出手投篮，于是弗莱果断迎着防守投出篮球，命中了一个高难度三分。

　　所有人欢声雷动，而坐在场边的人如果细心的话，可以发现吴皇一下子从板凳上站起来，朝着钱宁·弗莱的方向兴奋的大吼。

　　一般当首发做出如此的表现，那肯定是替补又锦上添花了。

　　尼克斯的替补一直都表现的不错，钱宁·弗莱、丹尼·格林，与比尔·沃克都是训练十分刻苦的球员，他们不一定能在比赛中有所斩获，吴皇对此全都明白，他对这些替补始终是鼓励居多。

　　“当时我在鼓励他，告诉他可以把什么做到最好，比如得分。在防守上，我们会尽量帮助他，他也在努力提高。至于进攻，我们一直希望能把他们的潜力发挥到最大，我们不要求他一上场能拿出哈灵顿的表现，但我们会尽量让他们把自己擅长的事情做到最好。”

　　从吴皇这段话，也许可以读出两层意思。

　　首先，吴皇在谈到发挥球员最大潜力的时候，说的是“我们”。

　　这个“我们”代表的是尼克斯教练组，也可以代表尼克斯上上下下所有人，或许还可以这么想：“我，吴皇，是尼克斯最重要的一员，某种程度上，甚至是场上的教练。”

　　最近ESPN报道过，联盟顶尖的球队都有一个完整的“体系”，这样的体系可以让教练和队员们明确自己的定位。但不是每支球队都有这样的体系，尼克斯看样子已经有了，而从吴皇的话中也可以得知一二，现在每个人在这支球队中都有一个角色，一个定位。

　　吴皇的话还表明，他很清楚的意识到队友们的强点与弱点，哪怕是替补球员。

　　弗莱不擅长防守，这点他自己也清楚，但这不是他不努力训练，而是他天生就强在进攻，不善于防守。

　　吴皇作为球队核心，能够清醒地意识到身边的队友并不可能达到自己的水平，这是很可贵的地方。

　　乔丹和科比年轻时，都曾急切地盼望年轻球员快速成长，希望他的队友跟自己一样刻苦训练，希望他们的进步跟自己一样快……所以，他们对自己的队友要求极为苛刻，最后自然起了反作用。

　　乔丹曾和科尔大打出手，科比也曾因为拜纳姆表现不好而与球队翻脸，那时候的他们不知道，每个人都是不一样的，联盟里不是所有人能像他们那样刻苦认真，不是所有人都有他们那样的天赋。

　　吴皇那番话不是说弗莱不行，这是纯粹的客观事实，但他也说明了弗莱可以为球队做出的贡献，他也夸奖了弗莱的表现与努力，这番话说的就十分聪明。

　　吴皇一进入联盟就已经懂得了这些，这意味着他的成熟，以及在领袖的角色上，他已经越来越称职了。

　　赛后在谈到本场比赛时，吴皇也表示他非常满意队友的表现，但也指出了第四节球队的习惯性轻敌大意问题。“我们打出了很好的比赛，但还不能以此来衡量球队表现。我们在前三节做得非常不错，我们打了三节好球，特别在上半场第二节，我们提高了防守强度，这也给了对手麻烦。但是第四节，我们做的不好，18分的优势险些荡然无存，我们不能经常让对手在第四节打出得分高潮，我们需要保持全场比赛的专注度。”

　　媒体追问尼克斯的防守方法，吴皇随即表示：“有时候是利用身高优势，但有时候是利用脚步去打乱对方的节奏，让他们在比赛中的出手更加仓促。当我们努力做出防守的时候，对手会在场上失去进攻端最完美的位置和出手感觉。而在他们被迫进行调整的时候，24秒进攻时间已经快要结束，我们一直在这样做。”

　　最后，在面对两天后圣诞大战的问题，吴皇忍不住带着一丝憧憬，笑道：“这可是一件大事，能够参加圣诞大战是一种荣誉，尼克斯经常参与圣诞大战，但这些年来输多胜少，我想要改变这一现象。”

　　吴皇这话说得倒不算嚣张，尼克斯的确是参加圣诞大战最多的球队，但战绩却是18胜26负，特别是近些年来总是在圣诞夜输球，纽约球迷每次来看圣诞大战，都要提前做好球队输球的准备。

　　他还不知道，尼克斯虽然是全联盟参加圣诞大战最多的球队，但是去年是尼克斯近15年首次缺席圣诞大战，因为他们前一个赛季的战绩实在是太糟糕了，只取得了23胜的战绩。

　　上赛季尼克斯的战绩更差，但是他们走运选到了状元，于是大苹果城今年再次被选作参与圣诞大战的10座城市之一。

　　尼克斯的比赛结束还不到一小时，西部赛区的火箭也和快船也分出了胜负。

　　“你们会不会喜欢我现在的配角角色？”在火箭108:99战胜快船的比赛之后，麦迪赛后却讽刺道，“是时候让我打更长的时间了，派我上场就是让一个对比赛无比渴望的球员上场。”

　　自今年2月左膝微创手术以来，麦迪在12月16日与活塞的比赛当中复出，至今已经打了6场比赛。然而即便他在今天与快船比赛的赛前表示，“是时候增加自己的上场时间了”，他的愿望仍然未能实现。

　　麦迪依然只打了首节比赛的最后七分半钟，4投2中只得到4分；在上一场火箭战胜雷霆的比赛当中，麦迪上场7分30秒得到6分2次助攻，而这些时间同样都是在第一节比赛当中。

　　“这让我感到沮丧，因为我知道自己可以做出更多的贡献，但他们想要这样做，我仍然将被束缚在7分多钟的上场时间里，在这些时间里做自己可以做的事情，然后下场当球队的啦啦队长。”

　　麦迪明年夏天就将成为自由球员，本赛季他2320万美元的薪水为联盟最高。

　　“我不清楚现在应该想些什么，如果我不在火箭的计划之中，为什么只给我7分钟的时间？如果他们想要让我上场展示自己可以比赛（为了交易），那么何不给我15-20分钟的时间？”

　　比赛结束之后，当火箭主帅阿德尔曼被问到麦迪上场时间会不会增加时，阿帅阴沉着脸表示，“让我们谈论比赛吧，六场比赛中我们始终在谈论这个问题，”阿德尔曼说，“我想要看看他的表现如何，那就是我想做的。”

　　对于麦迪想要的东西，火箭并没有多大的兴趣。

　　据一位火箭内部人士透露，火箭之所以不愿意增加麦迪的时间，是因为他并没有证明自己的表现比队中的其他人出色。这位消息人士还透露，火箭现在已经收到了很多球队的报价，希望交易麦迪，只是那些球队的报价都只是烂合同以及一些烂球员，这并不能让火箭感兴趣。

　　不过随着交易截止日的日益临近，其他球队的报价会越来越高。

　　他说的没错，尼克斯确实在拉拢国王进行多队交易，并且三方的谈判已经进入尾声。

　　这三支球队现阶段的交易方案是：

　　尼克斯送出——拉里·休斯+杰弗里斯+比尔·沃克+2012年首轮选秀权，以及2011年首轮选秀优先权（也就是当尼克斯的选秀权在火箭之前的时候，火箭可以交换）得到麦迪。

　　火箭送出——麦迪+乔伊·多西+兰德里，得到希尔顿·阿姆斯特朗+凯文·马丁+杰弗里斯+塞尔吉奥·罗德里格斯。

　　国王送出——凯文·马丁+希尔顿·阿姆斯特朗+塞尔吉奥·罗德里格斯，得到兰德里+乔伊·多西+拉里·休斯+比尔·沃克。

　　这笔交易如果是真的，倒也说不上是谁吃了亏。

　　尼克斯在这笔交易中清理了休斯和杰弗里斯的烂合同，虽然麦迪不知道还有几成实力，但至少他的合同在明年夏天就将到期，那时候的尼克斯将会一下子空出2300万美金的空间，这足够签下联盟任意一位超级巨星了。

　　国王队付出了凯文·马丁为代价，只得到兰德里一位实力还不错的球员，表面看来是吃了亏。但也要考虑到，马丁这两个赛季一直饱受伤病困扰，同时他们得到了一个更具潜力的建队核心——泰瑞克·埃文斯。

　　埃文斯是今年第二好的新秀，目前场均能贡献20+5+5的数据，被媒体称作小詹姆斯。虽然只是新秀，但埃文斯本赛季给国王带来了莫大帮助，特别是马丁受伤后，埃文斯承担起领袖责任，这让凯文·马丁不再是球队的非卖品。

　　然而，尽管对球队没什么坏处，但是尼克斯主帅对这笔交易其实并不看重，因为麦迪不是德安东尼想要的球员。

　　这个交易是由尼克斯队的总经理唐尼·沃尔什一力促成，这位总经理先生看样子依旧对詹姆斯贼心不死，哪怕现在纽约媒体和球迷都开始不再对大猩猩持有多么大的渴望，但他这个总经理却依旧想将詹姆斯带来大苹果城，这应该就是他这辈子的追求了。

　　吴皇当然也知道这件事，但他却是一点都不担心。

　　如果他不想谁来尼克斯，只要临时找个借口跟这个人闹一下不快就行了，最简单的办法就是找个理由跟詹姆斯打打嘴仗，导致两人关系下降，那么这头大猩猩自然就不会来尼克斯了。

　　唐尼·沃尔什的所有操作，其实都比不上他使一使坏，所以吴皇根本就不担心这些会跟自己抢球权的外线球星会来到尼克斯。


第一百四十九章 黑心资本家

　　尼克斯和火箭的交易流言虽然传的沸沸扬扬，但是纽约球迷眼下最关注的还是即将到来的圣诞大战！

　　韦德VS吴皇——这是纽约媒体最期望的一场焦点之战，也是纽约球迷最憧憬的交锋之一，更是双方领袖球员的正面较量。

　　虽然没有人会认为，吴皇这个菜鸟能比韦德表现的更好。

　　但是，尼克斯可以战胜热火！

　　这是两支实力和战绩相近的球队，吴皇作为一个新秀，他不需要在个人数据上胜出，只要能带领尼克斯赢下这场万众瞩目的圣诞大战，球迷就会认为他赢得了这场直接较量。

　　所以，吴皇的压力严格来说并不大，当年艾弗森险些晃倒乔丹，就只凭那一次进攻，艾弗森便已经成功了。

　　事实上，韦德这样的成名巨星在面对吴皇这样锐气逼人的新秀时，更要打起十二分精神，因为他们必须吊打这样的新秀才能算是及格，哪怕赢得费劲点，这都算表现不够好。

　　迈阿密球迷对这场比赛并不乐观，两队战绩相近，但糟糕的是热火最近的战绩并不好，上一场他们输给了爵士，前一场输给了开拓者，再往前他们不敌魔术，圣诞大战前，热火已经是三连败的战绩。

　　这样糟糕的状态，在圣诞大战里能不能赢下纽约人，他们没有太大的把握。

　　纽约媒体认为：韦德在本赛季的比赛中虽然有全面表现，但他一人出彩并不足以帮助热队赢得胜利，客场作战的热火需要闪电侠有更强的求胜欲望，在场上表现得更有攻击性。假如查莫斯的防守无法有效限制住吴皇的进攻，那么韦德可能还要承担部分盯防吴皇的责任，届时两人就可能直接对位，但这对韦德的体力是一个严酷的考验。

　　吴皇现在已经成为联盟中最抢眼的新秀，在圣诞大战中遭遇联盟最优秀球员之一，这一定会给予他更多表现自己的动力。

　　纽约球迷现在都想看看他在大赛里的表现，都想看看他能否为尼克斯带来一场久违的圣诞大战的胜利？

　　圣诞节之前，大苹果城的体育媒体们只忙两件事，除了关注于尼克斯和火箭队的交易流言，剩下的就是全力跟进即将到来的圣诞大战。

　　12月24日，圣诞大战的前一天，尼克斯照常训练。

　　吴皇作为尼克斯的核心，纽约媒体正在关注的两件事应该都和他有切身的联系，但是他一点都不担心球队的交易会影响他们的化学反应。

　　在他看来，麦迪来与不来，这都影响不到尼克斯的更衣室，因为这支球队早已完成了重组和分工，这里没有麦迪的位置，搞不好小胡子每场比赛一样会让他只打十来分钟。

　　“你那个破电影到底要拍到什么时候？”吴皇发现自己不适合与人同居，哪怕只是个小孩子，时间一长他也受不了。

　　“你不会是想撵我走吧？”科洛·莫瑞兹正躺在沙发上，闭目凝听着音乐，闻言双目微微张开，说道：“做人要有良心，我可是帮你做了不少家务，在自己家里我都没做过这么多的家务。”

　　吴皇叹了口气，望着茶几上散乱的零食包装，心说你这是在制造家务还差不多。

　　布兰登前天就已经从欧洲回来，吴皇还没来得及把小丫头退货，他就又飞去加拿大了。

　　现在七天包退时间已过，吴皇突然觉得，这一家子该不是打算强买强卖吧？

　　“你开心就好，晚上我要出去，帮你叫了外卖，不喜欢自己再叫。”吴皇今晚约了泰勒·斯威夫特，顺便要在她的公寓里见一见艾玛·罗伯茨。

　　他的熊猫TV在圣诞节当天要进行公测，最近一周，网站的广告已经打了出去。

　　科洛·莫瑞兹哼了一声，坐起来瞪大眼睛望着吴皇：“你那个破网站，明天我还想帮你免费直播一下，可你却连顿饭都不给我做。”

　　吴皇大怒：“这是你的分内事，明天你要敢不直播，我就把你塞到马桶里。”吴皇说到这，突然想到小丫头正在拍的电影，表情变换略快，忍不住笑道：“你不是喜欢玩你的那把小破刀吗？这样，明天穿上你那件超杀女服装给大家表演一下，然后我再跟你玩一会生化危机5，咱们一起直播。”

　　熊猫TV在宣传上没有投入多少，吴皇那点钱暂时没办法敞开了花，只在一些知名的游戏论坛里做了做广告，更多的还是利用自己的影响力，号召广大球迷为他免费义务劳动。

　　再说，就算花个几百万美金做广告，效果也未必有吴皇在自己的脸书和推特上发消息有效。

　　就在今天，吴皇的推特关注人数已经突破450万，脸书粉丝也有320万，两者都排在现役NBA球员的第2位，全联盟只有詹姆斯的推特和脸书关注度比吴皇略高一些。

　　联盟现役中人气最高的球星科比·布莱恩特由于没有开通推特和脸书，所以他没有排名，老大一直声称自己是反社交人士，从来不玩这些稀奇古怪的东西。

　　但是一家公司不久前就表示，脸书和推特不仅仅是球星和球迷粉丝互动，也能起到巨大的新闻价值，获得巨额的广告收益。

　　“基本上来说，詹姆斯一条推特的价值就达到了5万美元，而Hugo的一条推特也能价值4万美金”该公司的CEO这样说道。“因为他们的一条推特可以直接影响到数百万的民众，如果你是在电视上做广告，要达到这样的效果，你需要花费10倍以上才可以。”

　　这家公司表示，最近他们刚买了Hugo团队的一条推特，价值超过5万美金。

　　作为联盟中的新生代球星，Hugo无疑有着巨大的影响力。现在如果想让他发一条推特和脸书来推广产品，那么你至少得支付5万美金，而不是评估中的4万美金，而且就算你肯给5万美金，Hugo本人都不一定乐意。

　　这家公司说的没错，他们评价球星社交媒体价值的方法都是由关注的粉丝数量来决定，另外还要考虑粉丝的活跃度和质量。

　　吴皇推特和脸书的粉丝和关注度暂时比詹姆斯少了20%左右，比那些好莱坞明星更是少了许多，但是他的粉丝活跃度和质量却要高了许多，同时增长速度更是让其它体育明星望尘莫及，所以吴皇在社交媒体的广告价格，反而要比詹姆斯高上许多，将来还会更高。

　　最近两个礼拜，吴皇每天都会在脸书和推特上自己推广自己的熊猫TV，起到的广告效果绝对不比在电视上做广告差，因为他的粉丝大部分都是年轻人，有很大几率能发展成为网站的客户群。

　　反倒是在电视上做广告的效果并不好，因为现在的年轻人越来越不喜欢看电视了，上了年纪的人又会像科比一样，对新鲜事物不感兴趣。

　　吴皇在推广期间也有些尴尬，因为克里斯汀和泰勒·斯威夫特的推特和脸书人气都比他高了不少，就连科洛·莫瑞兹和艾玛·罗伯茨的推特和脸书人气都跟他不相上下，这让吴皇的大男子主义发作了。

　　泰勒·斯威夫特和克里斯汀都要帮他宣传，但是他和两个妹子的绯闻太多，自然不敢让她们再帮自己宣传，那岂不是明目张胆的告诉别人，老子在双开吗？虽然这样起到的宣传效果更好，但是吴皇觉得这么高调很容易败人品。所以这段时间，只有两个萝莉帮他一块宣传。

　　NBA球星里也有免费帮吴皇宣传的巨星，科比和姚明就答应在圣诞节那天帮他在直播里送上问候。

　　老实说，吴皇也不知道老大是怎么想的？

　　吴皇前几天在湖人赢球后，发祝贺短信的时候向老大随便提了那么一下，但没想到心情不错的科比很快就打了电话过来。吴皇在电话里跟科比简单说了一下什么是直播，老大居然一口就答应下来，而且还是免费的义务劳动。

　　当然，为他免费义务劳动的NBA球星还不止科比，正在养伤的姚明每天都要玩一会魔兽世界，小巨人也答应他会在圣诞节当天在网站上直播他的魔兽世界之旅。

　　除此之外，艾玛·罗伯茨还用白菜价从全世界网罗了一堆知名的竞技选手。

　　明天网站正式开通后，他们的合约就会正式生效，这些职业玩家每个月必须完成一定时间的直播任务，才能拿到全部代言费。

　　话说回来，这些职业玩家的签约价格还真是便宜，比起吴皇这种体育明星，他们的签约费用连白菜价都算不上，每年的代言费大部分都在五千美金左右，鲜有上万美金的合同，而且年限都很长，最少也是两年的合同。

　　这么低的签约价格并不意外，游戏直播现在可是一个新兴行业，所有人都不知道这种形式的直播能创造多大利润。

　　现在的情况是，许多职业玩家每天的生活大部分都是训练，也可以说他们整天都在玩游戏。

　　但是这些职业玩家的收入来源很少，收入也并不高，不比普通人赚得多，除了俱乐部的固定工资就是赢得比赛的奖金，只有少部分特别出名的职业选手才有少量的代言，但是代言费都不会太多。

　　所以，他们会这么觉得，就算不直播也是在训练和玩游戏，去直播的话还能顺便多拿到一笔钱。如果人气高的话，可能还有打赏等额外收入，这简直是天上掉下来的馅饼，对他们而言百利而无一害。

　　艾玛·罗伯茨人虽小，但下手却特别狠，这些职业玩家和熊猫TV的合同基本都是三五年的长约，最短也是两年合约。

　　这些职业玩家每个月的直播任务倒是不算高，而且熊猫TV还考虑到他们的大量比赛，合同条款设立的非常贴心，即便他们完不成每月的直播任务，获得的惩罚也不大，代言费不会扣掉多少，扣得狠的是打赏环节和订阅费。

　　值得一提的是，他们的合同违约金设立的非常高，合同期内若是转到其它直播网站直播，将面临高达数百万美金的违约金处罚。

　　熊猫TV这个月已经将全世界大部分的职业明星们纳入旗下，而付出的代价甚至还不到十万美金，因为这些职业选手的代言费是每个月一发。

　　吴皇现在也觉得艾玛·罗伯茨太黑了，这些人最近也一样在帮熊猫TV免费宣传，这等于一下子拉来上百名各个竞技游戏中最顶尖的选手来为他们义务劳动。

　　他就是受到这样的启发，又提出了一个同样不怎么花钱的想法。

　　吴皇觉得，同样廉价的还有一些世界闻名的动作爱情明星，当初熊猫TV想请一些好莱坞明星来参与直播，帮他们宣传网站。但是，这些好莱坞明星的身价太高了，要加又狠又黑，熊猫TV根本请不起几个，而且没有性价比。

　　面对这种情况，吴皇脑洞大开，觉得既然那些好莱坞的大牌明星他们请不起，那就不妨另辟蹊径，去找一些知名度同样惊人，但价格却便宜几百倍的艺术家们来参与直播。

　　远的就不说了，美国就有JennaHaze、SashaGrey、Stoya等德艺双馨的艺术家，日本那边的老师就更多了，每个宅男的硬盘里估计都有一大堆，这里就不一一细数了。

　　所以说，真正搞艺术的和这些庸俗的好莱坞明星就是不一样，人家艺术家们的思想觉悟简直高太多了，开出的代言费比好莱坞的三流明星都低得多。

　　但是熊猫TV也不能一口气签下太多，艺术家们直播的内容也不能太露骨，否则网站的档次就显得低了，就算在美国也有被和谐的风险。不过要是在欧美和日本各签下三到四个最受欢迎的老师还是可以的，可以起到非常好的炒作效果。

　　当然了，这个主意让吴皇在泰勒·斯威夫特和克里斯汀面前很是被动，连艾玛·罗伯茨看他的眼光都好多天不太正常。

　　这么一算，圣诞节当天，熊猫TV在全世界会有上百位职业玩家和七八位德艺双馨的艺术家来直播，这样的内容已经足够丰富了，再加上他和科比、姚明、泰勒·斯威夫特、科洛·莫瑞兹来客串一下，大腕也算是有了，网站的首秀应该不会太寒酸吧？


第一百五十章 失败的直播

　　“今天真是不应该来，克里斯汀一定不会问我这种问题。”吴皇还没见到艾玛·罗伯茨，先被泰勒·斯威夫特问了一个极度坑爹的问题。

　　也不知道她从哪学到了中国的那一道千古难题，刚一见面就向吴皇问道：“我要是和你妈妈一块掉水里，你先救谁？”

　　吴皇对此毫无准备，不过仔细一想，这个问题其实有多种办法可以解决，当即笑道：“你爱我吗？”

　　“爱！”

　　“你爱我就不该问这种问题。”

　　“那我不爱！”

　　“你都不爱我，我干嘛不先救我妈妈而去先救你？”

　　泰勒·斯威夫特的智商瞬间就不够用了，拿起抱枕便冲他砸了过来，却被吴皇伸手轻易夺过，反砸了回去……

　　“贱人听着，我也要问你一个问题。”吴皇抢过枕头，“我跟你爸爸一块掉水里了，你先救谁？”说完又是一枕头砸过去，小贱人就是欠收拾。

　　“滚蛋，你们都会游泳！”泰勒·斯威夫特抓起另一个枕头，恼羞成怒的还击。

　　“我们俩也都会游泳，所以你这个问题问的真是愚蠢。”吴皇笑了两声，见到泰勒·斯威夫特真的有点生气了，及时将话锋一转，说道：“如果你和我妈妈都不会游泳，我还是先救我妈妈。”

　　泰勒·斯威夫特这下彻底不乐意了，眉头皱了起来，嘴角也往下一耷。

　　吴皇趁她发脾气前，赶快补充道：“救了我妈妈以后，大不了我跟你一块沉到水底，一起做对落难夫妻。”

　　吴皇的话哄得泰勒·斯威夫特的眉头一下子舒展开了，嘴角也扬了上来，半信半疑地问道：“真的？”

　　“废话，当然是假的。”吴皇心里暗道，嘴上却信誓旦旦的表示：“当然是真的，比你送给我的正版专辑还要真。”

　　这会天还没全黑呢，两人就趁着一点亮光在客厅里没羞没臊地战了个爽！公寓里飘荡的羞羞味道让稍后过来的艾玛·罗伯茨都感觉到了，一直用奇怪的目光看着他们。

　　吴皇倒不觉得太尴尬，他现在正庆幸着NBA举行圣诞大战可以让他不用为圣诞节在哪边过而烦恼。

　　美国人的圣诞节都是和自己的家人一起过，性质和中国的春节差不多，泰勒·斯威夫特和克里斯汀在圣诞节当天都会回家和家人相聚，连科洛·莫瑞兹明天也要回到哥哥家和来到纽约的家人一起过节，那时候他就该解脱了。

　　但是很快，吴皇就发现自己想错了。

　　布兰登明天不一定能赶回来，他在纽约的公寓又足够大，完全可以容纳两家人坐到一起过节。

　　所以，当吴皇先将艾玛·罗伯茨送回家，自己再开车回到家后，正好接到了自己父亲打来的电话，后者在电话里告诉了他一个不好的消息——今年的圣诞节，两家人会在纽约一起过，地点就在他的公寓。

　　“我能抗议吗？”吴皇试着反对。

　　“可以，跟我脱离父子关系。”吴泽天冷哼一声。

　　“别，我同意还不行嘛。”吴皇心里叹了口气，“这下可好了，小丫头这回是甩不掉了。”吴皇挂掉电话后，看了一眼堆满杂物的茶几，忍不住想把装睡的科洛·莫瑞兹揪出来，让她把屋子打扫得干干净净才能睡觉。

　　“算你走运，我还要再赶一场，现在没时间教训你。”吴皇回来只是看一眼科洛·莫瑞兹，现在刚刚到晚上九点，他要马上转到距离不远的另一座公寓。

　　克里斯汀还在家里等着他呢，今晚他要在那边过夜。

　　明天是圣诞节，两个妹子到时都要回家过节，吴皇今天晚上必须要赶两个场子交公粮。

　　自从双开之后，吴皇经常会遇到这种情况，身体要是没点本钱，还真应付不过来。

　　“Hugo，我问你一个问题，如果你不会游泳，克里斯汀和泰勒·斯威夫特一块掉水里了，你先救谁？”吴皇刚一进屋，还没反应过来，就听到了一个似曾相似的问题。

　　“咦，你怎么还在这里？”吴皇见到问话的是艾玛·沃特森，心里十分奇怪，“你明天才坐飞机回伦敦，是准备在海上过圣诞吗？”

　　艾玛·沃特森轻声一笑，推开不让她继续问下去的克里斯汀，说道：“不要岔开话题，你要快速回答这个问题，不然就证明你心里有鬼。”

　　“可笑之极，你先告诉我，我为什么要回答你这种幼稚而且涉嫌挑拨我跟我女朋友的问题？”

　　“我要证明你不是真的爱她，你现在是不是心虚了？”

　　吴皇被她逗笑了：“我是笑你问错了，你应该问，‘克里斯汀和你妈妈一块掉水里，你先救谁’。”

　　艾玛·沃特森一愣，点点头：“也行，那你先救谁？”

　　克里斯汀这下忍不了了，一边上前作势要推走吴皇，一边对着艾玛·沃特森没好气地说道：“早叫你别问这种问题，我不准你为难我的男朋友。”说完又看向吴皇，“如果你感觉为难，就不用回答她的无聊问题。”

　　吴皇直接傻了，心说你都这么说了，我还能不回答吗？

　　“她俩该不是唱双簧吧？”吴皇心里偷偷腹诽，不过这个问题他刚才已经在泰勒·斯威夫特那里应付过一次了，现在应对起来更加轻松，很痛快地说道：“没有关系，这个问题我可以回答。”

　　两个女孩闻言，立刻向他望来。

　　吴皇露出一本正经的表情，说道：“如果我不会游泳，不管泰勒·斯威夫特还是我妈妈，我都会先救她们两个。”

　　克里斯汀闻言一下子愣住了，艾玛·沃特森则是一副捉奸在床的表情，兴奋地大喊：“克里斯汀，快听听！我就说你男朋友靠不住，这下原形毕露了吧？”

　　吴皇对着艾玛·沃特森轻轻一笑：“激动什么，我看你才是原形毕露。”说着一把搂过愣在原地的克里斯汀，“既然你把我设定成不会游泳，那我最多能托一个人上来，另一个肯定会沉下去。这样的话，我宁愿救上我的妈妈和偶像，然后和我心爱的人一起沉下去。”

　　艾玛·沃特森闻言也愣住了，吴皇接着说道：“中国的传说中有一种鸟，他们永远成双并飞，永远不会分开。若是其中一只意外死去，另一只绝不会独自存活，一定会为其殉情。”

　　吴皇这些话纯属胡说八道，连比翼鸟是一体的他都不知道，刚才他和泰勒·斯威夫特也说过这些，结果自然是把小歌星感动的不行，现在克里斯汀看来也很受用，没开他们俩搂得更紧了嘛。

　　不过光顾着搂妹子了，吴皇没发现艾玛·沃特森望着他们也露出一丝羡慕的表情，半天才说道：“我才不信你说的呢，我回房收拾行李了，明天一早我要飞回伦敦。”

　　“正好，我们也回房吧。”吴皇低头看了一眼克里斯汀，准备去床上再打一场恶战。

　　“Hugo，刚才你说的是真的吗？”克里斯汀见到艾玛·沃特森耷拉着脑袋，一脸失败的模样返回自己的房间，抬头向他轻声问道。

　　“她的问题其实很无聊，如果换成我这么问你，你又该怎么回答？”吴皇的反问让克里斯汀难以作答，不过他也不打算让克里斯汀回答，“你不需要为难，我可不会问这种愚蠢的问题。再说我会游泳，你可以先救你爸爸。”

　　克里斯汀被他逗笑了，吴皇一把抱起她，转身冲着艾玛·沃特森的房间方向，故意大声说道：“今晚让你见识一下真正男人的厉害。”

　　……

　　吴皇在圣诞节到来前度过了一个漫长的夜晚，尼克斯队在圣诞节当天没有训练，球员晚上9点30分集合报道。

　　他们的比赛被排在最后进行，要到晚上11点30分才开始。

　　今天一共有五场比赛，第一个进行的是重头戏——湖人VS骑士，两队在下午打得不可开交，科比和奥尼尔的冤家对决让球迷大饱眼福。

　　这两队的球员打完比赛，晚上还可以回家过节，湖人和骑士的比赛时间让其它八支球队羡慕不已。

　　尼克斯VS热火的比赛被安排到最后进行，再晚半小时就过完圣诞节了。

　　这样的赛程其实也不错，至少尼克斯球员可以先和家人过节，然后再去打比赛，他们的比赛时间是除湖人和骑士外最好的了。

　　吴皇对圣诞节并不感冒，他也不信狗屁的基督教。

　　今天让他蛋疼的是，圣诞节当天，他又一次被四个基佬围了起来，连明明赶不回来的布兰登最后都赶了回来。

　　科洛·莫瑞兹在一旁同样不爽，她又一次被自己四个哥哥一人一脚踢到一边，最后孤零零的站在圣诞树下，一脸不忿地揪着上面的装饰品。

　　两家的长辈则聚在一起不知道聊些什么，不时地开怀大笑。

　　“这样的圣诞节太无聊了！”科洛·莫瑞兹和吴皇同时对圣诞节生出如此的想法。

　　“小丫头，咱们去直播。”正当科洛·莫瑞兹快要将圣诞树上的装饰品拆光时，吴皇终于冲出了基佬之围，来到小丫头身边，笑着问道：“我是不是答应过你，今天一起直播生化危机5？”

　　“没错，你就是这么说的。”科洛·莫瑞兹终于笑了。

　　“那快走吧，已经七点多了，我只有一个半小时的时间。”

　　熊猫TV今天早上正式运营，现在只有已经签约的上百位职业玩家和几位艺术家在网站里直播。由于今天是圣诞节，网站的员工晚上六点就全部下班了，所以想要申请直播间的用户至少要等放假后才会审核通过，这几天就只有这一百多个直播间能够直播。

　　同样是圣诞节的缘故，这一百多个直播间现在只有三四十个正在直播，而且大部分都是亚洲地区的职业玩家和艺术家，欧美地区的主播们现在都在过圣诞节。

　　艾玛·罗伯茨在下午的时候倒是直播了三个小时，据说这么短的时间，她就收到了大约两千美金的打赏，收看人数峰值时超过了三千人。

　　但是，这还不是观看人数最高的直播间，甚至连前三都排进不去。

　　熊猫TV一共签下四位日本艺术家，这四位老师今天都在直播，每个直播间的观看人数都稳定在三千以上，峰值甚至都超过了五千，只是这些直播间的观众所注册的地区八成都是亚洲地区。

　　艺术家们在观众数量上有优势，但在打赏方面，她们四位加起来才勉强达到艾玛·罗伯茨的一半，虽然这也不算少了。

　　吴皇的直播间一开，观众人数立刻不停上涨，很快就超过了一千人……还在继续往上升……

　　“这么多人？”吴皇没想到自己竟然这么受欢迎，眼看着不停上涨的观众人数，他忍不住有点小膨胀了。

　　但还没高兴多久，吴皇很快就发现，这帮该死的观众在聊天室里谈论的内容，竟然八成都与科洛·莫瑞兹有关！最可气的是，还有不少八卦人士在猜测他们的关系，甚至有人善意的提醒吴皇，如果和未成年人发生性行为，将会面临三十年以上的重刑，无论对方是不是自愿。

　　“妈的，这一群屌丝！”吴皇直播了不到一小时就忍不住关掉了直播，准备提早动身去比赛现场，不然非被这些不停喊着让他快点滚蛋，让科洛·莫瑞兹自己直播的观众气死！

　　这群无聊的家伙，居然先从讨论他有没有猥亵未成年少女……慢慢延伸到他和泰勒·斯威夫特以及克里斯汀的那些不可告人的秘密……中间还穿插几个种族歧视的混蛋不时的骂他几句……还有一些内地观众和港台观众互相对骂撕逼……甚至还有一些最该死的地域黑在聊天室里四处捣乱，扇风点火……反正整个直播间说哪国语言的都有，慢慢变成了十几种语言的大骂战！

　　熊猫TV的大部分管理员这时候都放假了，没人去制裁他们，吴皇被闹得一点直播的心情都没了。

　　“妈的，为什么艺术家的直播间那么和谐呢？”吴皇关掉直播后还忍不住想到，他直播前也去那边看了两眼，人家的聊天室里都是“好人一生平安”、“感谢XX分享”等正能量的文字，队形排列整齐，气氛文明和谐，哪像他这里这样乱成一锅粥。

　　他这边刚关掉直播，科洛·莫瑞兹就快速打开了他的直播间，自己一个人直播起来。

　　一些观众刚才打赏了不少竹子，并指名道姓是打赏给科洛·莫瑞兹的，这么一会大概就有数百美金的打赏了。

　　吴皇好奇看了一眼，结果发现科洛·莫瑞兹自己直播，观众人数增加得更快了……很快就突破三千，而且还在继续往上涨……

　　“好吧，我还是去和父母聊聊天吧。”吴皇叹了口气，看了一眼时间，才刚刚九点钟。

　　吴皇的公寓距离球队训练馆的路程有点远，开车都要接近一小时的路程，但是他的公寓距离麦迪逊广场花园却很近，就算走着去都用不了多久。

　　他的父母和莫瑞兹一家子今天都不打算去现场看球，一会在他的公寓看完比赛后，莫瑞兹一家就准备去布兰登的公寓了，人家老两口是来看自己几个儿子的，顺便看看那个不愿意回家的女儿……


第一百五十一章 恩怨史！

　　吴皇是第一个来到麦迪逊广场花园的尼克斯球员，在他将车开进来后，球场工作人员就一路跟随并为他隔开采访的记者。

　　吴皇下车后只是抬手和记者打了一个招呼，露出一个礼貌的微笑，随后在七八名工作人员的护送下前往更衣室，这一路上都没有回答记者的任何问题。

　　当然，这也是惯例了，球员和教练赛前只会在发布会上回答记者的提问，这之前除非心情好或是有特殊需求，否则都是一路目不斜视，甩都不甩身边的记者。

　　“麦迪逊广场花园”的工作人员早就将尼克斯的更衣室打扫的一尘不染，最显眼的是12个半开放式的衣柜，里面摆放着12件崭新的尼克斯主场球衣。下面的鞋柜里还有十二双耐克赞助的球队配色篮球鞋，球员可以使用自己的球鞋，也可以穿球队提供的球鞋。

　　吴皇自然不会去碰那些制式球鞋，今天他显然来早了一些，无聊之余也就接受了门外记者的采访。

　　“没错，我可以接受大家的采访，但是教练告诉我们，只可以说‘我们准备好与热火一决高下了！’但不能谈论具体的战术和排兵布阵，只能表达我们的求胜欲，或者对圣诞大战的展望，比如‘我们对训练的效果感到欣喜，而且没有球员受伤’之类的话。”

　　吴皇的话将记者们逗得大笑，随后他表示：“不过现在教练不在，我可以偷偷告诉你们一些内幕。”吴皇这是又要开始胡说八道了，“我们现在不是传统意义上的炮轰球队，我们不会放弃防守追求尽可能多的攻防转换次数和出手次数，我们会每球必争，绝不给对手轻松投篮的机会。今晚热火来到这里，只能带着一场失败离开。”

　　纽约的记者们倒是喜欢他这么说，接着又询问他对韦德有怎样的看法。

　　吴皇表示：“他是有史以来最出色的球员之一，当你和他在一个球场上打球，就别指望有什么能阻挡他，你可以做很多尝试不让他得分，但他总能将球投进。”吴皇说到这话锋一转，“我也会成为像他这样的球员，一会的比赛我就会向纽约球迷证明这一点。”

　　吴皇随后又回答了记者几个问题，德安东尼也来到了更衣室，他的自我炒作便到此结束了。

　　尼克斯的球员很快陆续来到球馆，赛前发布会的时间也快到了，德安东尼带着球队主力参加了赛前发布会，继续带头胡说八道。

　　吴皇在赛前发布会上简单表达了一下自己的求胜欲，再赞扬一下对手的实力，比赛开始时间就快到了。

　　德安东尼再次率领队员回到更衣室后，没有布置太多战术环节上的内容，主要强调的是这场比赛的重要性，要求大家拿出真正的求胜欲，拿出每球必争，寸土不让的决心。

　　还有最关键的是，他们第四节决不能再犯轻敌的毛病。

　　小胡子最后不乏威胁的向球员表示：“如果第四节有谁不认真打球，那以后就不要打第四节了。”

　　这个威胁十分有效，连吴皇都赶紧表示：今天的比赛一定会拿出拼命的劲头干死热火队！

　　画面转到比赛现场，TNT今天将转播尼克斯和热火的比赛。

　　大嘴巴的巴克利已经好长时间没解说尼克斯的比赛了，他对纽约人这段时间的战绩持肯定态度，“没错，我认为尼克斯的表现很不错，赛季开始前我们的预测是他们最多拿到30胜，常规赛打到现在只进行了30%，他们已经完成了一半任务，所以我认为尼克斯的表现超出预期。”

　　巴克利随即强调上赛季的尼克斯确实不配享受全美直播，“上赛季我们曾转播过尼克斯好几次，我不想说这支球队的坏话，但上赛季他们所拥有的球员是应该打发展联盟，或者是在海外的。这是事实，上赛季他们没有几个合格的NBA球员，但现在他们有很多NBA级的出色球员。”

　　肯尼·史密斯也说道：“尼克斯这个赛季一共有8场比赛享受全美直播的待遇，考虑到他们上赛季只有19胜，联盟为他们安排的赛程充满了前瞻性。”他这话未必没有讽刺联盟偏爱尼克斯的意思。但这也不是什么秘密了，洛杉矶和纽约的球队就像现实里的高干子弟一样，不可能不受到照顾。

　　今天是和亲朋好友一起团聚的圣诞节，但是“麦迪逊广场花园”里依然坐无缺席，纽约城中上千万的居民，总有一些忠实的球迷即便在圣诞节当天也要来现场支持自己喜爱的球队。

　　比如斯派克·李这种铁杆球迷，这个赛季这位大导演的行头已经换成一身吴皇的球衣和球鞋，每个尼克斯的主场比赛他都会风雨无阻来到现场观看。

　　尼克斯的官方商店也在今天适时推出了大量与圣诞节有关的周边商品，趁机大赚了一笔。

　　“BeattheHeat”——干掉热火，这是典型美国人的思维方式，“麦迪逊广场花园里”，两万名纽约球在齐声高喊！

　　纽约有不少的华人，那么华人球迷会用什么方式表达对对热火的“敌意”呢？今天的看台上最爆笑的一幕出现了，两位华人球迷高举两个牌子，上面用大大的汉字写着：“大腮帮，春哥叫你回家吃火鸡。”

　　吴皇进场后就看到了两个这样的奇葩牌子，而且体积足够大，他在球场上都能看见。

　　“麦迪逊广场花园”的球迷一直看热火不顺眼，“BeattheHeat（干掉热火）！”这样的呼喊声不绝于耳。

　　许多球迷可能不知道，尼克斯和热火也是NBA里的一对著名冤家，尤其是从1997到2000年，尼克斯与热火队这对老冤家居然连续4年在季后赛相遇。正所谓仇人见面分外眼红，在1997和1998两个赛季他们就在季后赛里大打出手，把仇怨又加深了一层。

　　1997年季后赛第二轮，热火主帅帕特莱利遇上老部下尼克斯主帅范甘迪。

　　结果尼克斯在3:1领先的情况下，首先获得赛点。

　　第五场是生死大战，在距离比赛结束不到2分钟的时候，热火队面对即将被扫地出门，球员火气非常大，结果热火的PJ·布朗在罚球线上将尼克斯后卫查理沃德一个背摔飞出到几米外的底线记者席。

　　见状尼克斯其余四名大将尤因、斯塔克斯、阿兰·休斯顿、拉里·约翰逊，一哄而上直接上按倒布朗暴揍起来。

　　热火球员见状也加入战局，篮球场瞬间为战场。

　　这场架最终也实现了热火的破釜沉舟目的，尼克斯队参与打架的主力接下来都遭到禁赛，结果热火队轻松4:3逆转，淘汰尼克斯。

　　然而这场架并没有结束，战火延续到1998年的季后赛，所谓冤家路窄，尼克斯与热火再次在季后赛相遇。

　　首战尼克斯在热火主场大胜20分，第二场热火将比分扳平，第三场尼克斯胜了热火24分获得赛点。到了系列赛第四场，奥克利和莫宁直接进入拳击模式，结果所有的球员一拥而上新仇旧恨一次算清楚。

　　此时范甘迪充分的表现出对爱将们的疼爱，冲了过去死死抱住莫宁的大腿，被莫宁拖了数米之远，这就是范秃头当年的经典场面。

　　这场比赛热火又是大胜尼克斯15分，尼克斯再次被热火利用场上冲突给干掉了。

　　不过有范甘迪这样保护球员的主教练，尼克斯球员们也给予了回报，第五场终极决战，尼克斯以一记绝杀3:2送热火回老家。

　　值得一提的是，那个赛季尼克斯一路神勇，最终杀入了总决赛，创造黑八奇迹，成为历史上唯一一支第八杀入总决赛的球队。

　　这里还要提一下，圣诞大战是常规赛开始前就安排好的，那时候大家还都以为尼克斯和热火这个赛季要继续沉沦下去，联盟之所以会将圣诞大战的压轴戏码让给鱼腩球队的尼克斯和热火？这两支球队过往的恩怨就是唯一的原因。

　　但现在已经是2009年底了，尼克斯和热火也已经许多年都没在季后赛里相遇，现在两队的核心又不是喜欢惹是生非的角色，赛前两队的火药味并不算浓。

　　尼克斯今天首发阵容：吴皇、拉里·休斯、安德烈·伊戈达拉、达尼罗·加里纳利、大卫·李。

　　热火首发阵容：卡洛斯·阿罗约、德维恩·韦德、昆廷·理查德森、迈克尔·比斯利、杰梅因·奥尼尔。

　　德安东尼这场比赛使用了加里纳利为首发，这是根据对手的阵容进行的临时调整。

　　热火的迈克尔·比斯利是一位不三不四的双能锋，正好他们队中的加里纳利也是类似的球员，小胡子根据对手的阵容对自己的阵容进行了微调。

　　“圣诞快乐。”两队球员赛前礼貌地问候，他们都没经历过九十年代那段充满硝烟的岁月，因此对两队的恩怨体会不深。

　　吴皇赛前和韦德多聊了两句，他们已经交手过一次，那还是赛季头一场比赛，当时尼克斯在客场不敌热火。

　　但是今天的比赛，吴皇可是抱着只许胜不许败的决心，他们决不能丢掉这个主场。

　　比赛开场后，吴皇立刻展现了自己的决心，他在三秒区左侧180度转身后仰跳投首开纪录！

　　但韦德立刻用一记后仰中投还以颜色，紧跟着小奥尼尔中投、理查德森命中首个三分，热火7:2打出一个良好的开局。

　　德安东尼没有叫暂停，这种场面交给球队核心来应付就可以了。

　　第10分22秒，吴皇运球到前场，没什么花哨的虚晃和转身，直接在右侧45度三分线外干拔跳投，篮球稳稳落入网窝。之后他又在底角附近再次出手，在状态大不如前的阿罗约头上命中一记精彩的漂移投篮，一副无人可挡的霸气。


第一百五十二章 没头脑不高兴看不穿

　　韦德表情变得凝重，对面这个小家伙比上次交手时难缠了许多，吴皇在自信心方面有明显提高，这两次出手果断及时，韦德从他的身上看到了科比的影子。

　　热火随后加强了对吴皇的防守，阿罗约一个人对付不了吴皇，韦德便和他轮番对吴皇进行盯防，这让尼克斯的14号手感有所下降，尤其韦德的防守让吴皇再难以轻松突破，接下来一次罚球线中距离跳投和一次油漆区内的高难度转身跳投不中。

　　反观热火，在韦德和小奥尼尔的率领之下，他们通过更加合理的内外连线连得4分，重新以11:7领先尼克斯。

　　“这下要叫暂停了吧？”许多尼克斯球迷都觉得德安东尼要叫暂停了，但小胡子依旧不为所动。

　　这时，对尼克斯来说，总得有人站出来回应。

　　第一节还剩7分53秒，吴皇成功突破刚刚换上来的查莫斯，在右侧底线再次跳投命中。

　　吴皇这次进球后发现了，热火今天有预谋的把他往两个底线驱赶，中路仿佛摆下铁桶阵一样，很难有他插足的余地，刚才他两次在中路强行出手都没有得分。

　　“可惜，我在底线附近也有准头，你们没想到吧？”吴皇今天已经在两个底线附近命中两球了，热火的防守似乎并不算成功。

　　韦德第一节却没有执着于个人进攻，他的出手不多，都是突破后吸引了防守，再将球传给队友。

　　小奥尼尔才是热火今天开场后的攻击箭头，斯波尔斯特拉希望利用小奥尼尔的身高和技术在开场后创造一些优势，然后再看情况安排接下来的战术。

　　两队开始拉锯战，直到第一节还剩5分26秒时，比斯利左翼20尺外出手命中，帮助热火再度16:11拉开比分。

　　德安东尼被迫请求首次长暂停，球队的问题还是防守端太烂，休斯的防守完全无法对韦德的突破造成影响，哪怕他巅峰时进入过最佳防守阵容，但现在早已今非昔比了。

　　尼克斯这次暂停后进行了换人，休斯被换下，场上阵容变成：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、哈灵顿、大卫·李。

　　暂停后尼克斯开始追赶，第5分15秒，吴皇在底线附近持球正面单打查莫斯，几个虚晃之后，他便持球沿底线杀向篮下，这立刻吸引了热火的防守，因此忽视了埋伏在油漆区内的大卫·李，只见吴皇一个十分精准的妙传，大卫·李接球后顺势完成上篮。

　　不久后，又是吴皇送出漂亮的击地妙传，从底线切入的伊戈达拉接球上演扣篮造成对手犯规，打成二加一，加罚命中后，比分变成16:16，尼克斯这次暂停首先在进攻端起到了效果。

　　尼克斯的暂停，德安东尼其实并没有布置与防守有关的战术，当然他还是对球队的防守进行过变动，现在是伊戈达拉来对付韦德。

　　小胡子的变阵虽然没有技术含量，但效果却不错，不知道这算不算对症下药，反正韦德对上伊戈达拉后，无法再轻易突到内线了。

　　热队的问题在于，小奥尼尔的进攻又被大卫·李逐渐适应，尼克斯中锋利用自己的蛮力想尽一切办法将小奥尼尔往外推，这位曾经的全明星中锋已经失去了半数的运动能力，在禁区内接到球还有一些威胁，但如果远离禁区，他很难像在步行者时期那样利用脚步在低位进行各种漂亮的背打和机动。

　　第一节4分26秒，查莫斯将篮球又吊给了小奥尼尔，这位当年的“九方悍将”之一，现在对上大卫·李竟是如此的吃力，在低位连续做了两次转身都未能摆脱，只能不甘的将篮球回传给韦德。

　　吴皇早就注意小奥尼尔的动作了，提前向传球路线移动，此刻就像猎豹一样冲向篮球，一把将球抄到了手里。

　　“上！”吴皇大喊一声，一个变向闪过不冷静还想断球的查莫斯，化身一道闪电杀向前场！

　　“冲上去！”纽约球迷见到吴皇断球展开反击，整个麦迪逊广场花园里顿时响起了沸腾的呼喊声，两万名球迷的呐喊立刻将主场气氛带了起来。

　　伊戈达拉和加里纳利从两翼快速跟上，哈灵顿这个同样不三不四的前锋同样紧随其后，尼克斯的这次反击声势浩大，就连中锋大卫·李都没有落下，这或许就是全攻全守吧。

　　电视前的球迷只听见查尔斯·巴克利用Rap一样的节奏在快速解说：“Hugo断球了……尼克斯球员就像潮水一样冲了上去，一个、两个、三个、四个……好吧，他们五个全上去了，Hugo传球了……伊戈达拉飞扣，漂亮！这是一次震撼篮筐的怒扣，现场迷们的球票买的真值！”

　　肯尼·史密斯说道：“Hugo是NBA最具爆炸性的和最充满能量的后卫之一，这次断球和反击就像教科书一般，他打比赛方式简洁，速度快，能从各种角度投射和传球，这让他与众不同。”

　　吴皇这一球确实打得漂亮，热火只能请求暂停。

　　斯波尔斯特拉暂停后同样做出换人调整，他将小奥尼尔换下，使用哈斯勒姆作为中锋，摆出一套和尼克斯相似的小个阵容。

　　闪电侠韦德今天一直比较低调，这次暂停后他就像充好了电，终于开启了得分模式。

　　第一节还剩3分45秒时，韦德投中了个人今天第一个三分球，但尼克斯已经悄然将比分拉开了一小截，热队依然以19:22仍落后3分。

　　热队的这次暂停不仅仅是启动韦德的进攻模式，还让吴皇的手感陷入了挣扎。

　　哈斯勒姆的防守范围比小奥尼尔更大，加上比斯利作为大前锋，脚步同样很快，吴皇的出手空间受到了压缩，连续两次出手不中，而且还被哈斯勒姆造了一次进攻犯规，惨遭羞辱。

　　韦德却在这段时间不停利用队友的定位掩护寻找出手机会，伊戈达拉的防守再强，若是队友协防补位的意识和速度不够快，他也很难防守韦德这样的进攻。

　　刚才还无比喧嚣的麦迪逊广场花园，很快就在韦德发动的攻势下安静下来。

　　韦德利用自己精准的中距离投篮连得4分，又助攻比斯利上演暴扣，转眼便帮助球队反超了比分。

　　吴皇这边的手感却陷入了冰冻，今天他就这样萎靡了？NO！首节还有58秒时，伊戈达拉沿中路下快攻，然后一个妙传给了吴皇，吴皇顺势杀入篮下，躲开比斯利的封盖完成反手的擦板入网。

　　德安东尼见到吴皇受到热队针对性的防守，及时吩咐球队启动二号方案，转由伊戈达拉持球进攻，吴皇开始四下跑动，打无球来寻找得分机会。

　　尼克斯的这个改变很有效，伊戈达拉身上的防守压力不算高，韦德暂时要专注于进攻，防守端还要负责协防吴皇，所以他不可能再分出太多的精力看防伊戈达拉这个二当家。

　　但是伊戈达拉也有出色的持球能力，一旦全力持球突破也有不小的杀伤力。

　　第一节最后8秒，伊戈达拉和大卫·李在弧顶进行挡拆，两人拆开后顿时吸引了热火的全部防守精力。

　　吴皇趁机在底线和哈灵顿进行了一次无球挡切，随后一个反跑摆脱了跟防的查莫斯，径直绕到了侧翼三分线外。

　　伊戈达拉在空中扭转自己的身体，将篮球扔了过来。

　　吴皇接到篮球，快速出手……

　　韦德拼命从一旁飞扑过来，伸手向篮球够去，但除非他的臂展达到226CM，否则只能望球兴叹。

　　吴皇人在空中，感觉到篮球投出后，补防的韦德似乎碰到了他手臂上的汗毛，当即夸张的大叫一声，向后摔去！

　　“唰！”篮球划出一道美丽的弧线，精准地落进篮筐。

　　当值裁判肯·毛尔在篮球入网的同时，吹响了口中的哨子！

　　吴皇刚才的叫声略假，但是从肯·毛尔的角度看去，韦德确实碰到了吴皇的手臂。

　　“上帝！我没有碰到他，最多碰到了他的汗毛。”韦德见到裁判判罚自己犯规，当即用双手捂嘴，示意这种判罚太不可思议了！

　　裁判自然不会理睬韦德，吴皇等着裁判离开后，悄悄凑到韦德身边，说道：“我觉得这是很公正的判罚，你确实碰了我，哪怕汗毛也是手臂的延伸，这对我的投篮有很大影响。”

　　韦德听了这话，直接被气笑了：“小鬼，你是在跟我说话吗？你知道自己在干什么吗？”

　　吴皇也笑道：“怎么，你想教训我吗？可以啊，只要你也打成一个3+1。”说着他一指计时器，“你看，我不是给你留下1秒多的时间嘛，等你投进了3+1再来教训我。”说完便走向罚球线。

　　韦德第一节打得太合理了，而且这个人让吴皇看不透，别看韦德斯斯文文的，但实际上城府极深，他需要用垃圾话来帮助自己占据主动。

　　现如今的联盟，能力排在前三位的球星公认是：科比、詹姆斯和韦德。

　　这三个人里，吴皇最怕的不是科比和詹姆斯，反而是排在第三的韦德，因为他一直都看不穿这个低调的巨星。

　　韦德是那种非常圆滑，城府很深的人，他表面上不在乎不在意，其实心里的算盘早已打好，一步一步踏的稳稳的，不会吃亏。

　　詹姆斯稍微笨点，他的综合实力可能是三人里最强的，但是他很多东西都直接写脸上了，虽然有一些小聪明，但很容易被看穿，行事手法不高明，偏偏又最喜欢玩心机。

　　科比是三人里最直接的一个，他想要什么，想干什么，谁都能看穿，谁都能知道。但是他不玩心机，而是用一种最直接的方式来表达，虽然有时候会显得太孩子气，一旦想要的得不到，就会做出一些不成熟的举动来伤害别人。


第一百五十三章 用法错误

　　这三个人里，吴皇最怕的就是韦德，这家伙性格低调，喜欢在前三节留力，第四节再发力打别人。

　　一个冷静的韦德很难战胜，吴皇要让大腮帮变得更具攻击性，至少这样他就知道这个人想干什么了，热队或许就会变成前几个赛季的湖人，比斯利和小奥尼尔未必强过前几年的奥多姆和拜纳姆。

　　韦德看着吴皇的背影摇了摇头，他不会对吴皇的垃圾话太过在意，这是性格所决定的。如果吴皇像加内特一样满嘴胡言秽语，韦德更加不会在意，那样的垃圾话他就当在放屁，所以闪电侠很难受到球场垃圾话的影响。

　　吴皇加罚命中，第一节他已经拿到11分2篮板2助攻。

　　原本大家都觉得，吴皇在个人数据上很难战胜成名已久的韦德。

　　但现在看来，这样的断言显然太武断。总有一些球员，一进入联盟就能打出十分耀眼的数据，这个赛季就有两个，埃文斯和吴皇都打出了许多全明星球员都打不出的数据。

　　斯波尔斯特拉没有叫暂停，韦德很机智，他没有去抢最后一攻，区区一秒多的时间根本不够完成一次进攻，更别说来一次3+1。

　　吴皇用心险恶，韦德要是真较劲，第一节结束前去投一个超远距离三分，九成九不会进。

　　这样就会在心里埋下一根刺，搞不好吴皇还要再上来嘲讽两句，那时候韦德的心情就真正不爽了，心态就会有一些失衡。

　　但是拿到篮球，不投的话也容易被诟病，所以韦德做了最明智的决定，他根本不去接球，这次半场远投让查默斯去投。

　　查莫斯这一球投出，自然连篮板都没沾到。

　　吴皇觉得颇为可惜，他在大学里念的心理学可没白学，打的就是这样的心思，只可惜韦德没有上当。

　　首节尼克斯凭借吴皇的3+1，暂时以32:28领先热火4分。

　　韦德第一节拿下9分2篮板3助攻，两人的数据半斤八两，但是尼克斯在比分上领先，吴皇出人意料的抢到了这场圣诞大战的先手。

　　次节一上来，吴皇仍然留在场上，但迎来的却是郁闷。

　　一开场，虽然他命中一记跳投，但是尼克斯竟然被热火打出一波11:2的高潮，分差迅速拉大到5分。

　　热火第二节开始发力，杰弗里斯防守犯规，哈斯勒姆先是依靠罚球拿到两分，紧跟着韦德底线转身跳投命中，阿罗约上篮得手，哈斯勒姆禁区接到韦德传球灌篮再得两分，最后韦德打三分成功，一轮攻击波将尼克斯打得主动请求暂停。

　　比分34:39，尼克斯从领先4分转眼变成落后5分。

　　暂停之后，吴皇做出一些抵抗，杀进内线造成理查德森犯规，两罚全中。

　　下一次进攻，他又利用自己的速度优势直插腹地，吸引防守后助攻外线的哈灵顿命中一记3分，扳平了比分。

　　这次暂停的效果看来还不错，纽约球迷又开始载歌载舞了，甚至有败人品的球迷组团唱起了他们现编的“大腮帮之歌”来嘲讽韦德。

　　这些纽约球迷本以为尼克斯可以顺势反超比分，但没想到的是，热火反而更加威武，韦德一口气连得4分，率队打出一波9比0的高潮，分差被拉大到了9分。

　　德安东尼彻底怒了，立刻叫了一个暂停。

　　“防守！”小胡子嘴里竟然出现了这样的词组，显然对韦德如入无人之境的表现，以及自己球队一戳就破的防守大为不满。

　　上一次暂停后，伊戈达拉已经重新回到场上，今天他和吴皇都没有休息多久，后者更是至今都没有下场。

　　但是有一点要搞明白，伊戈达拉的单防和协防都是一流水准，但他不是神仙，当韦德利用队友的掩护不断获得出手机会时，他也需要队友的帮助才能成功限制对方，而且还要韦德不爆种才行。

　　如果遇到韦德这类巨星手感逆天，伊戈达拉防守再好也有没办法，因为防守永远比进攻被动。

　　本来德安东尼今天还想多用一下休斯和杰弗里斯，这两人都在他们正在进行的交易里，但现在他忍不了了，宁肯让这次的交易出现变数，他也不想再让这两人在场上用眼神防守。

　　尼克斯阵容变成：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、哈灵顿、弗莱。

　　这套阵容在进攻端火力强大，但是在防守端似乎依然不给力。

　　小胡子一激动，既然防不住，那就干脆不防守了，全力攻他妈的！

　　第6分20秒，吴皇一个跳投不中，尼克斯摘下前场篮板，之后球又到吴皇手里，只见他横向杀到油漆区之内，转身抛射还是不中，幸好伊戈达拉补篮得分。

　　“你的持久力太差了！”韦德趁机也嘲讽了一句。

　　“妈的，我的持久力还差？”吴皇听见这话顿时不乐意了，但这无法改变他手感下降的麻烦。

　　热火的手感却在延续，分差很快被扩大到10分，这时吴皇本欲给以回应，但却又错失一次上篮，多亏他自己利用长臂抢下前场篮板，才得以助攻加里纳利命中三分。

　　不过韦德回头立刻回应2分跳投，两人的表现开始出现了差距。

　　在如此落魄的形势下，吴皇终于通过造犯规获得两次罚球机会，全部命中。

　　这时的吴皇开始冷静下来，当自己的手感不佳时，他不妨继续采用无球来迂回一下，伊戈达拉今天的状态不错，完全可以将球权托付给他。

　　德安东尼早就有这样的想法了，只是他作为主教练，一定要考虑核心的面子和心理，不能因为吴皇的手感不好，他就立刻让对方交出球权，这样哪怕是吴皇自己也抱有同样的打算，最后也不会再把球交出去，他们将帅间还会产生很深的隔阂。

　　好在吴皇没有科比那么偏激，越投不进越是要投，他自己很快就想通了，主动将球权交出，这是他今天第二次这么做了。

　　伊戈达拉表现确实神勇，连续两次为队友送出助攻，尼克斯将分差缩小到6分。

　　热队的比斯利右侧低位持球，一个左转身甩掉加里纳利，轻松上篮2+1，又把分差拉了回来。

　　迈克尔·比斯利今天遇到和自己同类型的加里纳利，至少在进攻端打得很强硬，效果也很不错。

　　两队之后开始拉锯战，哈灵顿跳投帮助尼克斯紧咬比分，但第二节还剩3分41秒时，韦德10尺外一个抛投命中2分，带领热火49:44领先5分！

　　第一节最后1分22秒，又是韦德强攻上篮2+1，这是他今天拿到的第22分，热队以56:51继续领先尼克斯。

　　查尔斯·巴克利笑道：“韦德即使在出色的大家伙面前也能用柔性方式上篮得分，大卫·李已经尽力想将他的投篮拦下，但尼克斯的篮筐还是失守了。”

　　肯尼·史密斯说道：“前几个季韦德有很多伤病，再加上教练组变更，热火从一支冠军球队变成一直鱼腩，但我认为他会很快回来证明自己全明星和总决赛MVP的真实价值。”

　　“他能力很强，但过度的伤病是严重的拖累，希望他能用行动证明自己仍然是联盟最佳之一。”

　　“我认为今天他就表现出了自己的能力，热火完全要看韦德的发挥，他可以随时填满数据表，经常攻篮下争取罚球，偶尔也能三分，你知道他在关键时刻越发神勇。”

　　麦迪逊广场花园球馆这会又安静下来，纽约球迷其实有点欠揍，一旦球队得势，他们就会不遗余力的作死败人品。现在被人打脸了，他们又都不做声了，许多电视前的热火球迷吐槽：你们怎么不唱“大腮帮之歌”了？

　　现在看来，热火的排名在他们之上，不是没有道理的事，至少在防守上热火要比尼克斯强了一筹，加上韦德这位超级巨星坐镇，面对弱队时他们的胜率很高。

　　说到韦德，这个大腮帮的表现让吴皇无法淡定。

　　他现在已经被比了下去，第二节的他除了打铁就是打铁，这一节打到现在才得了三分，韦德却是不停的带领球队打出一波波攻势。

　　第一节，吴皇的无球打法很成功，但是对面那个菲律宾人也有两下子，第二节他就难以通过无球跑动找到太多的空位投篮机会了。

　　当然，这更可能是德安东尼没让他休息的缘故。

　　吴皇的特点是恢复速度变态，休息一分钟就能赶上别人休息两三分钟，但他的耐力值并不是特别高。

　　所以，第一节打完，吴皇一定要休息两三分钟才能满血复活，但今天德安东尼显然是把他成当科比和詹姆斯来用了，他上半场还没有休息过，这会已经在不停的喘着粗气。

　　“我们可不是弱队！”吴皇心里不爽，也不服气，上半场还有56秒时，他拿球沿中路直杀篮下，但却在两人的包夹下再次打铁。

　　热火拿到篮板，立刻发动反击……

　　吴皇和伊戈达拉拼命往回跑，但韦德像一道闪电划过篮筐，热火通过快攻再次拿到两分。

　　“现在我有资格教训你了吗？”韦德进球后对着吴皇笑了笑，“年轻人有自信是好事，但不能太嚣张！”

　　“妈妈的！”吴皇心里暗骂一句，但这种情况他只能强忍着，就像他第一节挑衅韦德，人家也没说什么。想还击就要先在球场上打回来，不然嘴皮子再利索也比不上人家一个鄙视的眼神来得有效。

　　上半场结束前，吴皇的心态出了点问题，至今一分未拿的查莫斯抓住机会，突破吴皇上篮打进一球。

　　查尔斯·巴克利又开始得罪人了，裂开大嘴，说道：“有人得分是因为他强，有人得分是因为他运气好，刚才那球纯属运气。”

　　这是上半场最后一个进球，比分62:51，尼克斯落后11分结束上半场。

　　吴皇上半场15投6中，一人得到全队最高的15分，另有4篮板4助攻，伊戈达拉12分3篮板5助攻，大卫·李10分4篮板，加里纳利8分，哈灵顿6分。

　　韦德上半场砍下24分4篮板5助攻，比斯利12分，哈斯勒姆10分5篮板，小奥尼尔7分，理查德森7分。


第一百五十四章 大难不死

　　查尔斯·巴克利中场休息时，笑着点评道：“在圣诞大战开场前，麦迪逊广场花园里充满了喜庆的气氛。比赛一开场，尼克斯连续几次进攻都保持了极高的效率，相反对面的热火队还有些紧张，放不开手脚比赛。第一节打完后，他们领先热火4分，一切似乎很顺利，恐怕谁也没有想到，半场后他们会落后11分，这一节他们被热火胜出15分。”

　　肯尼·史密斯说道：“热火的打法更加合理，防守也更出色，德怀恩·韦德不但自己在篮下无人能挡，他那宽广的球场视野也让他的队友受益匪浅，对比Hugo，韦德显得更加成熟和稳定。”

　　中场休息时，德安东尼面临一个选择，吴皇下半场要不要参与协防韦德？

　　他也发现了，打满半场比赛对现在的吴皇来说属于超负荷运作，所以上半场他没有再给吴皇太多防守任务，只需要他照顾好自己的对位球员。

　　上半场吴皇在防守端的表现挑不出毛病，阿罗约和查莫斯都只拿到2分。下半场的吴皇还是要专注于进攻，虽然上半场他的投篮铁了点，但是吴皇今天如果不发挥，他们想战胜热火就会非常困难。

　　德安东尼考虑良久，还是决定让吴皇不参与对韦德的防守，专心进攻。

　　小胡子现在只能把宝压在吴皇身上，只要他们的核心能在下半场找回第一节的状态，他们就有反败为胜的希望。

　　今天伊戈达拉的状态很好，如果他们的后场组合能一起发挥，韦德一个人就很难敌得过吴皇+伊戈达拉的双人组合。

　　交易后的尼克斯在潜力上已经超过了现在这支热火，伊戈达拉的发挥如今能决定球队的下限，吴皇的发挥将决定球队上限，而当他们两人一起发挥时，尼克斯就是一支妥妥的季后赛球队。

　　下半场一开场，热火就给尼克斯来了个下马威！

　　尼克斯旧将理查德森在左翼25尺外三分命中，热火的领先优势达到了14分。

　　“这下不好了！”尼克斯球员此刻都明白，他们现在遇到了一个最糟糕的下半场开局。

　　德安东尼在场边气得一只脚都站到了球场内，大声叱责球队的防守。

　　中场休息时，德安东尼特意强调了下半场第一次防守的重要性，结果热火三传两导就又创造出了空位投篮机会，怎能不让他气急败坏？

　　“冷静一点，我们的身高有优势，他们的内线缺乏运动能力和身高，我们试着打内线。”吴皇今天的投篮铁了点，但是观察力还在，他觉得热火的内线或许有突破的空间。

　　热火本赛季的三个内线，小奥尼尔身高不算矮，但在内线的防守威慑力现在可能还不如大卫·李；哈斯勒姆的防守威慑力倒是不错，但奈何身高太矮，只适合协防和骚扰，无法担任主力防守者；至于双能峰比斯利，这货和加里纳利差不多，两人在防守端的积极性不高，防守技巧糟糕。他们不认真防守还好，一认真起来，搞不好几分钟就被人造犯规打下去了。

　　突破热火内线这个艰巨的任务，吴皇自然交给了伊戈达拉去完成。

　　他现在的身体还不够强壮，身高已经超过190CM，但体重只有180磅，这个体型明显是速度敏捷流。反正在体重没有增加到190磅以前，吴皇的突破都尽量不跟对手硬碰硬，减少身体接触，防止被那些蓝领肌肉棒子们给弄伤了。

　　伊戈达拉却不同，他那一身夸张的上身肌肉，明显就是用来跟人硬碰硬的，这个时候他不上去送死谁去？

　　热火第三节的阵容是：阿罗约、韦德、理查德森、比斯利、小奥尼尔。

　　伊戈达拉拿球后利用掩护甩开韦德，沿中路直杀篮下，就在他起跳要投篮的时候，突然感到自己撞到了一堵墙上。没错，小奥尼尔在那站着，这一球裁判没吹犯规已经算是照顾主队了，伊戈达拉歪着身子投出的篮球偏的厉害，篮球磕在了篮筐边沿上快速往下反弹。

　　吴皇就像一条泥鳅，没人知道他是什么时候钻到了篮下。

　　这个篮板球反弹的速度太快，比斯利接的不稳，只见吴皇从一旁伸出长胳膊一捅，篮球就脱离了比斯利的掌控。

　　这一刻篮下有三四人同时冲向篮球，吴皇的速度最快，他的第一步现在比伤过几次的韦德还要迅速，一把就抄起篮球，半转身迎着比斯利就要强起投篮。

　　“你给我下去！”比斯利大叫着就飞了起来。

　　吴皇心说你丫脑残吧，偷偷亮出肘子往比斯利身上一靠，后者不但赔上一次犯规，还被吴皇暗算了一下。

　　“你……这个……混蛋！”比斯利差点就被吴皇这隐秘的一击打吐了，中招后连这么简单的一句话都要分成三段才能说完，吴皇这一肘子正好顶在他的胃上。

　　“真好笑，你自己去照照镜子，看看咱俩谁更像混蛋？”吴皇手上占了便宜，嘴里又调戏了两句。

　　小奥尼尔就在旁边，闻言上前两步，一下子站到吴皇身前，怒目狰狞，高声说道：“你说什么，想打架吗？”

　　“吓了我一跳，我还以为是大本呢。”吴皇的吐槽张嘴就来，接着迅速反问道，“没错，你还想打架吗？”吴皇冷笑一声，小奥尼尔这货还想吓唬他，现在借他两个胆，这家伙也不敢出手。

　　吴皇说完还用胸膛向前一挺，虽然没有撞动对方，但他强硬的态度已经传递出去了——有本事你来打我啊！

　　小奥尼尔这下尴尬了，他就是想欺负一下吴皇年轻，却没想到自己反而不好下台了。

　　吴皇刚才用胸口撞了他一下，这个动作未必会被判罚犯规，但他现在要是还回去，那就铁定是技术犯规，可要是不还击，这一世英名也就没有了。

　　球场上似乎出现了冲突，两方球员发现后都靠了过去，但他们还是慢了一步。

　　小奥尼尔实在是拉不下面子，伸手轻轻推了吴皇一把，但他的力气使得很轻，想要尽量将这次犯规维持在普通的技术犯规程度，同时又不丢面子。

　　吴皇心里却笑了，他刚才用胸口撞了一下小奥尼尔，如果对方不还击，他这个动作不大算，未必会被判罚犯规。

　　但小奥尼尔现在推了自己一把，裁判最后肯定会各打五十打板。

　　而这么一来，他不就吃亏了吗？

　　在NBA，很多时候球员间的冲突也是一种斗智斗勇。

　　吴皇被小奥尼尔轻轻推了一下，立刻赶在两队球员上来拉架前，用力反推回去，使得力气可比小奥尼尔大多了，但又不至于超出技术犯规的范畴，这里面的火候掌握的娴熟老道，就像身经百战的老球痞一样。

　　两队球员此刻加入战团，互相进行了小范围的推搡，你推我一把，我拱你一下，加里纳利这货更是嘴上骂骂咧咧，场上瞬间乱成一团。

　　三名裁判及时冲进人群，隔开了两队球员。

　　“麦迪逊广场花园”此刻已经响起了震天的叫骂声，纽约球迷正在大声问候着小奥尼尔的直系亲属，无数“F”开头的字母瞬间充斥了整个球馆……

　　查尔斯·巴克利大笑道：“这就对了，纽约和迈阿密的比赛要是没有点冲突，实在太没有味道，我刚刚还看到拉里·约翰逊和莫宁都快在场边睡着了。我甚至在想，如果这场比赛再没有点火花，场边两个无聊的家伙会不会亲自上去表演一场拳击赛。”

　　大屁股指的是1999年那场“麦迪逊花园世纪大战”，当时莫宁和约翰逊在多年的碰碰撞撞后终于翻了脸，两人拳脚相向。最后在范甘迪抱大腿的帮助下，约翰逊左右开弓，朝莫宁一通拳脚相加地攻击，莫宁被揍得鼻青脸肿，大败亏输！

　　最终拳“拳王大妈”极大地鼓舞了纽约人的士气，踏着热火、老鹰、步行者的尸体杀入总决赛。而一说起约翰逊和莫宁的那场大战，有“铁血打手”之称的蓝领工人PJ·布朗也参与了，事后PJ·布朗回忆起这件事时，依然对拉里·约翰逊的组合拳无比佩服。

　　吴皇现在弄出的场面相比当年来说，真的只能算是小意思。

　　那一段时期，两队每次交手都要出现好几次类似的小冲突，比这更大的场面也是屡见不鲜。

　　而对双方球迷来说，场上冲突、推搡这都不算事，就算两边真的打起来了，他们首先关心的也是自己人占没占到便宜？

　　吴皇表示：“老子占便宜了，你看他都没推动我，而我把他推出去一步，这就是大大的胜利！”

　　裁判也表示你确实胜利了，肯·毛尔先是对着和小奥尼尔出示一次技术犯规，接着转身对吴皇直接出示了一次“一级恶意犯规”。

　　“麦迪逊广场花园”一瞬间又响起了巨大的嘘声，毫无疑问是冲着裁判去的。

　　开玩笑，有什么道理判给小奥尼尔一次技术犯规，却给他们的王子一次恶意犯规？

　　“对啊，为什么给我一次恶意犯规？”吴皇马上不乐意了，浑然忘记不久前他还沾沾自喜，得意自己占了便宜来着。

　　肯·毛尔用一种“你别不知好歹”的眼神扫了他一眼，吴皇的抱怨戛然而止，马上就乖乖地把嘴巴闭上了。

　　他知道这个王八蛋裁判这种眼神的含义，那是叫他滚一边去，不然再补一个技术犯规，彻底让他跟这场比赛说拜拜。

　　“技术犯规”只罚一次球，“恶意犯规”却要罚两次球，而且球权现在也要判给热火，这其中的差距可不是差了一点半点。更不要说，吴皇现在又被扣了一分，这已经是他本赛季第2次“一级恶意犯规”了，根据联盟规定，球员每获得1次“一级恶意犯规”都要扣一分，他现在已经被扣了两分，而一旦扣到三分，接下来每获得1次“一级恶意犯规”就要自动禁赛一场。

　　吴皇再不爽也没办法，怪就怪他占得便宜太大，看来还是年轻啊！

　　他先罚自己的两次罚球，两罚全中。

　　热火派出韦德来罚吴皇恶意犯规的两次罚球，结果大腮帮在全场球迷的狂嘘下，两罚只有一中。

　　吴皇再次上场，这次他要罚小奥尼尔技术犯规的罚球，在全场球迷的欢呼声中，吴皇再次罚中。

　　纽约球迷立刻将自己所能发出的最大欢呼声，全都送给了他们认为受了委屈的吴皇。

　　吴皇享受了主场球迷的安慰，罚完三球后，他抬起自己的双手，暗暗想到：“我的手感好像恢复了。”他觉得自己的手感比第二节好了不少，希望不是错觉。

　　尼克斯继续往篮下进攻，第三节7分25秒，和刚才同样的情景几乎又发生了一次，只不过这次是吴皇沿右侧杀向篮下，又是小奥尼尔像一堵墙站在那里，对吴皇来说，这次可没那么幸运了，他不仅被韦德背后将球帽下，而且还没有造成任何人的防守犯规。

　　“这混蛋的防守站位居然这么好？”吴皇有点不敢相信，他忘了小奥尼尔职业生涯里的场均盖帽数常年超过2个，就算这两年膝盖不行了，依然能保持场均1.5个左右的盖帽数。曾经的“九方悍将”可不仅仅是指进攻端具有统治力，防守端也必须没有短板存在，小奥尼尔如今在防守端的实力依然处于联盟内线的平均水准以上。

　　这之后，尼克斯球员的情绪已经陷入急躁，场上的火爆场面频频出现，两队球员都把精力放在野蛮的防守上，比分开始止步不前，犯规数倒是“蹭蹭”的往上涨！

　　加里纳利首先因为对比斯利犯规，不满裁判判罚而吃到一次技术犯规。查莫斯也因为放倒了吴皇，吃到一次技术犯规。然后裁判又做出误判，本来归属尼克斯的球却判给热火，引得吴皇大为光火，上前对着裁判叨唠没完。

　　这是第三节4分40秒出现的一幕，吴皇先是从侧翼往篮下突破，结果遭到热火双人包夹，在底线附近失去了对篮球的控制。

　　吴皇先将差点出界的篮球救回，接着机智的将篮球砸在韦德身上出界，裁判却判罚了热火队球权。

　　此时比分已经来到74:58，尼克斯队落后16分，这次进攻对他们很重要，吴皇拼着被罚出场也要到裁判面前抱怨一番。

　　他的赌博成功了，肯·毛尔不打算在圣诞大战里将吴皇这位纽约的新宠罚出场外，他在和两位副裁判讨论后，改变了原有判罚。

　　吴皇此时偷偷擦了一把额头上的冷汗，刚才他都吓尿了，NBA的裁判这几年对球星的态度很强硬，连科比这样的一哥向裁判抱怨都会被出示技术犯规，要收拾他这样的新秀再简单不过。

　　“我这叫大难不死……”吴皇看了一眼记分牌，后面那句话没好意思说出来，担心败人品。


第一百五十五章 伟大的进球！

　　“这么打下去可不行！”吴皇之前觉得打内线会有机会，但是小奥尼尔在防守端的出色表现让尼克斯的突破大多无功而返。

　　德安东尼也在想着对策，热队内线的防守不止小奥尼尔一个在发挥作用，哈斯勒姆的协防，还有韦德的追身大冒都让尼克斯的突破难以转化成得分。

　　热队这三人今天的状态都很好，他们这时候再去硬碰硬显然不是一个明智的决定。

　　如果硬闯有效的话，他们的进攻早就应该见到效果，但事实上呢？他们第三节压根没在禁区得上几分，这么拖下去对他们很不利。

　　第三节4分22秒，尼克斯叫了一次长暂停，比分依旧是74:58。

　　“我们这个赛季有一项数据排在联盟第三，你们知道是什么吗？”德安东尼暂停后没有第一时间布置战术，反而问了这么一个古怪的问题。

　　“是防守效率吗？”加里纳利这话一出口，就被德安东尼将战术板拍到了头上。

　　“是被盖帽率第三低，我们几乎不会被盖，但我们今天的出手总是犹豫，你们到底是担心被盖，还是担心投不进去？”德安东尼的话让尼克斯球员都低下了头，今天这种不能输的比赛，他们的压力比以往大得多，自然想打得更有效率一点，不敢再那么肆无忌惮的投篮，担心输了比赛后承担责任。

　　德安东尼自然知道这些家伙的想法，只能冲着球员大声说道：“我们的传球太多了，传球一多就难免导致大量失误，被断率也会升高，我们可以让比赛简单一点，这才是我们最擅长的东西！还有，你们千万不要觉得正确的比赛就一定要不停分享球，不停传导球，那都是错的！”德安东尼想起了老冤家马刺，眼光变得如磐石一般坚定，“快速和精炼的战术才最有威胁，让他们见识一下你们真正的本事。”

　　小胡子这番讲话，值得吐槽的地方其实有很多。

　　首先，尼克斯今天打不出以往那种行云流水的快速进攻，不是因为他们不想这么打，而是因为热火的防守好，退防也及时。

　　其次，也是最重要的一点，吴皇今天除了第一节，外线篮子一直没有打开，尼克斯的进攻立刻就折了一半。说到底，他们现在还是要靠吴皇的进攻来带动全队，伊戈达拉和哈灵顿能够锦上添花，能够带领替补阵容发起攻势，但他们难以只身带动全队的进攻，尼克斯也没有为他们布置这样的角色和战术。

　　暂停结束，球员上场前，德安东尼突然一把抓住吴皇，小声地说道：“当你突破后，连你自己都不知道自己是要进攻还是传球，你就能变得比史蒂夫更出色？”

　　吴皇愣了一下，连忙问道：“请说的再仔细点？”

　　德安东尼盯着他，说道：“很简单，相信自己的反应，你想怎么打就怎么打，只要你相信自己比所有人都快，你就会比他们更快。那时候所有人都会说你快，你就会更快！”

　　小胡子的话太绕口了，吴皇一时间弄不太明白，但前半部分他倒是理解了一些。

　　比赛重新开始后，吴皇打出挡拆的手势。

　　今天大卫·李也没怎么休息，但见到命令后还是拉了出来，比赛态度还是可以的。

　　吴皇却没有等他就位，拍了两下篮球，突然加速往内线突破，一步就将查莫斯过掉……

　　热火这次暂停，特别强调了对吴皇和伊戈达拉的突破防守，吴皇这球启动的很突然，但是经验老到的哈斯勒姆还是及时横移，挡住了吴皇的突破路线，高举双手延误他的进攻。

　　只要能拖上一秒，他的队友就能配合自己围住吴皇。

　　这要是在以往，吴皇肯定是突破前就打算好了突破后的一系列动作，虽然中间也会有一些随机应变，但大多数都是预先演练的套路和事先想好的应对之法。

　　他这么做也是对的，第一个赛季当然要以稳妥为主。

　　但是今天不行，吴皇需要更多的释放自己的灵性，发挥自己的才华。

　　这次突破，吴皇从第一步开始就是临时起意，热火球员不能未卜先知，反应自然就慢了一拍。此时的吴皇已经占据了主动，但热火还是能利用他们的防守挽回这点劣势，这就要看双方第二轮较量的结果了。

　　吴皇突破后根本没有减速，他想起了科比的突破，想起了纳什的突破，甚至是帕克的突破……很多时候，他们的突破速度都不是那么快，但就是左闪右闪，没两下就杀到了篮下，对面的防守球员都像是木桩一样，根本反应不过来。

　　“为什么会这样？他们是怎么办到的？”吴皇对这种突破一直很向往，他现在的突破更多的时候还是利用爆发力和速度优势，效果虽然差不多，但他知道这种方法不能长久，篮网队的哈里斯就是例子，这伙计前几个赛季比他的速度还快那么一点，但现在一没了速度就不会打球了，他必须引以为鉴。

　　吴皇的突破只是一瞬间的功夫，但他脑子里却想了这么多的东西，他想要知道的答案其实已经出来了，只是他自己还没反应过来。

　　哈斯勒姆眼看吴皇两步杀到眼前，队友还没有合围，脑子里也有些懵逼。但是他经验丰富，而且很冷静，立刻就选择了以往从无数次教训中得来的方案，站直了不动，等着吴皇自己送上门来，那时候吴皇就是一次进攻犯规。

　　吴皇撞上哈斯勒姆前，脑子里迅速闪过无数条选择，他不知道自己大脑运行的速度明显超过哈斯勒姆好几档，而且他也不需要细想，本能的选择了最好的应对方案——篮球从吴皇手上飞出，径直落到了底线的哈灵顿手上。

　　哈灵顿的底线三分没有太大把握，但是吴皇先前的突破已经让热火的防线缩到禁区线附近，于是他肆无忌惮地往前运了一大步，赶在补防到来前快速出手投篮，轻松命中了一个中距离。

　　“我有点明白了，教练是说我的反应比他们都快？”吴皇明白了小胡子的意思，他这次突破确实感觉到自己比对方的速率、反应更快，哪怕他让对手先做动作，自己也能后发制人。

　　吴皇还不知道，小胡子在教所有后卫时都是传授的这套理念，他只不过凑巧是那种反应和动作速率快人一筹的天才。

　　德安东尼有点像武侠小说里的高人，他教授的是万能的公式，而非具体的应变和套路，所以他才要求吴皇不要去想那么多，只需记住他的理念，这才能得其神髓，临敌时才能千变万化，无穷无尽。

　　这种教导方法一旦遇到纳什和吴皇这样的真正天才，就会像笑傲江湖里的风清扬遇到了令狐冲一样，立刻就能碰撞出璀璨的火花。

　　如果遇到的是一些天赋一般的球员，其实这套理念也能发挥一些威力，因为这套理念里有很大一部分是提升球员的“自信”。而只要对自己有充分的自信，就能发挥出自己的全部潜力，这一点非常重要。

　　哪怕这些天赋一般的球员不能理解德安东尼的真正用意也无妨，在篮球场上，防守永远都是被动的一方，只要进攻方的胆子大，心理素质高，自信心强，敢于按照小胡子的理念去场上猛冲猛打，那些防守一般的球队一样会应付不过来（我就是在说林书豪）。

　　后世的德安东尼遇到了天赋并非绝顶，但是虚心听话的林书豪后，依然可以打出林疯狂的奇迹，就是这个道理。

　　吴皇其实已经很自信了，但他的潜力比其他人高得多，所以他需要更加自信才行，他完全可以比现在做得更好更出色。

　　第3分06秒，吴皇在外线拿球观察对手，他的运球很随意，他已经开始真正进入状态，现在的他不再考虑那么多，只是在观察对手和队友，但球场上的一举一动都逃不过他的眼睛，只要有一丝破绽他就会立刻启动，吴皇经过梦境加强的大局观开始发挥作用。

　　尼克斯球员在不停的跑位，热火的防守阵型不可能一直密不透风，很快就漏出了一丝破绽。

　　吴皇突然暴起，这次他直捣黄龙，即使最后陷入查莫斯、韦德和比斯利的三人包围圈，他也毫不畏惧，脑子里在一瞬间就做出最好的选择，造成了查莫斯犯规，通过罚球再拿2分。

　　热火的这次防守看起来完成的很出色，但实际上却很被动，他们若是有足够的时间集合三人之力，完全能够封锁吴皇的这次突破。

　　但是吴皇的速度太快了，他们没有充足的时间让这次包夹天衣无缝。所以看似是三人合围，但其中却有着致命漏洞，吴皇在一瞬间找到了漏洞，反而更加轻松的造了一次犯规。

　　人数越多，破绽越大，许多球员都不知道这个道理，大部分的人见到自己被两三人包围就先慌了，只有那些极少数冷静并且反应迅速的天才，他们反而能在被包夹的一瞬间利用这些破绽轻易得分。

　　吴皇以前的进攻有很强的目的性，面对这种包夹他是以不失误为先，虽然犯错少，但这样打下去，时间一长他的灵性就慢慢消磨光了。再者，这种打法在进攻中的变化不大，虽然能让队友更好配合，不容易失误，但反过来，他的对手也好猜了，一旦被人研究透了以后，就会容易被针对。

　　如果跟对手比拼谁的反应和动作更快，只要吴皇的身体能跟得上自己的反应，他就会永远比别人快一拍。

　　查莫斯现在的感觉糟糕透了，他有了一种被戏耍的感觉。

　　吴皇开始的几次突破还是靠速度把他过掉，这样他输得也算是心甘情愿，毕竟身体不如人嘛。但查莫斯很快发现，吴皇打得一次比一次放松，现在竟然变得有些懒洋洋的模样，篮球运的也越来越不像样子，离他越来越近，好像他伸手就能抢断一样。

　　“那我伸不伸手呢？”查莫斯陷入了一阵天人交战之中。

　　吴皇却笑得很开心，之前的几次进攻过后，他发现对面这个家伙的反应实在太慢了，渐渐的明白了安德森·席尔瓦为什么会总是在擂台上挑衅对手，就是因为“你们的反应实在太慢了，我就算把球往你身边推一下，难道你能抢得到吗？”吴皇的自信心越来越强，他这次居然真的把篮球推向了更靠近查莫斯的方向，就像把球送给对手一样。

　　查莫斯这下就不能不伸手了，但这一球显然是一个陷阱，吴皇在协调性上又一次完爆查莫斯，别看他把篮球往查莫斯方向推了过去，但腿上几乎是同时发力做了动作，实际上他启动的比查莫斯还早一拍，自然先一步碰到了篮球，顺势还把篮球往篮下方向一拍，这个小东西就听话地从查莫斯的胯下直接穿过——穿裆过人？

　　“麦迪逊广场花园”随着吴皇的几次精彩突破，早就恢复了第一节的活力，现在这次过人更是让整个球馆都爆发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　吴皇运球瞬间杀进了内线，热火球员万万没想到会这么快就被突破，哈斯勒姆这次选择了主动出击，结果被吴皇一个精彩的转身过了个干净，此时禁区内就只有从侧翼赶回来的比斯利，只是这个家伙的脑袋不怎么灵光，也就注定了吴皇打入这记伟大的进球。

　　比斯利从侧翼赶回禁区，一下就跳得老高，整个人都快平了篮筐。

　　但是跳得高不一定有用，吴皇在篮下压根就没跳，只是伸手往上一比划就把比斯利晃了起来，自己却转身上了一个反篮，在热火球员的包围中闲庭信步一般将球上进。

　　查尔斯·巴克利在吴皇进球后激动的长叫一声，大喊道：“我的天啊！难以置信的过人，难以置信的投篮，他的进球是本周最佳！不，等等，本月最佳！年度最佳！”

　　肯尼·史密斯也被吴皇的进球惊呆了：“上帝！他刚才就像在享受投篮，这场比赛已经变为一场笑话，现在他很拽的慢慢回防，尼克斯的进攻好像已经着火了，这样持续下去他们绝不会继续落后。”

　　纽约球迷也被吴皇的进球惊呆了，拉里·约翰逊和尤因直接从座位上站了起来，“大妈”更是抱着脑袋一副不可置信的神色。

　　斯派克·李穿着吴皇的球衣和球鞋一下子从座位上跳起来，手舞足蹈的不知道在发什么疯，还差点挥手打到了旁边的威尔斯密斯。

　　吴皇进球后的确很拽地对着热火球员摇了摇头，一脸的嚣张欠揍劲，好像在说：“你们这些渣渣，我能一个打十个。”本来他还想对韦德来上两句，没想到后者见到他这次足以载入史册的进球，十分机智的躲开了。

　　斯波尔斯特拉急忙叫了一次暂停，尼克斯短短两分钟打出一个8:0的攻击波，比分已经变成74:66。


第一百五十六章 你为什么打篮球？

　　吴皇的个人数据一转眼就上升到24分5篮板7助攻，尼克斯本来已经不打算通过突破来打破热火的防守，但是吴皇还是用他的天赋完成了任务。

　　“麦迪逊广场花园”早已陷入一片欢乐的海洋，比分上他们虽然还落后9分，但是在士气上他们已经压制了热火。如果斯特尔斯波拉不请求暂停，他们完全相信自己的球队能打出10:0……甚至是15:0……20:0的攻击波，一举反超比分。

　　斯特尔斯波拉这次暂停主要布置对吴皇的包夹，连乔丹和科比都能被多人包夹限制，吴皇再逆天也不可能每次都一个打三个。

　　菲律宾人可不会采用放吴皇得分，然后严防其他人的策略，虽然这也是一个好办法。

　　但这两年他的母国和吴皇的母国正在闹不愉快，斯特尔斯波拉打心底里不想让吴皇有太出色的表现，今天他对吴皇的防守也下了不少功夫。

　　暂停结束之后，韦德在罚球线附近单打伊戈达拉，只见他背身拿球，先是用身体顶了两下，跟着右晃，又再度左晃，然后突然转身，一记后仰投篮命中，颇有奥拉朱旺“梦幻脚步”的风范。

　　韦德先前在吴皇的精彩进球下默默的走开了，并不代表他就此沉默下去，更不意味着他不想反击。

　　这种背身进攻是韦德去年夏天才练出来的一项进攻技巧，以往的闪电侠没有多少低位背身能力，但是随着两次大伤后，韦德的运动能力已经开始由巅峰往下降，这个时候再没有背身能力很容易被伊戈达拉这样的顶级侧翼大闸限制，所以他必须开发出背身能力。

　　吴皇持球进攻，一过中场他就发现热火开始用双人跟防来限制他的突破，强行突破还会有第三人对他协防，这种层层相叠的防守让他很难再利用个人能力取得分数，吴皇只能赶在被围困前将篮球转移走。

　　伊戈达拉接到篮球，再次往内线突破，这次热火的防线来不及重新布置，伊戈达拉利用自己的对抗能力杀进篮下，强起投篮造了刚刚上场的小奥尼尔第四次犯规。

　　吴皇上前一捶伊戈达拉的胸口，这个时候他正需要伊戈达拉站出来帮忙。

　　“干得好，我们赢定了！”吴皇特意在热火球员旁边大声说道。

　　他这场比赛还没有休息过一分钟，现在又开始感觉到疲劳，德安东尼这个时候应该换吴皇下去休息三四分钟，这样他就可以不用再担心第四节的体力问题。

　　三四分钟的休息时间对其他球员来说远远不够回气，但对吴皇的恢复能力来说，三四分钟就完全足够用了。只是德安东尼现在不敢轻易换吴皇下来，但如果伊戈达拉和哈灵顿等人能够站出来得分，就能为吴皇换来宝贵的休息时间。

　　接下来，虽然韦德强攻上篮打成2+1，但加里纳利命中三分、伊戈达拉擦板上篮带领尼克斯再度将分差缩小。

　　吴皇一旦发挥，果然带动了全队的进攻，这就是球队核心的作用。

　　第三节最后55秒，德安东尼终于将几乎打满前三节的吴皇换下，全场纽约球迷都为他们的王子送上了欢呼和掌声！

　　吴皇下场时的数据已经变成24分6篮板8助攻3抢断1盖帽，这是一个超级全能的数据，今天的他的表现丝毫不逊色于韦德。

　　尼克斯在吴皇下场后没有了一个明确的核心，这时候他们开始采用乱中取胜的战略，而这也是他们擅长的领域。

　　纽约的替补阵容一向很争气，趁此机会，他们再次掌握了比赛的主动权。不过韦德一直在场上，双方分差始终维持在8分以上，打到第三节最后16.5秒，韦德施展本赛季已经很少用的迷踪步，一连过掉两人突破上篮得手，帮助热火领先尼克斯10分。但不料哈灵顿左翼压哨抛投命中还以颜色，尼克斯以77:85落后8分进入第四节。

　　前三节结束之后，现场大屏幕和电视直播都在播放吴皇和韦德本场比赛的精彩镜头，特别是吴皇那次罕见的穿裆+转身突破+晃飞比斯利的进球成为被回放次数最多的镜头，各国解说员纷纷赞叹吴皇的这记进球完全有资格进入NBA的“TOP100”。

　　查尔斯·巴克利也用夸张的比喻来形容吴皇：“他是6尺4高的奇迹之王，来自‘核桃高中’和‘南加州大学’的Hugo，他现在还没有一个合适的外号，但他能给予你一切能在后卫上要求的东西——一个绝对快速而具有创造力的后卫、一个难以置信的突破型球员和传球高手，一个防守中的盗球高手和追身封盖高手，一个能够在任何地点命中投篮的神射手，他能在一身轻松中拯救自己球队。”

　　肯尼·史密斯心说你把赞美之词都用光了，我还说个卵？当下只能从球队层面上点评：“热火现在还有8分的领先优势，但他们一定要防止尼克斯的进攻，尼克斯即便在上赛季也是联盟前五的得分队伍，只要进攻流畅他们可以快速拿很多分，一不小心就容易被他们的步调带动以攻对攻，以跑对跑，最好的方法是保持自己的冷静步调，按自己的方式打球，减低他们的快速反击，最后找空位得分。”

　　如果热火真的像肯尼·史密斯说的一样去做，那就死定了！

　　这个赛季的尼克斯一旦启动进攻模式，那就绝不是按部就班就能挡住的，一定要想些更加直接有效的方法。但这需要更高一级的执行力和球队战力，联盟那些顶级强队或许能做到，但是热火距离顶级强队还差了一些，他们面对打疯的尼克斯显然没有太好的应对方案。

　　第四节，尼克斯派上：杜洪、休斯、哈灵顿、杰弗里斯、弗莱的轮换阵容。

　　热火方面也终于换下打满前三节的韦德，换上：阿罗约、戴奎恩·库克、多雷尔·怀特、乔尔·安东尼、杰梅因·奥尼尔的轮换阵容。

　　纽约的这套阵容是彻头彻尾的外线攻击型，两个内线都是擅长外线投篮的投射型球员。

　　热火这边却正好相反，小奥尼尔是他们的这段时间的攻击箭头，斯特尔斯波拉想要在这段时间里主打内线，增加进攻端的得分效率。

　　尼克斯趁着士气大盛，进攻端严格遵守德安东尼的十秒进攻套路，这个理念更注重进攻端的产出而非质量。

　　热火恰恰相反，他们每一次进攻都要把篮球导上好多次，等到小奥尼尔在内线抢到好位置，再把篮球交给他，打得是传统的Inside out，利用中锋底线的牵制，加上外线无球球员通过移动制造射篮机会，注重效率而非产量。

　　每当遇到这种传统战术和新式打法的碰撞，德安东尼都会像嗑了兴奋剂一样激动，因为他太想证明自己的理念是正确的了。

　　小胡子每次输给马刺这类传统打法的球队，赛后在更衣室里的那种歇斯底里的不甘都会让吴皇产生一种打心底的尊重。先不管德安东尼的执教能力如何，至少他这种追求自己理念的执着就值得他钦佩。

　　吴皇此时在替补席上见到德安东尼不断地吆喝着“加快动作”、“加快进攻速度”、“加快进攻节奏”的呐喊，再一想想自己打篮球到底有什么追求？他到底是为了什么打篮球？他并没有一个清晰的答案。

　　“我好像第一次见到篮球就对它有兴趣，但细想一下也没什么特别的原因，我还真不知道自己为什么喜欢篮球？”吴皇这么一想，真有些哭笑不得，他居然不知道自己为什么喜欢篮球？就像他不知道自己为什么喜欢那几个妹子一样，同样是第一眼就看着顺眼，第一眼就有抱上床的冲动！

　　第四节8分35秒，场上出现了死球，两队教练同时换上了自己的王牌，吴皇和韦德同时回到场上。

　　“前辈，我想问一下，你当初是为了什么打篮球？”吴皇上场后，突然十分认真的向韦德问道。

　　韦德闻言有些傻眼了，尤其看到吴皇那副认真的表情，他一时间不知道该怎么回答，因为他也不知道自己为什么打篮球？

　　吴皇如果去问科比，一定会得到一个相对明朗的答案，老大一定会说：“因为我喜欢篮球，我更喜欢赢球，所以我要比你们都刻苦，然后把你们全都打败，证明我才是世界上最好的篮球运动员。”

　　韦德没有回应，虽然他的求胜之心一点都不差，但他终究没有科比那样病态的求胜欲，所以他不知道该怎么回答吴皇的奇葩问题。

　　“你说我会不会上辈子就是哪个顶级球星转世？”吴皇像是在自言自语，不过他那一脸认真的表情，让一旁的韦德忍不住暗暗想到：“这个小家伙该不是有什么精神疾病吧？”

　　“SB，你上当了！”吴皇突然大叫一声，冲到外线接到了大卫·李的发球，一个略带漂移的三分出手，赶在其它热火球员补防前将球投出……

　　“唰！”吴皇表示他最喜欢这种三分入网的美妙声音，这一球空心入网。

　　韦德的脸上立刻青一阵白一阵，斯特尔斯波拉第四节的布置是用他来错位防守吴皇，但一上来他就给了对方空位投篮的机会，这让他如何向自家教练交差？而且吴皇这样的垃圾话他还是第一次见到，韦德从没见过有人这么认真的说垃圾话……


第一百五十七章 40+？

　　比赛到了末节，韦德和吴皇的对决终于有了味道，吴皇率先发难，上来便连续拿下5分。

　　第8分02秒，韦德低位拿球，吴皇错位防守，闪电侠果断使用背身单打欺负吴皇，他每往后挤靠一下，吴皇就不得不退后一步，两人的力量相差太多。

　　韦德要到深位转身后仰，稳稳命中，还造成吴皇第三次犯规，轻松完成2+1，之后他又在外线助攻小奥尼尔上篮命中。

　　看到韦德发飙了，吴皇也不示弱，他利用自己对篮球落点的敏锐判断和臂展，又一次成功冲抢到前场篮板，补篮得分。

　　小奥尼尔却是大怒，他连连向裁判抱怨吴皇有对他的肘击动作，但又被吴皇隐秘的出手逃过惩罚，场上渐渐开始弥漫火药味。

　　热火队进攻，韦德这次拿球攻入内线，在人群中将篮球吊入篮下的另一端。

　　小奥尼尔仗着身高优势接到篮球，在空中直接擦板将球投出……

　　韦德这一球传得漂亮，这要搁在三年前，小奥尼尔接球直接就扣了，但现在却连一个空中接力后的上篮都完成的十分勉强，篮球在篮筐上转了一圈还是没进。

　　吴皇在篮下抢了自己队友的工作，他准备拿下这个防守篮板，搞不好今天又是一次三双。

　　韦德这次传完球后没有离开禁区，他和吴皇一同冲向篮球……

　　吴皇的臂展还是要比韦德长一些，弹速上后者现在也不如他，这一球韦德本来没有机会，但是闪电侠有一样东西远远超过吴皇，那就是他的对抗能力。

　　两人在空中相撞，韦德故意加了一把力气，吴皇自然是毫无悬念的被弹飞了。

　　“太玩赖了！”吴皇被韦德直接被弹到底线三分线去了，滚了好几圈才把力气卸掉，但也结结实实丢了一个大脸。

　　裁判没有判罚韦德犯规，第四节两边的动作都有点大，裁判的判罚尺度还是比较公平的，这一球被韦德重新补了进去。

　　吴皇的身体平衡性很好，不然他也摔不了那么远，别看他滚得狼狈，但这是一种卸力技巧，通常弹得越远受伤的几率就越小。

　　但是对于韦德的表现，吴皇必须给予回应。

　　第7分32秒，吴皇底线持球单打阿罗约，他也学着韦德背身拿球，左晃右晃，然后在对方贴的很紧的情况下，突然转身突破，杀到篮下全力跳起，一个大拉杆直接飞过了小奥尼尔的封盖范围，从篮板另一端反身上篮将球打进。

　　吴皇这一球相当有难度，他的身子最后已经失去平衡，但这次精彩的滑翔拉杆+回头望月还是被他投进了。

　　“轰”……麦迪逊广场花园球馆再次沸腾！

　　吴皇这一球进得同样精彩绝伦，“年度十佳球”或许排不进，但进入“月十佳球”是绰绰有余了。这一招是巅峰科比常用的一种高难度上篮，对球员的身体素质、技术、球感的要求非常高，可以说这是一个只有明星球员才能做出来的高难度动作。

　　打进这一球后，吴皇已经拿到33分7篮板9助攻3抢断1盖帽，看样子这场比赛他有很大几率打破自己的单场最高得分记录，这个数据原来是38分，吴皇距离自己的纪录只差5分。

　　这之后，他又再次造成阿罗约犯规，走上罚球线。

　　斯波尔斯特拉只能将整场比赛碌碌无为的阿罗约换下，重新换上一样防不住吴皇的查莫斯。

　　吴皇罚球时，全场响起了MVP的高呼声！

　　纽约球迷今天彻底嗨了，不管球队胜负，至少他们在圣诞夜看到了自己想看到的东西，就像巴克利说的，这场球票太值了！

　　但是，之后场上发生一些不和谐的因素，加里纳利在防守时用一个恶意的推人动作将小奥尼尔放倒在地，这个动作不仅伤害到了小奥尼尔，而且还与哈斯勒姆尔发生冲突！

　　哈斯勒姆当时就在旁边，他对加里纳利的动作看得一清二楚，当即上前为队友出头，狠狠推了加里纳利一把。

　　于是两方球员再次围在一起互相推搡，险些酿起斗殴事件。

　　裁判毫不犹豫地将加里纳利驱逐出场，这是两队今天第一个被罚下的球员，但是小奥尼尔也无法再比赛了，意大利人这次自作聪明，以为自己干的买卖很值。

　　“妈的，现在虽然占了一点便宜，但是老子接下来面对的防守也要跟着变味了，真他妈白痴！”吴皇表面上没说什么，但心里对加里纳利这种阴险作风有些不满。如果是小动作什么的自然无伤大雅，他也经常亮肘子，但是故意把人弄伤这就有点过分了，有点鲍三叔的意思。

　　再说加里纳利现在下去了，热火球员一肚子的气没准就要往他身上撒，万一他也被热火球员弄伤了，那尼克斯岂不是赔到姥姥家了吗？

　　吴皇猜得没错，这次冲突过后，热火球员的动作就有些变味了，他们开始冲着人来而不是冲着篮球，吴皇就是反应再快，这种情况也不敢再轻易突到篮下。

　　两分钟后，比分92:98，尼克斯已经将分差缩小到6分，但热火在韦德的支撑下，始终顽强地将分差挡在五分以外。

　　两队的防守动作在最后时刻都变得野蛮起来，韦德在一次被放倒后，也不敢轻易去内线玩命了，他也不想因为一场比赛再伤上半个赛季。

　　这个时候，加里纳利那次犯规的作用倒是逐渐体现出来，没有了小奥尼尔的热火，内线进攻能力立刻变得不比尼克斯强多少。

　　但是尼克斯的外线进攻能力却比热火强了不少，纽约本就是一支依靠外线投射的球队，这时候明显比热火更能适应现在的比赛节奏，他们不去内线也有办法得分。

　　热火进攻，韦德三分出手不中，尼克斯拿到篮板立刻发动快攻。

　　吴皇追着热火的屁股压倒前场，直接就在三分线外出手，根本不给对手布置防线的时间，就是这么痛快！

　　“唰！”吴皇命中了自己的第6个三分球。

　　第三节后半段他就被换下，加上暂停一共休息了大概五六分多钟，体力已经恢复到一个不错的水准，这让吴皇在比赛的末段也能保持自己的投篮手感。

　　“第36分！”纽约球迷立刻喊出了吴皇的分数，看来他们不止想要吴皇打破38分的单场得分记录，否则就不会当吴皇拿到36分时才集体把分数喊出来。

　　吴皇进球后先看了一眼韦德，心里有些得意，现在大家都打不到内线去，你还能有何作为？

　　韦德现在的处境确实很尴尬，他的外线投篮是唯一的弱点，这个缺陷此时会被再度放大。

　　热火这边很快发现，他们就算用双人包夹也很难阻止吴皇，只要尼克斯的队友帮他创造出一点进攻空间，手感开始滚烫的吴皇就能把球投进去，他又找到了第一节比赛的状态。

　　客队作战的劣势就在于一旦球队手风不顺，再被主场球迷疯狂的嘘声一影响，那就很难再把手感找回来了。

　　吴皇接下来虽然投丢了一个两分球，但他很快通过“电梯战术”再次获得三分投篮机会，他的专属战术又一次帮他取得了关键进球，这个三分球直接将两队分差缩小到2分。

　　第四节3分21秒，比分98:100，尼克斯终于将分差缩小到了2分，吴皇也成功打破了自己的个人得分纪录，他现在已经拿到了39分。

　　查尔斯·巴克利在吴皇命中本场比赛第7个三分球后，说道：“Hugo手风极顺，人都扑上来了还是照进不误，防守方只有望球摇头的份。他已经拿到了第39分，不仅得分为全队第一，而且命中很高，我敢说他今天肯定会拿到40+得分。”

　　肯尼·史密斯也说道：“如果我是斯波尔斯特拉，我会马上叫一个暂停，现在形势对热火度已经十分不利，他们在情况变得更糟之前需要快速的进一个球。”

　　斯特尔斯波拉的确请求了暂停，但是在缺少了小奥尼尔后，热火如今的阵容只能主打外线，主打韦德这个强点，胜负现在跟他这个主教练的关系已经不大，这时候是明星球员的对决时间。

　　韦德今天在个人数据上一点没落下风，他已经拿到42分7篮板8助攻2抢断2盖帽的全能数据。

　　值得一提的是，韦德职业生涯的单场最高得分正是在上赛季的麦迪逊广场花园获得，那场比赛他砍下了职业生涯最高的55分，今天也有机会再次突破50+得分。

　　暂停结束后，韦德放弃了自己不擅长的外线投射，拿球再次直捣黄龙，杀到尼克斯篮下。

　　纽约人这次使出包夹这招，但韦德却毫不畏惧，照样靠着个人能力把球打进。随后，他又在伊戈达拉面前完成一个难度和身体扭曲幅度很大的抛投，再次刷下2分，将分差重新拉回到6分。

　　在比赛的关键时刻，韦德同样嗜血，永远这么令你无法防守，这也是他能成为联盟前三的关键所在。

　　第四节比赛还剩下2分钟，尼克斯被韦德的攻势重新将比分拉开，吴皇又能否像韦德那样挺身而出？答案是能。


第一百五十八章 嘴炮的威力

　　“你能玩命突破，难道我就不能吗？”吴皇看了一眼计时器，接下来这次进攻非常重要，这个时间和这样的比分让他不能再选择外线投篮，必须进入内线使用更稳妥的方式得分，否则一旦投篮失手，热火再打进一球，他们这场比赛就算交代了，接下来这次进攻才是一次真正的关键球。

　　韦德也知道这一球的重要性，他选择亲自防守吴皇。

　　尼克斯球员拉得很开，不给热火球员轻易包夹吴皇的机会，两队核心这次展开了一对一的较量。

　　纽约球迷又高潮了，他们等的就是这种大场面，球馆里为吴皇的加油呐喊声一浪高过一浪！

　　韦德在防守端不敢贴得太紧，他担心被这个爆发力不比自己当年逊色的小家伙一步过掉，特意给自己留了一步的反应时间，于是他就悲剧了。

　　吴皇将篮球运到弧顶，摆出一个三威胁姿势，两个探步后突然启动，左脚迅速跨步抢到了位置，他用自己的脚卡住了韦德的落脚点。

　　“傻了吧！我抢了你的落脚点，这下看你怎么迈腿。”吴皇这次突破简直不能再机智了，他前两步踩的都是韦德的落脚点，闪电侠速度再快也只能改变路线，绕一个远路，否则就要踩到吴皇脚上，到时候崴了脚也怨不到别人，他可是防守的一方。

　　吴皇的速度实在太快了，就算不绕远路想跟上他都难，等到韦德成功转身后，吴皇早已经杀到禁区起跳，轻松完成了一次无人防守的单手劈扣！

　　“他们输定了，接下来我们只要守好内线就好，他们投不进外线远投！”吴皇进球后冲自己的队友大声喊道。

　　他这是一个十分简单的小计量，但再简单的计谋只要用对时间也能成为一条妙计。

　　热火球员现在就要做一个选择，他们到底是打内线还是打外线？吴皇的话到底是真还是假？

　　“不用在意他的话，我们原来怎么打，现在就怎么打。”韦德十分机智，两句话便破解了吴皇的小诡计。

　　“那就是打内线，我们小心点。”吴皇呵呵一笑，又在队友前大声说道。

　　两队球员忍不住互相看看，这两位玩得倒是挺嗨，他们却不知道自己老大心里打得是什么主意。

　　吴皇心里打的主意其实很简单，他并不是想忽悠人，这纯属是给韦德增加心理压力。

　　其实他大概能猜到韦德会怎么打，这个时候八成还是突破打内线，于是防守端从背后给队友悄悄打了一个手势，让他们注意回防篮下。

　　韦德在进攻端果然还是选择打内线，因为只有这样才有最有把握，即便投不进也有很大几率拿到罚球。但要在外线投篮，一旦投不中可就全完了，搞不好还被会尼克斯打一个反击！

　　吴皇的垃圾话还是起到了作用，韦德虽然利用双掩护杀进了油漆区，但在弗莱的干扰下还是未能命中投篮，大卫·李牢牢将篮球收入掌下。

　　“攻上去！”吴皇和德安东尼同时喊道，他们才不会因为比赛到了最后关头就放缓速度，一有机会照样要打快攻。

　　热火方面却有些跟不上了，虽然有三名球员及时回防，但是尼克斯的快下人数更多，弗莱在外线被漏了出来，尼克斯又获得了一次空位三分机会！

　　“砰！”弗莱的三分不中。

　　“我的！”吴皇这次站在韦德背后，篮球砸的有些远，他们两个的机会差不多，但是吴皇的长胳膊再次立功了，向上拼命一够，篮球被他用手指头拨到了自己头上。

　　“哈哈，傻了吧！”吴皇大笑，韦德却暗道不好，落地后再次和吴皇一同起跳，直接发力把吴皇撞了出去。

　　“嘟！”裁判这次果断吹响了哨子，韦德这是一次再明显不过的犯规，正常情况下他不可能抢到篮球，只有撞开吴皇他才有机会。但这么明显的犯规，裁判不可能不吹罚，这可是尼克斯的主场。

　　斯特尔斯波拉和韦德同时用双手抱头，这一球他们没得狡辩，但热火的犯规次数已经超过四次，换句话说，吴皇现在要罚球了，他们等于白送尼克斯两分。

　　“43分！”吴皇两罚全中，纽约球迷再次齐声呐喊！

　　比赛时间还剩下1分34秒，吴皇今天也有希望拿到50+，谁都知道这种胶着的比赛，最后两分钟一定会过得很慢，进攻回合远不止94秒除以24这么简单。

　　比分差距又回到了两分，韦德突然发现，他又像回到了07-08赛季一样孤军奋战，球队里没有人能帮得上忙，他有一种深深的无力感。

　　这支热火队给韦德找来的帮手，数来数去，真能靠得住的只有哈斯勒姆这位老将，比斯利这个没有达到预期的榜眼只能算时一位合格的首发，失去一半功力的小奥尼尔只能偶尔有昙光一现的表现，剩下的球员实力就很有限了，不是太年轻就是根本没有在NBA立足的实力，大部分都是来凑数的。

　　最后关头，尼克斯只要把韦德这个最大的威胁看死了，热队其他球员的威胁就不算大。

　　果然，韦德杀进内线将篮球分出，但比斯利的中距离投篮在弗莱的防守下未能命中。

　　吴皇亲自在篮下拿到篮板，尼克斯转身直接发动快攻。

　　热火这次回防倒是及时，但是他们未能挡住吴皇和大卫·李的挡拆配合。

　　查莫斯和哈斯勒姆在两人拆开后全去防守吴皇了，他们觉得这个新秀不会在这种时候把得分的机会让给队友，但是吴皇没有那么自私，他要刷分至少要先把这场比赛拿下。现在他们还是落后的一方，吴皇自然不会光顾着刷分，这帮人也太小看自己的觉悟了。

　　大卫·李在篮下接到篮球，轻松将球上进，比分109:109，尼克斯终于将比分扳平。

　　斯波尔斯特拉没有丝毫犹豫，立刻用掉了球队最后一个长暂停。

　　球队接下来这次进攻，他们必须将球打进，否则这场比赛就差不多交代了。

　　但是很可惜，他们没有完成这个任务。

　　韦德暂停后的突破再次受到尼克斯双人夹击，哈斯勒姆接到了传球，但接球位置不在禁区内，他在伊戈达拉的干扰下投篮失手，大卫·李拿下篮板，主动权彻底交给了尼克斯。

　　纽约球迷的欢呼声此时没有那么激烈，他们要等着接下来这次进攻得分后再把所有分贝喊出来。

　　“现在该轮到我表演了。”吴皇看了一眼时间，距离比赛结束还有1分钟，他现在已经拿到43分，还差7分就能打破詹宁斯的最年轻50+记录。

　　他今晚刚刚20岁零14天，詹宁斯的记录是20岁零52天，如果这场比赛他能拿到50+得分，就能将这项纪录提前38天。

　　然而不止他一个想到了这一茬，热火球员也想到了这一点。

　　上一次，他打破历史最年轻20+助攻纪录，那时候没有遇到太多阻碍，但这次想打破得分记录，对手可就不会让他再轻易得逞了。

　　吴皇和大卫·李继续执行挡拆配合，这次哈斯勒姆和查莫斯更加坚决的包夹吴皇，险些让他出现一次失误。

　　伊戈达拉接到吴皇分球，再次往内线突破，最后助攻弱侧的钱宁·弗莱命中三分，尼克斯一下子领先了热火三分。

　　“漂亮！”尼克斯球员纷纷围上了弗莱，这一球太关键了，这个竹竿内线关键时刻还真不手软。

　　斯波尔斯特拉用掉了球队最后一次短暂停，用三分射手戴奎恩·库克换下了被吴皇爆了一整场的查莫斯，彻底把韦德挪到了控球后卫上。

　　20秒短暂停结束后，吴皇振臂一呼，尼克斯打起了罕见的全场紧逼，利用窒息性防守来延误热火的进攻。

　　比赛只剩下最后一分钟了，尼克斯球员这时候拿出全身力气，务求要让热火球员浑身不自在。

　　韦德还真不敢不把吴皇的防守当回事，别看这小子年轻，但他场均2.6次的抢断数据排在联盟抢断榜第三位，一不小心就有可能被他断球。

　　“小心了，这一球要是得不了分，你们就要被我上演大逆转的好戏，我看你们有时间还是趁早想想明天的报纸会怎么报道吧。”吴皇的垃圾话滔滔不绝，他这张嘴巴的杀伤力一点不必加内特逊色。

　　韦德表面上没有表情，但心里不可能不受影响，他倒宁愿吴皇来一句脏话，那样他反而不在意。

　　尼克斯的防守现在进入了最佳状态，虽然还是不怎么样，但是热火的进攻同样不怎么样，这么一看，两队倒是旗鼓相当，谁也不比谁强哪去。

　　韦德利用挡拆杀向内线，吴皇麻利的绕过哈斯勒姆，大卫·李往韦德的突破路线上一挡，强迫闪电侠绕了一个远路，这让吴皇在篮下成功追上了韦德，这一球在他的长臂干扰下又是没有命中。

　　“我的！”吴皇抢下篮板立刻往怀里一抱，打算拖延时间。

　　“犯规！”斯波尔斯特拉在场下大喊，这一球他们必须执行犯规战术，留给他们的时间已经不多了。

　　热火球员其实都不愿意这么干，因为一旦对吴皇犯规，那就意味着让他轻松拿到两分，搞不好最后就帮他拿到50+得分。

　　但是比赛的胜利始终排在第一位，纵使再不愿意，韦德也只能对吴皇犯规，送他上罚球线。

　　“我要是你们，就宁肯不犯规输掉这场比赛，也不能让该死的敌人拿到50+。”吴皇这话让热火球员十分憋屈，哈斯勒姆更是气得咬牙切齿，真恨不得上前一拳干翻这个华裔，这家伙实在太讨厌了！

　　“你今天也就是走了狗屎运！”韦德实在忍不了吴皇的这张嘴了。

　　“这话可就不专业了，篮球场上从来没有运气这一说，我原以为你这个级别的球星应该知道这一点，听到这话可真让我失望。”吴皇一脸认真地说道，又把韦德起了个半死！


第一百五十九章 连环交易

　　“我已经拿到多少分了？”吴皇罚球前特意向大卫·李问道。

　　“43分了。”大卫·李看了一眼大屏幕，上面硕大的“43”挂在上面，要说吴皇看不见，那真是睁着眼睛说瞎话。

　　吴皇咧嘴一笑，潇洒地将球连拍三下，快速投出篮球……

　　“唰”，第一罚稳稳命中！

　　吴皇的罚球非常简单，右手拍三下，不用瞄准凭感觉把篮球投出，十分潇洒利落，命中率也不低。

　　这段时间，他的罚球命中率一直在上升，现在已经接近87%，他是尼克斯队中罚球最稳定的球员。

　　吴皇罚中第一球后和队友击了击掌，第二罚再次轻松命中，个人得分已经上涨到45分。

　　“有希望！”吴皇看了一眼比赛时间，还有49秒，比分114:109，他们领先五分，热火需要先抢攻一次，然后迅速执行犯规战术。

　　热火发球后立刻攻往前场，尼克斯球员则继续采用全场紧逼来拖延对手的进攻，虽然这个时候的吴皇反倒希望热火能快些完成进攻，但要是做得太明显了也不太好。

　　韦德在三分线外轻松晃起吴皇，突到中距离跳投拿到两分。

　　德安东尼在场边鼓了鼓掌，示意吴皇干得好，这个时候宁愿送给对手两分，也不能放对手投三分。

　　伊戈达拉和弗莱立刻在原地为吴皇做墙，掩护他去接后场发球。

　　德安东尼也在场边随时准备当球队发不出球后叫暂停，这个时候除了吴皇，尼克斯其他球员都不会去接这球，他们要帮吴皇拿更多的分数，那就一定要让热火球员对他犯规。

　　热火球员当然也知道尼克斯的打算，吴皇连续两次反跑都被热火队用两人围着，接不到篮球。

　　德安东尼立刻在球队五秒违例前请求了一个短暂停，他们现在还有一个长暂停可以叫。

　　“摆一字长蛇阵！”德安东尼这次暂停特别为吴皇布置了接球战术，弗莱这种小竹竿被换下，尼克斯换了一套肌肉男阵容，这是为了帮吴皇挡住防守人。

　　暂停结束后，尼克斯球员站成一排。

　　裁判哨音一响，尼克斯球员四下炸开，吴皇急停反跑利用哈灵顿和伊戈达拉的双掩护跑出接球空挡，接到篮球后转身就往篮下突破。

　　热火球员光顾着阻止吴皇接球了，内线空空如也，吴皇轻松上蓝将球打进。

　　“第47分！”麦迪逊广场花园球馆再次响起了纽约球迷的呐喊声，吴皇现在距离最年轻50+记录只差3分。

　　韦德这次接发球后，没有再迫不及待的抢攻，他慢慢运过前场，再慢慢组织进攻。

　　吴皇觉得有点不对劲，热火这时候要想反败为胜，必须珍惜每一秒才对，但看这个节奏显然不像啊！

　　热火这次进攻用了整整20秒才完成，库克最后的强投三分不中，这场比赛胜负已分。

　　“见鬼，我的任务还没完成呢。”吴皇见到球队胜券在握，反倒是着急了，他自己冲抢下篮板，随后迅速攻向前场。

　　热火球员中途虽然对他严防死守，但却不再对他犯规，这让吴皇顺利将篮球运到敌方半场。

　　纽约球迷响起了一阵欢呼，吴皇刚才抢下了大·卫李的篮板，这是他的第十个篮板，他已经拿到了本赛季的第4次三双，在三双排行榜上远远超过了上赛季的三双王勒布朗·詹姆斯。

　　吴皇在纽约球迷的欢呼声中，果断在三分线外怒打一铁，他急功近利的三分球未能帮自己拿到第50分，这球要是选择两分没准还能打进。

　　纽约球迷先是响起了漫天的叹息声，接着又响起了一阵更猛烈的嘘声！

　　这些嘘声当然不是冲着吴皇而去，热火球员拿下篮板后，居然放弃了进攻，全队除了韦德都留在了后场。

　　韦德把篮球往前场一滚，自己在后面慢慢跟着，显然是放弃了比赛。

　　纽约球迷立刻狂嘘热火队，尼克斯球员见状互相看了看，比赛时间还剩下23秒，热火这样的举动明显是放弃了比赛，他们当然不好意思再去抢球，NBA里从来没人这么干过。

　　韦德特别猥琐，他故意把篮球往吴皇的方向滚了过来。

　　很快的，吴皇看着慢悠悠滚到自己面前的篮球，心里简直比吃了一斤苍蝇还恶心！

　　“卧槽尼玛！我就算抢了这一球，谁又能把我怎么样？”吴皇心里虽然在怒吼，但脚上还是没好意思动，否则他就真成一个大笑话了。

　　“圣诞快乐，我也想问你一个问题，请问在圣诞夜里赢球的感觉如何？”韦德路过时一脸笑容，像是在恭喜吴皇获得了这场圣诞大战的胜利，可后者此时只想吐血！

　　吴皇铁青着脸，脸皮一阵抽动，说道：“没什么，我还年轻，早晚能拿到50+，60+，甚至更多……”

　　韦德一脸认真的点点头：“我丝毫不怀疑你能做到，只可惜今天你是与纪录无缘了，真是太遗憾了。”

　　吴皇气极反笑，突然一把抄起滚到脚下的篮球，站在原地向韦德笑道：“不要紧，我还有60+和70+的记录可以破，今天先谢谢你送的抢断。”

　　韦德傻眼了，随即哭笑不得，怎么都没想到吴皇会来这招。

　　现场大屏幕立刻放出吴皇抢断+1的字幕，纽约球迷这下反应过来，麦迪逊广场花园里瞬间响起了一阵哄堂大笑。

　　比赛哨音很快响起，吴皇放下篮球和韦德拥抱了一下，两人随后相互一笑，不但没有产生仇怨，反而有一种惺惺相惜的感觉。

　　他们显然都没把比赛里的冲突真当回事，场上和场外他们能分得清楚，吴皇不带脏字的垃圾话实际上也不怎么结仇，就算对手当时生气，但很快也就忘了，大家都是职业球员，当年乔丹那种喷法比吴皇更过分，帮主的人缘也没差到哪去。

　　吴皇今天终于还是未能完成50+的任务，他算是知道了詹宁斯那场55分的难度，虽然这个赛季的金州勇士队远远比不上热火，但想砍下50+依旧不是那么容易，而且也需要一定运气。

　　“好在还有安慰奖！”吴皇看着自己的三双数据，比赛也获得了胜利，总算是有点安慰，今天他的47分10篮板11助攻5抢断1盖帽数据，可以算作他目前的代表战役了。

　　一场备受瞩目的尼克斯与热火的圣诞大战最终以纽约人的胜利而告终。这场比赛可谓火爆异常，技术犯规、冲突、口水战比比皆是，但总算没有上演大规模的斗殴事件，韦德和吴皇赛后谈笑风生的一幕也让联盟官员很满意。

　　赛后斯波尔斯特拉在接受采访时的第一句话便是“这对我们来说真是一场令人感到沮丧的比赛。”随后菲律宾人也谈及了比赛过程中的几次小冲突。“我从没有见过他们有过如此激烈的反应，或许这就是大战的气氛，你很难在如此激烈的比赛里保持冷静，但我很高兴他们没有触碰底线，球场暴力是我们深恶痛绝的一种行为，我们可以争吵，但我们不会采取暴力冲突来解决问题。”

　　韦德赛后发布会上的话值得记者深思，闪电侠似乎话里有话，他说：“在这个联盟中你永远不能自满，必须激励自己继续前进。无论你之前获得什么荣誉，那都已经成为过去式，如果你想继续留在联盟的顶峰，你就必须持续提高自己，并且调整阵容，就像湖人和凯尔特人做的一样。”

　　热火队的发布会现场，媒体数量并不多，今天获得胜利的尼克斯队才是主角，大部分的记者都涌到了尼克斯队的发布会大厅。

　　对于这场比赛的胜利，吴皇在接受采访时说道：“我一点儿都不感到意外，我们非常清楚，在场上对位的时候我们每个人都不逊于对手。热火是当今联盟里中上档次的球队，他们是一支季后赛球队，所以这场比赛对我们来说是一个很好的试金石，可以考验我们有没有打季后赛的能力。”

　　随后吴皇又被记者提问，他今天没有拿到50分，是否心有不甘？

　　吴皇强笑道：“我很想说比赛胜利最重要，但实际上我确实很遗憾自己没有拿到50+得分。”吴皇说到这故意叹了口气，“这场比赛我有很多时候都想不管那么多，先拿下50分再说。没错，我一直都想这么做，比起球队胜利，我更想拿到50分。但每当我真想这么做的时候，理智和受到的教育就会告诉我，应该先把胜利拿到手，这样做才是对的，我想今天是我的理智强迫我做了一个正确的选择。”

　　现场记者听了吴皇的话觉得很新鲜，很少有球员像吴皇这样回答问题，大部分球员遇到这种提问都会采用“比赛第一，友谊第二”，或者“球队为先，个人其次”这类的公式性回答，这或许就是吴皇与众不同的地方。

　　尼克斯战胜热火后，球队战绩升到17胜12负，重新超越了热火升到东部第五，同时缩小了和排名第四的老鹰队的差距。

　　纽约球迷对自家球队现在的排名还算满意，当然最好是超过老鹰拿到东部第四，至于前三名他们这个赛季肯定是冲不进去了，但如果能占据首轮主场优势，在季后赛里对阵亚特兰大老鹰队，那么尼克斯还是有不小胜算闯进第二轮。

　　这就是纽约球迷现在的新目标，这个目标已经比前段时间的“进入季后赛”又高了一级，他们现在已经想去第二轮看看了。

　　东部赛区排名——

　　1、克里夫兰骑士（22胜7负）。

　　2、奥兰多魔术（19胜11负）。

　　3、波士顿凯尔特人（18胜11负）。

　　4、亚特兰大老鹰（18胜11负）。

　　5、纽约尼克斯（17胜12负）。

　　6、迈阿密热火（17胜12负）。

　　7、夏洛特山猫（16胜14负）。

　　8、密尔沃基雄鹿（15胜14负）。

　　就在尼克斯战胜热火后不久，纽约媒体报道了半月之久的大交易终于完成，尼克斯在这次三方交易里付出了拉里·休斯、杰弗里斯、比尔·沃克、2012年首轮选秀权，从休斯顿火箭队得到了特雷西·麦克格雷迪。

　　纽约时报第二天报道，他们认为尼克斯交易麦迪的代价过大，但这笔交易很可能还有后手。

　　这是说，尼克斯很可能在半个月后重新将麦迪摆上货架，用这位前超级明星交易来一些实用的球员为刚刚取得生涯和赛季第4次三双的Hugo寻找更多帮手。

　　达·萨比的这个看法很新颖，他同时列举了一些交易对象，比如他们刚刚大战过的热火，以及最有可能的底特律活塞。

　　没错，活塞如今的战绩只有10胜19负，曾经的五虎现在只剩下普林斯和汉密尔顿还有一定战力，但这两人的年纪都不小了，加起来和麦迪的工资差不多，又是有很大局限性的特型球员，这对一支志在重建的球队来说一定是清扫的对象。

　　最近汽车城就传出消息，说是活塞正考虑清扫汉密尔顿和普林斯的合同，为明年夏天提前做准备，尼克斯交易来的麦迪正好可以和活塞互换球员，达到共赢目的。

　　普林斯的和汉密尔顿的合同都是2011年夏天过期，这就是活塞想要交易他们的原因，留着他们活塞明年就没有空间去钓大鱼。

　　尼克斯却不在乎，当然他们也不会两个全要，适合尼克斯的只有普林斯，这样的合同正好能让他们榨干这位小王子的价值。

　　普林斯1000万的合同不会拖累球队薪金空间，反正詹姆斯·多兰和德安东尼明年夏天都不准备去竞争詹姆斯，所以他们只需要留出1800万美元的空间用来招揽小斯或者波什就行了。

　　活塞的这只年龄最小的老虎其实也已经快30岁了，不过他的竞技状态保持不错，至少在2011年合同到期前，普林斯应该不会有太大的下滑，尼克斯得到他能立刻提升球队的整体防守。

　　想想看，一条由吴皇+伊戈达拉+普林斯组成的外线防守，哪怕没有出色的防守体系，单靠球员自身的防守能力也不是一般球队能打穿的。如果明年再弄来一个攻击力超群的小斯或者波什，他们下赛季就有了争夺总冠军的实力。


第一百六十章 第二次周最佳

　　德安东尼就是这么想的，他肯接收功力几乎全废的麦迪，一早就是打的再次交易的主意，唐尼·沃尔什费尽心力弄来的一副筹码，很可能留不到明年夏天就要被小胡子再次打出去。

　　不过麦迪的合同想再次交易也不轻松，根据联盟转会规定，刚刚被转会到某支球队后的两个月时间内，该球员不能和其他球员一起再次被转会，但是球队可以在任何时间把这名球员单独交易出去。

　　尼克斯想用麦迪交易普林斯和汉密尔顿，但是活塞肯定没有那么傻，他们一定会索求选秀签和年轻新秀，比如加里纳利这样的潜力股。可惜尼克斯本赛季不能再交易选秀权了，麦迪又只能单出，所以想交易并不是一个简单的事，尼克斯需要利用不少交易上的漏洞才行，最后还未必能占到便宜。

　　吴皇这次并没有专门为麦迪举行欢迎仪式，他准备等这位前超级巨星来到球队，首场比赛打完后全队去夜店喝两杯就算完事了。谁都知道，麦迪铁定不会成为尼克斯计划里的一员，再考虑到他在休斯顿惹得怨声载道，名声早就败坏了，吴皇和纽约球员对他的印象也不好。

　　最让吴皇高兴的是，圣诞节之后，他终于摆脱了科洛·莫瑞兹的骚扰。

　　小丫头的电影其实早就拍完了，过完节就被她的父母直接逮回洛杉矶，吴皇对此拍手称快，他终于不用回到家面对乱糟糟的屋子了。

　　12月28日，吴皇在与马刺的比赛当天偷偷去看了泰勒·斯威夫特的一场小型演唱会。

　　这场两小时的小型演唱会结束后，两人直奔麦迪逊广场花园球馆，泰勒·斯威夫特目睹了马刺在客场狂虐尼克斯！

　　吴皇这场比赛只拿到14分4篮板7助攻，面对老辣的马刺三老，尼克斯这帮年轻球员整场比赛有力使不出，这块真正的试金石一下就试出了纽约的真正实力。

　　上一场比赛，吴皇说热火是联盟强队的试金石，但实际上迈阿密人还没有这个资格，这个赛季的马刺才是真正的强队试金石。

　　东部赛区的第八位现在是密尔沃基雄鹿队，他们的战绩只有15胜15负。

　　马刺现在是西部赛区的第八位，战胜尼克斯后他们刚刚升上了西部第七位，战绩为19胜11负。

　　这么一对比，两边的差距立刻就出来了。

　　如果把马刺的战绩挪到东部，他们和排名第二的奥兰多魔术战绩相同，可见西部赛区的前八名还是要比东部赛区的前八名强大许多。

　　反过来，尼克斯的战绩要是挪到西部，他们连季后赛都进不去。

　　不过，尽管球队在主场输球了，但是吴皇赛前就接到联盟通知，他凭借圣诞大战的47分又一次获得了东部周最佳球员。这是他生涯第二次获此殊荣，也是进入二十一世纪后第一个在新秀赛季获得两次以上“周最佳球员”的新秀。

　　吴皇拿到这样的荣誉，几乎可以肯定月底的东部最佳新秀还是他的囊中之物，年度最佳新秀也跑不出他的手掌心。

　　麦迪这场比赛没有代表尼克斯出场，他穿着一身西服坐在球队板凳席后面。

　　直播镜头今天好几次对准他，麦迪全场面无表情，显得与尼克斯球员格格不入。

　　吴皇在尼克斯完成交易后只给麦迪打了一个电话，除了说点客套话外就再没有其它表示，原本准备赢球后整队一起去夜店为他接风，结果也因为这一场惨败而不了了之。

　　麦迪是混迹联盟多年的老将了，来到一支新球队后遭受这样的冷遇，自然明白新球队并不欢迎他。

　　吴皇还不知道，不光是他这个球队核心冷落了麦迪，尼克斯的主帅德安东尼同样只在交易后给麦迪打了一个电话，前后过程还不到一分钟，然后就再没有单独和麦迪交流过了。

　　麦迪在12月26日，也就是圣诞节的第二天就赶到尼克斯报道，这距离他被交易还不到12小时，他希望用这样的举动表明自己的态度。但是，这种积极的态度显然无法打动尼克斯全队，德安东尼一点都不打算像使用伊戈达拉一样，急着让这位联盟薪水最高的球员上场比赛。

　　《纽约时报》在尼克斯输给马刺后，没有去报到这场比赛本身，反而将矛头对准了并没有上场的麦迪。

　　达·萨比在自己的专栏里写道：对于麦迪来说，在没有他的情况下，火箭队本赛季的表现极大的影响了他的“价值”。我们都知道，现在这支火箭很热情，很无私，也很坚韧，这是火箭队在以麦迪为核心时所不具备的三项特质。

　　他曾经非常有天赋，但是即使在他的巅峰期，他也没有取得太大成功，无论是在猛龙、魔术还是火箭，他从未闯过季后赛第一轮。我们可以寻找不同的原因，但是底线是很清楚明确的。

　　麦迪想得到更多的上场时间，但他不能像现在这支火箭一样打球，因此休斯顿没有他的位置。更残酷的是，无论在休斯顿的更衣室，还是教练组里，或者在管理层中他都没有同盟者。

　　尼克斯用拉里·休斯和杰弗里斯换来了被整个休斯顿所孤立的麦迪，摆脱了自身的两个大合同的同时迎来一个更大的合同，为此甚至付出了一个选秀签位，所求只有一个，那就是麦迪即将到期的大合同。

　　达·萨比还透露，大约在圣诞节之前的某天，尼克斯队的前台行政告诉视频协调员，要求他调出此前几场比赛麦迪的录像分析，管理层集中在一起观看了这段差不多45分钟的录像以确保他们没有错过什么，然后这些人一起聊了聊，得出了一个明确的结论：麦迪不再是一个有统治力的球员，如今的他，只是一个2300万美元的到期合同。

　　纽约时报的这个下马威有点发力过度，麦迪得知这篇报道后立刻炮轰达·萨比没有职业道德，并且质疑“纽约时报”作为纽约最有影响力报纸的公信力，保留追究的权利。

　　但是麦迪的人缘显然不怎么样，除了他的球迷外根本没有人为他抱不平。

　　12月30日，尼克斯客场大战活塞，这次德安东尼终于将麦迪换上场，给他表现的时间也比火箭队多了一些，足足有15分钟之多。

　　麦迪已经很久没打这么长时间的比赛了，他在15分钟的上场时间里拿到8分2篮板2助攻的全能表现，但是球队在这段时间里的正负值实际上是负数，尼克斯的替补阵容罕见的输给了对手。

　　德安东尼对麦迪的表现并不满意，他的打法依然是在火箭时期的那一套，喜欢在外线大量持球，喜欢停在弧顶观察，但是他的爆发力和速度都已经大幅度下滑，球在他手上的效率和威胁都不高，尼克斯最擅长的快攻和乱战打不出来，麦迪持球后尼克斯总是落入自己最不擅长的阵地战。

　　“他的灵活和敏捷还在，损失的只是爆发力和绝对速度，我们看看能不能让他转型成无球，就像他一样。”德安东尼和伍德森看着汉密尔顿通过两次定位掩护为自己创造出了投篮空间，再看看投篮依旧美如画，节奏感，协调性还有球感依然出众的麦迪，如果他能像雷·阿伦和格兰特·希尔一样转型成为无球投手，最少还能够保持三年不错的状态。

　　不过就算麦迪真转型了，德安东尼有机会还是会用他进行交易，因为麦迪有一点永远不如希尔和雷·阿伦，那就是他的防守态度。他没有这两人的防守，尼克斯不缺进攻出色的锋线球员，他们缺的是防守出色之余还拥有外线射程的角色球员。

　　老实说，麦迪现在的打法跟吴皇和伊戈达拉差不多，三人都是持球利用个人能力发动进攻或组织进攻，但是后两人持球后的威胁比现在的麦迪高太多了，他要不转型的话，尼克斯确实没有他的立足之地。

　　尼克斯最终在客场战胜了本赛季一落千丈的活塞，吴皇很轻松就在活塞力捧的斯塔基身上砍下26分5篮板8助攻6抢断，还顺便打破了自己的单场抢断纪录，之前他的单场抢断纪录是5次。

　　活塞经理口中的这位能够取代比卢普斯的年轻控卫，事实证明潜力十分有限，两年来不但没有太多提高，反而还有下滑的趋势。

　　这时候再看看比卢普斯去了丹佛后掘金队的成绩，这位最草根的总决赛MVP似乎总是被人看不起，哪怕他拿了总决赛MVP之后也是一样。

　　第二天，尼克斯客场背靠背干净利落的输给了奥兰多魔术，吴皇打完三节就回到场下休息，这个时候尼克斯已经被魔术领先了24分。

　　吴皇最终只拿到10分2篮板2助攻的数据，这是他本赛季的最差数据，但好歹是维持住了自己连续32场比赛得分上双的记录。

　　吴皇实际上早就打破了新秀赛季连续得分上双的记录，他在新秀赛季已经连续32场比赛得分上双，在他之前的记录是由魔术师创造，埃尔文·约翰逊曾经在新秀赛季连续21场比赛得分上双，这之前排名第二的是奥多姆在1997-98的新秀赛季所创造的19场连续得分上双记录。


第一百六十一章 一箭双雕

　　新秀赛季连续得分上双的记录之后，吴皇的面前还有一个新的进阶任务——球员连续得分上双场次记录！

　　如果吴皇要在这项新的进阶纪录里再上一层楼，难度要比之前大了无数倍，因为连续得分上双场次排名第一的是迈克尔·乔丹，帮主连续得分上双的场次达到恐怖的866次，这几乎是无法被超越的一个记录。

　　排在记录第二位的同样是个变态，天沟贾巴尔的787场连续得分上双记录看起来同样难如登天。

　　这两位名人堂巨星创造的记录难度丝毫不亚于两万五千里长征，如此漫长的过程中，吴皇只要失手一次就基本前功尽弃了。

　　这场比赛结束后，尼克斯12月份的比赛就正式完结，吴皇在中国的元旦佳节里得到了自己新秀赛季的第二次东部月最佳新秀荣誉，十分开心的在自己的直播里看艺术家们的直播。

　　进入2010年，吴皇的新秀赛季已经打完了32场比赛，场均能砍下23.4分6.0篮板8.9助攻2.4抢断1.0盖帽3.7失误，投篮命中率46.1%，三分命中率41.5%，罚球命中率86.9%。

　　这份数据已经是阿伦·艾弗森之后最好的新秀数据，甚至超过了小皇帝当年的新秀赛季。

　　1月1日，新的一年才刚刚来到，尼克斯就收到一个好消息——凯尔特人用一波三连败踏入新的一年，战绩降到了18胜14负，尼克斯与这个同区对手只剩下半场比赛的差距。

　　东区排名——

　　1、克里夫兰骑士（24胜9负）。

　　2、奥兰多魔术（20胜12负）。

　　3、亚特兰大老鹰（18胜14负）。

　　4、波士顿凯尔特人（18胜14负）。

　　5、纽约尼克斯（18胜14负）。

　　东部第3至第5位都是18升14负的战绩，尼克斯2号要在客场对阵亚特兰大老鹰，这是一场十分关键的比赛。

　　德安东尼在飞往亚特兰大的飞机上就开始为队员打气，他激动地向球员说道：“凯尔特人现在只领先我们半个胜场，我们只要赢下今晚的比赛，就能把凯尔特人踢到第五位……是的，你们没听错！只要今晚击败老鹰，我们就能做到这些！”

　　德安东尼不止一次强调这场比赛的重要性，根据联盟的新规定，只要他们今晚击败老鹰，就相当于一下子上升了两个名次。

　　2006-07赛季，NBA规定两个联盟各自的三个赛区冠军，不再锁定各自联盟的前三位，而变为前四位。战绩最好的赛区亚军，将以战绩为依据，与其他两个赛区的冠军进行竞争，这就保证了这个赛区的亚军最高可以排名第二位，而最低也可以排名第四位。

　　凯尔特人和尼克斯同属大西洋区，两队按照现在的战绩最多只能有一个进入前四，所以今晚尼克斯赢下老鹰就等于一脚踩下去两个对手，其中还有同区的凯尔特人，简直是一箭双雕。

　　“必须干死他们！”尼克斯球员纷纷表态。

　　加里纳利笑道：“老大，听说毕比一直是带伤出战，今年他的状态本来就不好，现在又带着伤，今晚你准备拿多少分？”

　　吴皇面色不动，用训斥的语气说道：“不准胡说，这场比赛对我们很重要，要以球队胜胜利为重。对了，你记得注意一下犯规动作，再有一次恶意犯规你就要停赛了。”

　　加里纳利圣诞大战里对小奥尼尔的犯规由于性质恶劣，事后被联盟追加禁赛一场，现在他身上的积分也已经不少了，再有任何一次恶意犯规都要被禁赛。

　　不过他的话，吴皇并非没有心动，圣诞大战里他与自己的生涯第一次50+擦肩而过，心里的遗憾到现在还没有散去，特别是他距离自己的20岁零52天已经越来越近了，想要超过詹宁斯的最年轻50+记录，他还有一个月的时间。

　　1月份，尼克斯的对手里倒是有不少联盟弱旅，但并非面对弱队就能让自己破纪录的机会增加多少，反而面对强大的老鹰队，吴皇有更大的机会冲击高得分。

　　老鹰队的首发控卫是本赛季水准大幅度下滑的麦克·毕比，这位曾经有着“白魔鬼”外号的球星，现在已经退化到不是一个十分称职的NBA首发控卫，他所依仗的只剩下经验和技术，但这些东西在NBA级别的赛场上并不能帮他战胜像吴皇这样的后起之秀，这个赛季的毕比已经被许多年轻球员在对位时砍下高分。

　　“他受了伤？”吴皇上次和老鹰交手时，就觉得毕比的脚步和速度太慢了一些，现在看来这家伙身上的确有伤，这对他来说无疑是一个刷分的好机会。

　　尼克斯全队乘坐私人飞机降落到亚特兰大时已经是晚上6点，球员们在飞机上已经用过晚餐，他们的比赛被安排在8点30分。

　　吴皇十分机智，提前半个月就在老鹰队的主场球馆不远的酒店预定了一间房。

　　这是他一贯的比赛习惯，不管是主场还是客场，比赛前吴皇都要专门去球馆附近的酒店开个房间养精蓄锐，布兰登负责提前半个月就为他的客场比赛预订酒店房间。

　　NBA球员由于体力精力消耗极大，所需要的睡眠时间甚至比普通人更长，平均每天约9个小时才能睡饱。

　　吴皇就曾说在自己的脸书和推特上提过：“他在睡饱的时候反应更快，记忆力更好，更不容易受伤和犯错。所以睡眠对球员保持好状态尤其重要，特别是反应速度，在NBA级别的对抗里，哪怕是0.1秒的反应时间都能起到决定性作用。”

　　吴皇比赛前在酒店睡了一个小时，在参加完赛前发布会后，他又趁着开赛前的半小时让随行的球队按摩师为他按摩了20分钟，让他的关节和肌肉彻底活动开，这样在比赛里就不容易受伤。

　　他是尼克斯队中唯一“爬着”听完主教练赛前布置的球员，也是球队里唯一能享受“爬着”权利的球员。

　　老鹰队的客队更衣室不大，里面只有一张床，当然只能由吴皇这个球队核心躺上去，只有在主场时，伊戈达拉和大卫·李才有同样的待遇。

　　麦迪看着趴在唯一的床上享受按摩服务的吴皇，心里不太平衡，这在以前可是他的专属待遇，但现在别说在客场，就算在主场他都没有享受按摩待遇的资格，心里颇有点虎落平原被犬欺，落汤凤凰不如鸡的感觉。

　　尼克斯和老鹰已经交手过一次，这支球队内外均衡，攻守两端没有明显缺点，板凳实力也不弱，但就是在季后赛走不远，只能说他们的教练不够给力了。

　　值得一提的是，尼克斯的助教迈克·伍德森前几个赛季一直是老鹰的主教练，上赛季老鹰队在季后赛失利后，伍德森背锅被球队炒了鱿鱼。

　　老鹰队现在的教练是拉里·德鲁，但是伍德森执教了这支球队长达四年时间，拉里·德鲁短短半个赛季很难将他的印记磨灭，这个对手或许是尼克斯最熟悉的一个。

　　伍德森赛前向德安东尼提出了很多建议，小胡子都一一采纳了，今天的尼克斯一定要在客场带走一场胜利。

　　老鹰队的主场“菲利浦斯球馆”无论外形还是内部设计都是NBA名列前茅的球馆之一，今天亚特兰大的球迷也都知道这场比赛的重要性，球馆内一万八千多个座位座无虚席。

　　吴皇距离球员通道八丈远就听到了现场球迷发出的噪音，现场解说正在带领主场球迷用热烈的嘘声和嘲讽来欢迎远道而来的尼克斯球员。

　　亚特兰大是美国十大富豪集聚地，这里生活着众多美国的千万美元以上的大富豪，被誉为“新南方之都”，上百家大公司总部设在这里。

　　吴皇走出球员通道后，很快就找到了坐在前排的布兰登。他的经纪人先生今天带着科洛·莫瑞兹跑到客场来看他的比赛，吴皇还见到科洛·莫瑞兹冲他露出一个狡黠的笑容。

　　莫瑞兹家族的老家就在亚特兰大，他的邻居就是这里众多的千万富豪之一，前些年是因为家族生意才搬到了洛杉矶，成为了他的邻居。

　　“Hugo，今天一定要拿到50+，狠狠踢他们的屁股！”科洛·莫瑞兹的话让旁边的布兰登脸色不太自然，附近的亚特兰大球迷听见这话，先是把充满敌意的目光放到小丫头身上。

　　但很快，这些人就不忍心对一个萝莉采用如此残忍的眼神对待，转而把目光转到了同样穿着吴皇14号球衣的布兰登身上，这应该才是他们中出的叛徒！

　　“哥，你不会挨揍吧？”

　　“闭嘴！”

　　吴皇在不远处装作没有听见科洛·莫瑞兹的话，前不久他和小丫头一起直播，结果又被媒体事后拿出来炒作了一番，那些离谱的小道消息更是满天飞。他现在已经被许多不看球的90后白人当做了公敌，谁让他跟那么多妹子传绯闻，甚至连许多球迷都因为嫉妒他而由粉转黑。

　　这倒没什么，吴皇才不在乎这些人粉他还是黑他，他真正觉得麻烦的是泰勒·斯威夫特和克里斯汀居然吃起了科洛·莫瑞兹的醋，这几天总是旁敲侧击问他小丫头的事。

　　两个妹子对97年出生的科洛·莫瑞兹产生的危机感更大，不为什么，纯粹是年轻的资本太可怕，尤其是对女人来说。

　　“哥们，听说你在带伤打球？”吴皇赛前和毕比拥抱时，轻声问道。

　　“没什么。”毕比闻言有些奇怪，他不明白吴皇的意思。

　　“我是想说，带伤打球很容易遭受更严重的伤病，NBA有许多这样的例子，你应该引以为鉴。”吴皇这话说的开始有点欠揍了。

　　毕比听见吴皇的话非常吃惊，愣了一下才说道：“我不敢相信你会这么说，这太不礼貌了。”

　　“是的，我刚才在试探你的真实情况，看来你是真的有伤在身，不然不会这么回答我。”吴皇笑了一下，“抱歉，我并没有恶意，但你既然带伤打球，那么防守我的时候就要注意了。我不想让你受伤，但你应该知道我的速度有多快，希望你到时别勉强自己。”

　　毕比此时瞠目不知所对，他一向以篮球智商高被媒体称颂，但如今却不知道怎么回应吴皇的话？

　　这场比赛，毕比突然有了不好的预感，这样的对手他从来没遇到过……


第一百六十二章 低配间的战斗！

　　尼克斯今天首发阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、钱宁·弗莱、大卫·李。

　　圣诞节的三方交易完成后，尼克斯排除掉埃迪·库里这种已经不参加训练的家伙，现在能上场打球的只剩下9人。

　　9个人肯定不够打完整个赛季，他们现在暂时没有主力球员受伤，但不代表后半赛季不会出现伤病情况。NBA的伤病大半都是下半赛季出现的，那个时候球员体能储备情况远不如赛季初充沛，身体疲劳时伤病情况就会频繁发生。

　　所以新球员的补充势必要进行，但常规赛打到这个阶段，自由市场上好用的球员早已经没剩几个了，尼克斯暂时正在和被快船裁掉的利文斯顿，以及假狼王弗朗西斯科·埃尔森商谈合同，两份都是底薪合同。

　　比赛开始后，大卫·李毫无悬念的输掉了开场争球，老鹰队展开进攻。

　　吴皇立刻迎上毕比，他的防守贴得很近，压迫性很强，明显是冲着断球去的。

　　毕比利用身体掩护自己运球，迅速将篮球转移到侧翼的乔·约翰逊手上。

　　乔·约翰逊这个赛季依然有接近场均21+5+5的全明星数据，只是这位老鹰王一直无法带领球队突破到东部决赛，最重要的是他在季后赛里的表现一直不如常规赛出色，因此被媒体认为不是一个真正的领袖型球员。

　　这或许就是老鹰队的问题，他们没有一个能真正经得住季后赛关键战役考验的核心，乔·约翰逊和约什·史密斯距离超级巨星都差了不少，他们充其量只能算作普通的全明星球员。

　　乔·约翰逊接球后和队友在侧翼执行了一次高位掩护，闪开空挡后立刻急停出手，但却被协防及时的钱宁·弗莱张手干扰，篮球砸在篮筐上高高弹起，吴皇在篮下冲抢到了球队首个篮板。

　　尼克斯在交易后，弗莱现在正式成为球队的首发大前锋，他灵活的脚步往往能防到三分线附近，这是他的一个优势，所以德安东尼鼓励他防到外线。

　　但是这样的防守也会带来隐患，容易让尼克斯的篮下变得空虚，他们对篮板球的保护会大为下降，这就需要吴皇和加里纳利帮助大卫·李冲抢防守篮板。

　　吴皇倒是很开心，他的篮板球这下又要提升了。

　　抢到篮板后，吴皇直接把篮球传到已经展开快下的伊戈达拉手里，后者加速摆脱乔·约翰逊。

　　弗莱从一旁跟上，尼克斯只用两个人就完成了一次快速反击。

　　伊戈达拉最后闪开防守，一个大三步上篮将球打扳投进。

　　吴皇这时候已经跟进落位到弧顶，如果老鹰球员退防及时，伊戈达拉没有直接冲击篮筐的机会，就会把篮球回传到三分线外，吴皇可以直接三分出手，也可以重新组织进攻。

　　伊戈达拉现在已经慢慢融入了球队，他的角色越来越重，承担的任务也越来越多，对手对他的防范自然越来越大。只要伊戈达拉能吸引更多的防守，吴皇的威胁就会变得更大，尼克斯其他球员能够得到的机会也就越来越多，这就是所谓的化学反应。

　　吴皇今天穿了一双他自己的低帮球鞋，在场上十分显眼，意在加快跑动速度拖垮毕比。

　　不过今天一上来，他还没发力就先出现一次传球失误，左路溜底线突破分球，可惜约什·史密斯像是专门克制他一样，又一次靠着爆发力冲出将他的传球捅到了自己队友手上。

　　“妈的！”吴皇暗骂一句，尼克斯这次回防不及，鹰队05年的榜眼马文·威廉姆斯快下打进一球。

　　吴皇再次接球后，还是打着突破的主意，毕比的脚步在他眼里太慢了，根本不用借助挡拆就能轻松突破。

　　老鹰对此也不是没有准备，约什·史密斯这个赛季专门负责为毕比补锅，加上霍福德也是运动能力极强的内线，老鹰队的两名矮个内线对外线队友的支援非常到位，专门克制尼克斯这样的小个炮轰阵容。

　　吴皇这个赛季最不愿意对付的东部球队就是山猫和老鹰了，这两支球队在人员组成和打法上都非常克制他们，吴皇宁愿对付骑士都不愿意对上这两支队伍。

　　“好在他们的一号位有弱点。”吴皇第二次突破又在霍福德的干扰下未能命中，这下他熄灭了再往内线深入的念头，但不代表他放弃了强攻毕比的打算。

　　第一节9分40秒，吴皇终于开张，这次他接到伊戈达拉的突破分球，在右翼25尺外远投三分得到个人今天的头3分！

　　吴皇开场持球往内线突破了两次，这是德安东尼赛前的布置，结果收效不好。但这种情况早在尼克斯教练组的意料之内，吴皇的突破如果效果不好，那就转而打伊戈达拉这一点，让吴皇转成无球模式，但他照旧是球队的第一进攻点，只不过是进攻端换了一个方法。

　　所以说，一个球员有两种进攻模式是多么重要，吴皇的无球能力才是他能打破魔术师创造的“新秀赛季连续得分上双记录”的真正原因。

　　艾弗森的新秀赛季在得分上比吴皇更强，但是他每个月都有一两次在得分上被对手限制在了个位数，那是因为他遇上了拥有顶级外线防守能力的强队，这时候进攻模式单一的缺陷就体现出来。

　　比赛里经常能看到角色球员傻傻地站在外线不动也能得到空位投篮机会，但那是在角色球员身上才会发生的事，他们的个人能力不足，所以常被人放空处理。但是像吴皇这样的新秀，他的身边绝不会出现无人防守的情况，只会出现多人防守的情况，所以不会跑位的话，遇到多人包夹就很难得到投篮机会。

　　艾弗森第一个赛季遇到多人包夹时，只能一次一次闷头硬冲，想要拿到助攻不难，但想要得分却难如登天。

　　吴皇却不觉得一场比赛想要拿上十几分有多难，哪怕他整场比赛被人包夹也能在外线找到机会投进两个三分球，再利用快速反击偷袭几次，拿上十几分对他而言实在太轻松了。

　　1分钟后，吴皇跑动中接球，此时毕比已经被他利用掩护甩开，约什·史密斯见状急忙补位，但这次却慢了一拍，吴皇加速撞上了没站稳的史密斯，造成对方阻挡犯规，两罚全中，第5分到手。

　　吴皇如果持球进攻，老鹰队的两个内线来得及补位，但他要是不持球，老鹰球员就不能一直盯着他看，伊戈达拉的持球能力也不差，稍有疏忽一样要丢分。

　　约什·史密斯的脚步不比外线球员慢，但是面对吴皇突如其来的切入也来不及反映，有时候老鹰球员都不知道吴皇是从哪冒出来的。

　　首节第7分52秒，比分10:8，尼克斯领先两分，老鹰率先请求了首个长暂停。

　　“阻止伊戈达拉和Hugo连线，我们不用太在乎他们的持球进攻，只要截断他们的传球路线，让他们陷入到各自为战的境地，无法再像先前那般联手，威胁自然就能降下来。”老鹰主帅决定让这两人持球进攻，但绝不能让他们在进攻端连成一线，遥相呼应。

　　比赛重新开始后，老鹰队的防守起到了作用，尼克斯连续两次进攻都未能将球打进。

　　德安东尼很快看出了老鹰队的布置，如果现在内线有一个小斯的话，他就能让老鹰吃不了兜着走。可惜尼克斯现在只有一个大卫李，不过豆包也是干粮，大卫·李在内线也有一定的强攻能力，可以让他试试在内线强攻霍福德。

　　霍福德此时一个人坐镇内线，约什·史密斯则跑到中路来回扫荡，支援外线队友的防守。这时候老鹰队篮下区域的防守很薄弱，如果尼克斯有个姚明，老鹰真的可以直接投降不用打了。

　　大卫·李很快接到外线分球，开始在低位坐打霍福德，结果却是力量不占优势，身高不占优势，最后在险些走步的情况下强行转身出手，投篮节奏和手型早就歪到了姥姥家，这次投篮连篮筐都没有沾到。

　　第一次内线单挑完败，霍福德拿下篮板，老鹰队立刻快速反击，然而乔·约翰逊的上篮被伊戈达拉干扰不中，吴皇跑到篮下又捡到一个后场篮板，顿时乐坏了。

　　迈克·伍德森也在场边笑了，老鹰在他的执教下根本不会打快节奏，前几个赛季老鹰一直是联盟节奏最慢的球队，比马刺打得还墨迹，还难看。

　　试问这样的球队，怎么可能在半个赛季里就打出合格的快攻？

　　尤其是相比尼克斯水银泻地般的快速反击，老鹰队的快速反击实在有点拿不出手。别看尼克斯的阵地防守现在还是联盟中下游的水准，但是他们防快攻的能力却是联盟顶级，尤其是在乱战时的防守比许多联盟防守强队还要出色。

　　吴皇和伊戈达拉，甚至加里纳利都能经常上演断球和盖帽，他们的运动能力在乱战里能够发挥出所有的威力，包括在防守上也是一样。

　　老鹰今天要是跟他们打快，那真是太好了。

　　尼克斯进攻，德安东尼决定再给大卫·李一次机会，这次纽约中锋选择面框进攻，利用脚步和爆发力强行闯关。

　　“哐当！”这一道打铁声就是最好的答案，大卫·李的面框突破显然又失败了。

　　霍福德的横移能力和协防能力是内线中的佼佼者，他的篮球智商也很高，身体强壮，其实就连弹跳能力也非常不错，只是和这支球队一样，他太低调了！如果找个最形象的评价，霍福德应该是一个低配邓肯。

　　那么大卫·李呢？他在进攻端也许能算一个低配小斯。

　　既然两人都是低配版，按道理应该相差不多才是？

　　但实际上却不是这样，这个问题也很好理解，只要参考33岁的邓肯，再参考33岁的小斯就能明白为什么会出现这种情况，低配小斯面对低配邓肯有点要被完爆的意思。


第一百六十三章 你还想反抗？

　　大卫·李这个赛季的个人数据并没有像他自己预想中那样得到大幅度提升，原本他以为这个赛季的尼克斯要靠自己和吴皇一同撑起大局，但后来哈灵顿被激活后，成为了球队二号攻击手，紧接着伊戈达拉又乱入抢了他的二当家位置。

　　正所谓计划赶不上变化，如今大卫·李在球队里只是一个出手数不如哈灵顿的三当家，日子过得并没有想象中那么好，连女朋友似乎都跟他疏远了。

　　从尼克斯球员的个人数据上能够看出来他们在球队里的地位，吴皇的个人数据早已经是妥妥的全明星了，在球队里自然也是绝对的核心。但大卫·李的个人数据反而比上赛季有些下滑，这个赛季场均只能拿到15.6分10.2个篮板，数据比上赛季还要不如，他的个人数据里只有投篮命中率有了提升。

　　大卫·李本赛季的出手数虽然少了，但是队友帮他吸引了大量防守，这让他的命中率提高到了56.2%，创造了生涯新高。但是今天他遇到数据不如自己的霍福德，却显得无比狼狈，无论背身单打还是面框强攻他都打不进去，被人吃得死死的。

　　吴皇没有再给大卫·李第三次机会，刚刚上场的贾马尔·克劳福德命中了一记外线三分，帮助老鹰反超了比分。

　　尼克斯这时候需要得分了，不能再让大卫·李继续浪费机会。

　　吴皇在外线示意大卫·李拉出来执行挡拆配合，大卫·李这次拉出来的速度很慢，显然是心里有些不满，他觉得自己应该有权利再尝试一次，不能两次攻不进去就认为自己无法打穿霍福德的防守，这对他很不公平。

　　但现实就是这么不公平，吴皇见到大卫·李不愿意出来配合，突然启动强行突破毕比，打了对手一个措手不及。

　　大卫·李的反应倒是很快，见到吴皇突然启动突破，立刻停下帮他挡住了毕比。

　　霍福德急忙回身补防，却是慢了一步，吴皇闪电般杀进篮下一个高打板出手，欺负霍福德的身高不足打进一球。

　　“第7分”，吴皇打进这一球后，许多球迷都发现了，今天他的攻击欲望很强。

　　吴皇的精彩表演这才刚刚开始，打到首节还剩4分30秒时，伊戈达拉后场抢断约什·史密斯，直接发起快攻传给快下的吴皇，只见一道黄色闪电直接杀到篮下上篮得分，转播镜头竟然都没有跟上吴皇的步伐，球进了以后镜头才跟过来。

　　“第9分”，吴皇进球后很拽的慢慢回防，“飞利浦斯球馆里”的亚特兰大球迷尽管在大声嘘着他，但表情里明显有些惧怕。

　　吴皇今天的进攻效率太高了，出手不多但4投3中，反观老鹰队的乔·约翰逊和克劳福德今天都铁的很，一个4投1中，一个3投1中，这两人在伊戈达拉的防守下都被限制了。

　　伊戈达拉在防守端的作用在钱宁·弗莱成为首发后变得越来越明显，这个瘦竹竿内线的协防和轮转都很好，他和伊戈达拉或是吴皇配合时能对大部分的挡拆进攻产生影响，而“挡拆”恰恰是篮球比赛里出现最多的战术。

　　尼克斯的这套阵容在防守端已经没有赛季初那么大的缺陷，现在的他们唯独缺少一个低位防守型内线，就像老鹰队的霍福德这样的球员。

　　第一节2分25秒，德安东尼已经准备替换吴皇下场，这次吴皇又是空手跑位接到了加里纳利的分球，快速切入上篮得手并造成约什·史密斯犯规，2+1连得三分，带领尼克斯26:18领先8分！

　　“第12分了”，科洛·莫瑞兹手捧着一大桶爆米花大声喊道！

　　吴皇随即瞪了她一眼，小丫头明白这个眼神什么意思，一脸不舍地将手上的爆米花塞到了布兰登手上，然而这只不过是将食物的摆放位置换了一下，科洛·莫瑞兹依然一把一把去抓桶里的食物。

　　德安东尼此刻并不觉得自己有很大优势，大卫·李今天被霍福德打爆，他在进攻端打不进去对尼克斯的影响还不算太大，这支球队不缺少得分手。但是他在防守端也被霍福德予取予求，这就让小胡子很不爽了。

　　只是现在的尼克斯就只有大卫·李这么一个中锋，德安东尼就是想换人都没人换，这才是他们现在最大的问题。

　　许多纽约球迷见到霍福德再次强打大卫·李投进一球，纷纷大骂大卫·李废物！就这个水平赛季开始前还想索要顶薪，对面今天表现同样出色的约什·史密斯，这个赛季的薪水才1080万美元，霍福德明年的新合同不会比这个数字更高，难道大卫·李比这两人都要牛逼吗？

　　这么想当然不对，但是大卫·李不值顶薪也是毫无疑问的事，尼克斯下赛季只要能弄来小斯或者波什，那么大卫·李就肯定不在球队的计划之内，德安东尼再不会防守也不可能为小斯或波什搭配一个同样攻强守弱的内线搭档。

　　第一节还剩下1分30秒时，吴皇被球队换下，小胡子这次终于学会合理分配吴皇的体能，上下半场只要各给他三四分钟的休息时间，吴皇的体力就不会有丝毫问题。

　　吴皇首节5投4中（1个三分），罚球3罚3中，得到12分4篮板1助攻1失误，而对方的毕比在吴皇的纠缠下，第一节惨遭零封，并且没有获得一次助攻，血崩！

　　然而双方的比分并没有被拉开，尼克斯第一节结束后只以31:26领先5分。

　　尼克斯方面，伊戈达拉贡献4分2篮板2助攻，弗莱5分，哈灵顿4分2篮板，加里纳利3分2篮板。

　　老鹰队方面，乔·约翰逊虽然得到全队最高的8分，但是得分效率不高，8次投篮只投进了2球，霍福德倒是3投3中砍下7分，约什·史密斯也有6分入账。

　　第二节老鹰队逐渐苏醒，约什·史密斯右侧跳投命中一球，随后强吃哈灵顿上篮2+1连续得手，两队比分瞬间被扳平。

　　麦迪高位跳投暂时稳定局面，但加里纳利在补防霍福德时被莫名其妙吹了一次犯规，意大利人十分不满找裁判理论，双方火药味逐渐浓了起来。

　　鹰队同样没有下场的乔·约翰逊跳投命中，帕楚里亚捡漏拿到两分，老鹰打出得分高潮一举反超尼克斯4分！

　　吴皇在这场情况下没有休息多久，第二节9分48秒就被重新换上，前后只休息了三分多钟而已。

　　但这对他来说就已经足够了，一上场他就造了年轻的杰夫·蒂格一次犯规，利用罚球拿到两分。

　　杰夫·蒂格是今年老鹰选到的首轮第20号新秀，不过在鹰队他还没有得到重视，每场比赛只能拿到十分钟左右的上场时间，暂时和吴皇还挨不上边，两人完全不是一个世界的球员。

　　在NBA没有得到球队重用的新秀，一般都不是教练组对其有偏见，尤其毕比今年的状态下滑这么快，正是新秀出头的好机会，但是蒂格依旧没有冒头，唯一的理由就是他还没有出头的能力。

　　杰夫·蒂格单论身体素质倒是和吴皇相差不远，但是他能跟吴皇比一比的也就是这一项了。不过这个家伙胆子倒是很大，被吴皇在进攻端骗了一次犯规，转过头居然还想打回来。

　　“呦呵！”吴皇忍不住笑了，他根本没把这个家伙放在眼里，一个场均出场时间还不到十分钟的板凳球员，他连对方叫什么都懒得去记。“我说，你这么认真的样子，该不是想打回来吧？对了，你叫什么来着？”吴皇忍不住调戏起了对手。

　　“混蛋，我保证你会付出代价的！”杰夫·蒂格的自信心很强，高中和大学时期也是天之骄子，哪受过这种气？

　　然而在进入NBA后，教练组和队友显然都没太把他当回事，现在又被吴皇如此看清，当即脑子充血，拿着球就要杀进去狠狠扣一个！

　　吴皇嘴上不把对手放在眼里，当然心里也是一样不以为意，但这不代表他就会轻敌大意。

　　“啪！”蒂格两步就把吴皇给过了，但是篮球却被留了下来。

　　“太天真了，罗斯都不敢这么直接的突破我。”吴皇断下蒂格的篮球，直接快攻一条龙将球打进，转身后忍不住向这个同级的新秀摇了摇头，这就是典型的愣头青，还没有弄明白NBA是什么地方。

　　吴皇也是最近才敢放开了手脚去比赛，他通过三十多场比赛已经渐渐摸清了这个联盟里的顶级球员是什么水准，也弄明白了一些不在巅峰的球员是什么水平，渐渐学会了该怎么表现自己的能力，怎么在比赛里去秀自己的技术。

　　但在这之前，他也是倾向于保守一些的打法，首先以不犯错为前提，有了好机会时才会去表现自己，这是对这个全球最高级别的篮球联赛的尊重。

　　这个蒂格显然没有摆正自己的位置，他这种打发明显还停留在大学阶段，到了NBA还这么玩，简单说就是——找死！

　　拉里·德鲁很快就叫了暂停，毕比的年纪大了，还要在场下休息一会，于是他把克劳福德暂时挪到了一号位上，这家伙以前也打过控卫，是一个典型的双能卫，应一下急还是没问题的。

　　贾马尔·克劳福德今天没有抽风，面对巅峰的伊戈达拉他也实在是抽不起来，这时候被教练挪到一号位上，他立刻觉得自己应该可以抽一下了。


第一百六十四章 谋而后动

　　“哐当！”克劳福德见到自己身高占据优势，直接用他招牌式的背后换手过人打算强吃吴皇。

　　吴皇就在一步外看着他，根本懒得动。

　　他知道这家伙的换手运球太妖孽，防守时不能跟着他的换手动作移动自己的重心，否则绝对会被过个干净。

　　总之这家伙想要怎么花式运球都行，反正他就是不动入山，要么你就强闯，要么干拔，但想晃起我连门都没有。

　　克劳福德一连做了三次胯下换手动作，变向也跟着做了三次，但面前的吴皇就是一动不动的看着他，克劳福德当即收球投篮！

　　吴皇这时候才上前封堵，长臂和大手直接就把克劳福德的眼睛蒙上，抽风男这一球果断打铁！

　　哈灵顿抢下篮板后立刻长传，克劳福德还在惋惜自己的投篮未中，一转身才发现吴皇早已经快下了。

　　尼克斯的快速反击再拿两分，吴皇的第18分就这样轻而易举的到手，这个克劳福德绝对是专门上来给他送分的。

　　亚特兰大球迷这下彻底没了声响，他们的两个外线强点，今天好像有全军覆没的征兆！

　　吴皇防守克劳福德这类球员有自己的办法，他只求影响对手的投篮效率，不求够封盖对方或是造犯规什么的，对付这种进攻端容易爆种的妖人，一旦想多了只会让对手得到发挥的机会。

　　尼克斯的两个后卫在防守上有很大差异，伊戈达拉更擅长的是贴身防守，属于不粘死你不罢休的那一类，他在力量、速度、弹跳，以及身高臂展上不逊色任何的顶级锋卫摇摆人，加上他的防守意识和积极的态度，能够成为联盟最顶级的外线防守大闸自然毋庸置疑。整个联盟既能限制科比，又能让詹姆斯难受的锋味摇摆人屈指可数，至少在这个赛季，伊戈达拉是做得最好的一个。

　　吴皇的防守方式就完全不同了，他仗着自己的反应和动作快，还有身高臂展的优势，很少采用近身防守，多是后发制人，更擅长对内线的协防和抢断传球，他的抢断数据里有一大半都是从对方内线和横传球拿到的。

　　老鹰队的霍福德只休息了两分钟就被重新换上，约什·史密斯则根本没有休息。

　　尼克斯队的大卫·李同样没有被换下过，虽然他们的内线一直都在被爆！

　　第二节8分10秒，霍福德再次篮下转身命中勾手。

　　大卫·李表示他早就撑不住了，吴皇开始支援内线的防守。

　　老鹰的外线其实早就哑火了，他们第二节彻底将进攻转到手感火热的内线。

　　霍福德进攻端还想再打大卫·李，吴皇早有准备，缩回内线一把断掉了霍福德手上的篮球，自己运球推进到前场直接中距离急停跳投，尼克斯又一次通过反击拿到两分。

　　“第20分了！”吴皇今天把自己的得分记得很清楚，绝对是别有所图。

　　克劳福德客串鹰队控卫，同样自己带球推进，运到前场后见到吴皇又是离着一步远，直接在三分线外投篮出手，但在吴皇的长臂干扰下又一次打铁了。

　　拉里·德鲁忍不了了，重新把刚刚休息了两分钟乔·约翰逊再度换上，让他去负责控球的任务。

　　克劳福德的打法在他手顺时效率高，涨分快，但无论他手感好坏，这种打发都很影响球队整体节奏。

　　他基本只有一个套路，这一球我要攻了，那么篮球根本不会转手就直接投出，队友们什么也没参与，之前有手感的很快就冷了，没手感的也没机会打热状态。

　　吴皇现在已经注意到这一点，他会有选择的把球交给某个手感正热的队友，或是找机会为状态不好的队友喂几个球，帮他们找回手感。

　　千万别以为这么做没意义，虽然把球喂给状态不好的队友可能会浪费进攻机会，但是那些手感好的队友不可能一整场都保持状态，一个控球后卫需要学会未雨绸缪，当一个队友的手感变冷时，他必须立刻将其它火力点激活，延续球队的输出，如果等到弹药耗尽才去想办法，那就为时已晚了。

　　德安东尼现在一点都不后悔将克劳福德交易掉，这位爷在常规赛各种抽风，但是季后赛强度一上去，立马就歇菜了。只要尼克斯有夺冠的野心，那就不需要这样的球员，哪怕他是第六人也是一样。

　　第二节6分20秒，比分46:38，尼克斯又将比分逐渐拉开。

　　约什·史密斯关键时刻突然暴走，连续两次在中距离单打哈灵顿得手，随后还造了大卫·李一次阻挡犯规，将尼克斯唯一的中锋给打了下去。

　　大卫·李今天为了防守霍福德已经身背两次犯规，现在拿到上半场的个人第三犯，德安东尼只能将他换下，换上吴皇、伊戈达拉、加里纳利、哈灵顿、弗莱的纯外线炮轰阵容。

　　这套阵容最大的缺陷就是没有一个合格的低位防守者，霍福德很快在内线欺负弗莱打成二加一，这下钱宁·弗莱也两犯了。

　　老鹰靠着同样的矮个内线组合将尼克斯的内线打得血崩，仅仅两分钟后便将分差追到只差一分，尼克斯却在老鹰一内四外的防守站位中陷入了得分荒。

　　拉里·德鲁现在明摆着欺负尼克斯没有能攻坚的内线，直接放了四个防守球员在外线，只留下移动能力迅速的霍福德镇守禁区，专门应付吴皇这样的漏网之鱼。

　　严格来说，老鹰队主防的不是尼克斯的三分球，而是中路区域，真正防的是中投和突破。

　　尼克斯如果想投三分，其实有机会，而老鹰就是要引诱他们投三分。

　　德安东尼这次上了当，投三分球需要良好的投篮节奏，硬投的效率大多不好，哪怕防守压力不是特别大也很容易投不中，而三分球一旦第一个不中就有很大几率连续不中。

　　老鹰球员虽然让尼克斯投三分，但不会给他们良好的投篮节奏，趁着尼克斯连续3次投三分失手，自己这边却利用更有效率的内线进攻连拿4分，一鼓作气将比分反超。

　　第三节3分25秒，比分46:49，尼克斯又被老鹰反超三分。

　　这么一算，尼克斯已经被老鹰打出一波11:0的攻击波，他们接近三分钟未能得分了。

　　吴皇这段时间被老鹰重点照顾，他已经拿了20分，再让他得分搞不好又要被他冲击50+的记录，老鹰球员可不答应对手在自己身上打破这样的记录。

　　老鹰这几分钟对吴皇采用的是链条式防守，层层堵截，过了一个还有一个，不给他一突到底的空间。

　　尼克斯现在没有真正的内线，外线打不开自然陷入了得分荒。

　　吴皇并没有莽撞的持球进攻，他要先摸清老鹰的防守，看看里面有没有什么陷阱，打探清楚虚实后才会展开自己的行动。不然一旦陷入对手的陷阱，他也出现失误或是连续打铁的情况，那对球队的士气损伤太严重了。

　　伊戈达拉这段时间就在当他的先锋，为他探听虚实和踩雷，再加上吴皇自己的试探，他发现老鹰的高压防守集中在罚球线附近，只要尼克斯球员持球突破到罚球线和牛角位，老鹰球员就会立刻形成围抢阵型，以多打少造成尼克斯球员失误。

　　但是这种合围绝不是无懈可击，吴皇在摸清了虚实后，左翼持球果断强突，跑动中15尺外面对第二道防线的约什·史密斯一个急停后仰出手，轻松命中2分。

　　约什·史密斯的任务应该是专门负责堵截他的突破，将他逼停在中路或是禁区外，等待队友的合围。

　　吴皇抢在老鹰球员合围前的一瞬间，直接在约什·史密斯面前干拔！

　　这家伙既然要堵截自己的突破，肯定不敢贴得太近，老鹰其他球员又还没有围上来，他要的就是这一瞬间的时间差，吴皇在这一瞬间实际上是空位出手，只不过“急停干拔”本身的难度稍微大了一点，但他今天手感好，还是有很大的把握得分。

　　约什·史密斯就这样被吴皇抓住时间差连拿四分，第三次他忍不住主动上前封堵，结果被吴皇一个变向轻松过掉，在篮下又吸引了霍福德的防守为弗莱送出一个无人盯防的投篮机会，尼克斯队连拿六分又反超了比分。

　　“此阵已破！”吴皇和弗莱击了一掌，看到老鹰请求了暂停，心里忍不住有些得意。

　　这次他单枪匹马逼得老鹰队叫了一次暂停，扭转了球队濒临崩盘的局势，上演了一出临危救主的好戏。

　　这就是谋而后动的好处，他要是着急追分，一头栽进对手的防守阵型里，搞不好尼克斯就会被人一波流带走。

　　“麻烦”现在又转移到老鹰队这边，他们现在要找一找自己的防守在哪里出了问题？

　　两个赛季前，凯尔特人就是用这种围剿式的链条防守限制了科比的进攻效率，让老大打得很挣扎，从而赢得了总冠军。

　　但现在轮到他们使用这种方法，为什么连对付一个菜鸟都力有不逮呢？

　　这个问题的答案其实很简单，防守詹姆斯的方法对付科比不一定有用，反过来也是一样，道理就是这个道理。

　　锁链型的防守是对付科比这类超级得分手的好方法，但是吴皇的反应太快，链条防守阵型里除非有一个巅峰加内特或邓肯来主持，否则很容易被吴皇利用个人能力逐个击破，反而不如用双人的贴身紧逼更有效果。

　　老鹰球员在上半场的最后两分钟有点懵逼了，结束前32秒，吴皇再次施展追身进攻，他不等对方防守落位，在左翼28尺外直接干拔远投三分命中！

　　这是两队上半场投进的最后一球，比分59:53，尼克斯带着6分优势进入下半场。

　　吴皇前两节13投10中（三分球4中3），罚球7罚6中，得到半场最高的29分7篮板4助攻，完全压倒了毕比的2分2助攻。其中半场29分也打破了吴皇的半场得分纪录，他原先的半场最高得分记录是23分。


第一百六十五章 麦迪的反击

　　老鹰在阵地战对无球进攻的依赖在全联盟无出其右，有时候连马刺都得甘拜下风。

　　这支球队极其强调高位挡拆以后对内线的回球，全联盟只有两支球队在大个挡拆的比重和得分率上高于老鹰，就是拥有诺维茨基的小牛和拥有小斯的太阳。

　　老鹰除了高低位皆能的霍福德和约什·史密斯外，他们的锋线射程都达到15尺外。

　　尼克斯今天对老鹰这两名兼具机动性，内线强攻，以及面框冲击力的内线没有太好办法，霍福德上半场砍下19分7篮板，约什·史密斯则拿到15分5篮板，这两人联手轰下34分，对尼克斯的内线造成了几乎毁灭性的打击。

　　当然了，尼克斯的外线也血虐了老鹰，伊戈达拉让老鹰的外线核心乔·约翰逊在半场比赛里交出15投5中的坑爹数据，吴皇也让克劳福德只有6投1中的血崩表现，若是再加上毕比的2分2助攻，今天老鹰的外线论凄惨程度丝毫不比尼克斯的内线差，起码钱宁·弗莱在进攻端的表现还不错，也就是大卫·李被虐的惨了点。

　　“下半场我会继续加强进攻，大家注意帮我掩护跟防球员……”吴皇中场休息时没有直接点明自己要刷分，但是他的话就是这个意思，这都听不明白就该去测测智商了。

　　经过中场休息后，吴皇与毕比重新对位首发。

　　“你让我今天得到了29分。”吴皇按惯例先简单挑衅一下。

　　毕比装作没听见，上半场的比赛对他来说简直是煎熬，他对吴皇的突破一点办法都没有。

　　老鹰队现在是无人可用，杰夫·蒂格上去以后表现的还不如毕比，克劳福德对吴皇的防守同样没有效果，用他反而会影响自己球队进攻。

　　不仅仅是这场比赛，今年老鹰要是不能把控卫环节的问题解决掉，恐怕进入季后赛也走不远。

　　吴皇见到毕比却是一阵高兴，第三节开场不久，他在左侧底角24尺外接到大卫·李的助攻，远投三分空心入网，拿到自己的第32分。不久后乔·约翰逊抛投再次不中，吴皇又在篮下捡到一个篮板，转身打了一个追身反击，右翼18尺外干拔跳投再次命中，这是第34分了。

　　拉里·德鲁冲到场边叫了一次暂停，现在他们不是进攻端的问题，而是在防守端必须阻止吴皇继续得分，不然内线占据再大优势也赢不了尼克斯。

　　上半场他们的链条防守已经失败了，老鹰下半场没有再死抱着那一套不放，这次他们果断采用双人包夹，甚至三人包夹来对付吴皇。

　　比赛重新开始后，吴皇发现只要自己运球进入三分线，就会立刻遭遇乔·约翰逊或是约什·史密斯的包夹，有时候甚至是两个人配合毕比一块来包夹他。

　　伊戈达拉被老鹰放空，吴皇见状自然选择传球，一哥连续两次三分不中，老鹰又将比分追了上来。

　　“突破！”吴皇示意伊戈达拉往篮下打，后者也是这么想的，他的三分球大部分时候都不比对面的约什·史密斯好多少。

　　老鹰将防守重心放在吴皇身上，固然能将他的得分限制，但是尼克斯的涨分速度并没有因此降低，伊戈达拉利用突破连造两次犯规，不知不觉间，约什·史密斯和霍福德也都三犯了。

　　正当德安东尼想要球员增加突破制造杀伤时，老鹰队先一步完成了这个任务，大卫·李面对乔·约翰逊的突破吃到个人第四次犯规，只能再次回到场下坐着，尼克斯这下又没有中锋了。

　　“我们不要中锋，反正有也没用。”德安东尼这次淡定的多，直接换上麦迪，场上阵容变成：吴皇、伊戈达拉、麦迪、加里纳利、弗莱。

　　吴皇上半场跟麦迪搭档的时间不多，有他在场一般就没有麦迪什么事了，后者只能变成一个不会跑位，接球也不会第一时间投篮，而是非要运两下的坑爹外线射手。

　　老实说，吴皇对麦迪的这种行为深恶痛绝，因为这家伙接到自己的传球一定要再运上两下，最后就算投进了也和自己没什么关系，他根本没有助攻入账。

　　“简直是大逆不道！”吴皇不能容忍这种行为。

　　麦迪这次一上场，尼克斯的节奏开始变得不对了——快攻时少一个人，防守时少一个人，阵地战时多了一个不动弹的人……

　　马文·威廉姆斯今天只拿到5分，但他在麦迪上场后开始爆发，连续3次中远距离跳投得分，一波7比0的冲击波过后，老鹰64:68迅速追了上来，双方开始陷入胶着状态。

　　吴皇心里十分不爽，刚刚被交易走的拉里·休斯就不爱无球移动，但现在他才知道什么叫真正的看戏，休斯如果对比麦迪，完全可以算积极了。

　　最可气的还是麦迪居然时不时的伸手管他要球，一拿到球便开始指挥他跑位，吴皇觉得这事更加不能忍！

　　“这家伙的脑袋有问题吗？他到底有没有搞清楚现实？”吴皇对麦迪很不满，第三节打了将近一半，他在麦迪上场后没有再得到一分，因为他不给麦迪传球，老鹰球员便完全放掉麦迪来包夹他，这种情况下他自然很难得分。

　　德安东尼叹了口气，吴皇耍起小脾气了，这是在公然向球队表达不满，刚才麦迪明明有空位他也不传，宁愿把篮球传给没有机会的加里纳利。

　　加里纳利表示自己纯属是无辜躺枪，接到这种坑爹传球只能增加他的打铁记录，但他又不能不投，更加不能传给麦迪，这可是站队的时候，一旦站错了队，问题可大可小，绝对马虎不得。

　　麦迪刚刚上场不到四分钟就被德安东尼换下，再不换他下来，尼克斯这场比赛就该交代了。

　　直播镜头对立刻准了麦迪，电视前的球迷能看到他的脸色明显发青，下场后对德安东尼伸过来的手视而不见，径直回到板凳上用毛巾盖住了脸，不让人看他的表情。

　　吴皇还不知道他这会正被国内60亿麦迪球迷破口大骂，他不给麦迪传球，所有人都能看出来，一时间“自私”、“狭隘”、“独狼”、“排挤新队友”等吐槽纷纷按在他的身上。

　　但不管怎么骂，事实是麦迪一下场，吴皇立刻爆发了！

　　第三节还剩4分55秒，吴皇左翼距离三分线还有1米，不讲理的直接干拔跳投空心入网，根本不给对手包夹他的机会。整个第三节末段，老鹰拿吴皇的远投毫无办法，最后两分钟内又被吴皇远投三分、跑动中抛投连得5分，带领尼克斯保持8分优势以80:72结束第三节。

　　吴皇三节结束后已经拿到42分9篮板7助攻5抢断，最后一节他只要再拿8分就能打破詹宁斯不久前创造的最年轻50+纪录。

　　这个任务按道理不难完成，他今天手感这么好，再拿八分应该是小菜一碟。

　　但万万没想到，第四节吴皇在场下休息，场上瞬间风云突变。麦迪一上来就带着火气在外线干拔三分出手，在被封住了眼睛的情况下，篮球却像炮弹一样砸进篮筐！

　　“卧槽！”吴皇被这球吓了一跳，尤其看见麦迪恶狠狠地冲着尼克斯的板凳席一挥手臂，吴皇总感觉这是冲他来的？

　　“这是在示威，岂有此理！”吴皇正在腹诽，麦迪的表演才刚刚开始，20秒后他在大卫·李的掩护下，横向拉出一步再次干拔出手，居然又命中了一个三分球！

　　老鹰队的替补前锋莫里斯·埃文斯也是个送财童子，接着又对将麦迪送上罚球线，后者两罚全中带领尼克斯打出一波8:0的高潮。

　　大卫·李随后命中今天的第2个进球，尼克斯一口气将分差拉大到18分。

　　“噗！”吴皇险些把能量饮料一口吐出来，这么一转眼的功夫，难道比赛就要进入垃圾时间了不成？

　　拉里·德鲁叫了一次长暂停，别说吴皇没有想到现在这个情况，老鹰球员和球迷目睹这一切同样傻眼了，他们压根没把现在的麦迪放在眼里，但没想到在关键时刻正是这个瞌睡虫给他们完成了致命一击！

　　第四节还剩下10分41秒，也就是还说不到1分半钟的功夫，尼克斯就打出了10:0的攻击波，这样的火力实在太凶残，老鹰队现在没有选择，只能把全部主力换上，试图做最后一搏！

　　德安东尼这次暂停却没有换人，第四节才打了不到两分钟，他当然不可能把刚刚立了大功的麦迪换下，真这么做了，赛后不管输赢，他都免不了被人口诛笔伐。

　　吴皇在心里偷偷诅咒麦迪，这场比赛他本来有很大机会打破纪录，但要是麦迪继续这么发疯的话，分差一旦拉到20分以上，他就不用再上场了，这次千载难逢的机会也就化为了泡影。

　　“哐当！”吴皇这边正想着，乔·约翰逊这个全场最大的铁匠在三分线外再打一铁，篮球砸的老远，直接落到了麦迪手上。

　　“太废物了！”吴皇在心里破口大骂！只见麦迪拿到篮球快速运到前场，突然一个击地传球助攻跟上的大卫·李上篮命中，尼克斯领先20分了。

　　“完了，这还怎么做朋友，赶紧他妈的交易！”吴皇在场下狠狠一挥毛巾，心里却在滴血，他的50+又泡汤了，麦迪必须滚蛋！


第一百六十六章 着火

　　赛后发布会上，吴皇强扮出一副笑脸，说道：“我今天太高兴了，我喜欢这种比赛。只要我们赢了，我才不在乎我们是怎么赢的，我也不在乎我自己的数据，不管低得分，高得分，中得分，反正赢了就好，哈哈哈哈……”

　　主教练德安东尼对于今晚球队的表现相当满意，“我们的阵容很灵活，很多人可以打多个位置，这样我们就可以尝试不同的组合搭配。我认为我们今晚下半时的防守很不错，显而易见，对手的命中率掉得厉害。”

　　对于吴皇今晚的表现，德安东尼也赞不绝口，“特别是在上半场，Hugo真是侵略性十足。他给所有人带来轻松出手的机会，他命中了那些必须要进的投篮让比赛变得更加简单，他和安德烈搭档的后场流动性很好，战胜老鹰对我们而言非常重要，因为他们很可能与我们在季后赛相遇。”

　　《纽约时报》第二天报道：Hugo在2010年打出一个几乎完美的开局，他的进攻无人可挡，他得到生涯第二次40+得分，他带领尼克斯队在客场轻松击败鹰队，尼克斯得以连升两位排名东部第三位，这是进入21世纪后纽约尼克斯队的最高排名。

　　当然了，《雅虎体育》第二天截取了一张吴皇大笑的表情，下面附上几个大字：“虚伪或傻笑？”

　　昨天Hugo在对阵老鹰的比赛里状态极佳，前三节他便砍下42分，以他当天的状态想要在第四节再拿8分应该并不困难，但是麦迪在第四节的爆发搅黄了他的好事，我们很难相信Hugo在赛后的笑容是发自肺腑！

　　《雅虎体育》的报道很容易招人口舌，但是两天后尼克斯在主场大胜印第安纳步行者，上一场在末节砍下11分的麦迪全场都没有得到一分钟出场时间，这似乎印证了雅虎体育的小人之心没有度错吴皇。

　　1月4日，NBA官方在今天又再次公布了新一期，也是自全明星开放投票以来第三阶段的计票结果。

　　吴皇依然以2，384，966张选票霸占联盟头把交椅，他的票王头衔已经彻底坐稳了。

　　科比·布莱恩特以1，606，032张选票位列第二，勒布朗·詹姆斯得到1，579，530张选票位居次席。而颇令人意外的是，最近流言不断的特雷西·麦克格雷迪竟然拉近了与东部后卫排名第三的艾弗森之间的差距。

　　今年的“全明星票王”归属早已经没有了悬念，根据联盟内部官员透露的消息，吴皇从海外获得的选票数量极为庞大，哪怕他们今年特别机智的增加了海外投票难度，但吴皇的海外得票依然超过一百万，他的领先早已经是压倒性的，如果没有为海外投票设立高门槛，吴皇的选票可能早就突破三百万了。

　　现在唯一的悬念就是吴皇能否最终超过德怀特·霍华德去年创造的315万全明星得票记录，不过从现在的形势看来，吴皇有很大的几率超过霍华德去年的历史第一得票。

　　从本次计票结果来看，东西部各个位置的首发变动不大，东西部全明星首发阵容应为：

　　东部：吴皇、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、凯文·加内特、德怀特·霍华德。

　　西部：史蒂夫·纳什、科比·布莱恩特、卡梅隆·安东尼、德克·诺维茨基、阿玛雷·斯塔德迈尔。

　　1月5日，尼克斯前后以两分底薪合同签下了自由球员肖恩·利文斯顿和弗朗西斯科·埃尔森，补充了球队后卫和内线阵容的储备力量。这两笔交易虽然无法填补他们在中锋位置上的漏洞，但也聊胜于无，起码再遇到凯尔特人的时候，他们能让假狼王去恶心一下真狼王。

　　同样是在这一天，吴皇的熊猫视频登上了不少报纸杂志的重磅新闻版面。

　　原因是有两位土豪在昨晚对刷礼物，最终两个帐号在上万人的围观下竟然为艾玛·罗伯茨刷了超过15万美元的礼物。

　　这个消息顿时震惊了许多不明真相的小伙伴，据说这起斗富事件结束后，熊猫网站的注册数暴涨，同样暴涨的还有主播的申请数量。

　　其实这件事稍微聪明些的人都能猜到，肯定是他们内部策划好的一起炒作事件，两个帐号的拥有者分别是吴皇和他的经纪人布兰登，这是一次很没有技术含量的低俗炒作，但是效果却非常惊人，因为这世上九成的人类都是俗人。

　　“对刷礼物”，“斗富”这样的事在网站成立的短短十天时间里已经发生过很多次，几乎每天都会上演这样的狗血戏码，但大部分涉及的礼物金额都在几百美元，最高也就是数千美元，从来没发生过上万美元的斗富事件。

　　吴皇觉得既然没人玩得这么恨，那他们干脆自己来，权当给艾玛·罗伯茨提前发奖金了，反正吴皇不管刷多少，最后也会有一半返回到自己的口袋里。

　　现在让他唯一感觉麻烦的是泰勒·斯威夫特偷偷在网站里申请了一个直播间，前几天还跑来直播两小时，期间唱了几首歌，吸引了近万人关注他的直播间，装完了逼就跑。

　　泰勒·斯威夫特现在的名气虽然距离“天后”还差了不少，但也是歌坛里最有潜力的几个后起之秀，她来直播所起到的宣传效果立竿见影，但是第二天有关他们的小道消息也再次泛滥，他的后宫差点就着火了。

　　1月8日，尼克斯在主场终于战胜了夏洛特山猫，这场比赛两队鏖战两个加时才分出胜负。

　　尼克斯先前休息了三天，这让他们在体力上占了大便宜，泰森·钱德勒打到第二个加时甚至因为抽筋而不得不下场接受治疗。

　　大卫·李没有了盯防他一整场的拳王桎梏，顿时如鱼入大海，鸟上青霄，第二个加时里只身砍下7分，帮助尼克斯避免了被夏洛特人三杀的悲剧。

　　吴皇全场比赛都被山猫队重点盯防，拉里·布朗这场比赛居然用链条防守来对付他，上一次老鹰用这招对付吴皇基本无效，但是山猫今天使出来的效果却比之前的老鹰好得多。

　　所以说，任何战术都是建立在球员的个人能力上。

　　山猫中锋泰森·钱德勒得益于其得天独厚的身高臂展，他的防守范围大到恐怖，低位单防，弱侧协防，外线补防无一不精，每一样都能让尼克斯球员浑身不自在。

　　吴皇面对杰拉德·华莱士，斯蒂芬·杰克逊，泰森·钱德勒这三位防守悍将的层层堵截，再也无法利用抓时间差的方法以点破面，哪怕他抓时机的能力依然让山猫的防守时常陷入被动，但是钱德勒依然可以用慢一拍的速度干扰他的投篮，再加上武圣和华莱士如影随形的协防，吴皇这场比赛每拿一分都要付出双倍的代价。

　　尼克斯今天打了两个加时才得到105分，吴皇一共出场51分钟，这场比赛他创造了自己的出场时间记录，但这么长的时间只拿到18分9篮板11助攻4抢断1盖帽，可见山猫对他的防守有多么严密，同时他也与自己的第5次三双擦肩而过。

　　吴皇自己倒不觉得太遗憾，詹姆斯那家伙的准三双次数一拿出来，绝对会让他的球迷集体高潮。

　　他的三双已经够多了，现在可没功夫惋惜这种小事，他要想办法让克里斯汀远离他的网站，自从前几天泰勒·斯威夫特自作主张跑去直播了一次，克里斯汀第二天就跟着申请了直播间，显然是想要打擂台，结果被他动用后台之力拦了下来，拒绝了她的申请。

　　开玩笑，这两个女人要是一块直播，搞不好播着播着就掐起来了，到时候他的后宫何止是着火这么简单，那个场景简直不敢想象！

　　1月10日，吴皇随队去客场挑战休斯顿火箭，赛前他在姚餐厅请姚明吃饭。

　　这话听起来很别扭，吴皇是要感谢姚明无偿帮他直播，小巨人现在玩魔兽世界时一般都会开着直播，然后被一万人追杀。

　　“你看看，我的直播间才一千多人，立花老师的直播间居然有三千人。”姚明看着自己的笔记本摇头晃脑，吴皇凑过去一看，丫的竟然关注了所有艺术家的直播间，并且每个都送过礼物了。

　　“正常，我的直播间最多也就两千人观看。”吴皇看着自己阴盛阳衰的网站，暗道女用户还是太少了一些，他要不要在卫生巾产品里打一打广告里呢？

　　“我觉得你的直播应该设置一下延迟，不然别人一看直播就知道我在哪，这几天总是被人追杀。”

　　“放心吧，过几天延迟功能就出来了，你可以设置十分钟的延迟，别人就不知道你在哪了。”

　　今晚的比赛安排在8点30分，吴皇看了看时间，距离比赛开始还有两个小时。

　　“咦，突然少了一百多人。”姚明看了一下自己的直播间，人数在不停下降。

　　吴皇轻声一笑：“没准是哪位大艺术家来了。”说着他用笔记本打开观众人数排行，当时就吓傻了！！他居然看到了艾玛·沃特森的直播间，赶紧点进去一看，这次受到的惊吓更甚，因为他看到了克里斯汀和艾玛·沃特森身处同一个镜头下。

　　“完了！这下着火了，着大火了……”吴皇像见到鬼一样嘟哝着，他已经想到了泰勒·斯威夫特知道后会怎么发脾气。

　　“哪里着火了？”姚明吓了一跳，连忙去拿拐杖，他这个状态一着火可跑不快！


第一百六十七章 波什OR小斯

　　尼克斯在与火箭的比赛前再次签下了一位自由球员，已经离开NBA三年的内线乔纳森·本德。

　　乔纳森·本德在1999年第1轮第5顺位被猛龙选中，这是一个在当时被认作是下一个加内特的天才，只可惜后来在NBA遭受了严重伤病没有打出来，并且在06年因伤不得不在24岁时就宣告退役。

　　这个赛季乔纳森·本德重新复出，但是没有球队相信一个退役快四年的病号还能打出成绩，尼克斯要不是严重缺乏内线也不会考虑他。

　　吴皇知道这个消息后，赛前还特意发短信问候一下这位新队友，他以前就听说过这个能在罚球线起跳扣篮的天才，只可惜伤病摧毁了他，不然现在很可能也是一个全明星球员了。

　　“所以说，抵抗伤病的能力有多重要。”吴皇发完短信后也感慨了一下，有时候抗伤病能力比速度、弹跳、爆发力还重要，科比、乔丹、邓肯、纳什就是好例子，再看看韦伯、希尔这些被伤病毁掉的天才，就知道持久力才是最重要的属性，再牛逼的天才如果出场一集就挂掉，那也是个悲剧。

　　许多球迷都会问，究竟什么是抵抗伤病的能力？

　　其实抗伤病的能力是一个很笼统的说法，四成属于身体素质，三成跟打球风格、球商等有关，另外三成要看运气。

　　吴皇的身体素质自然没问题，他的打球风格、球商、还有对伤病的预防都做的很好，剩下的运气就更不用说了，一脚踏两船还能继续勾搭小姑凉，没有点运气真是死都不知道怎么死！

　　这场比赛，休斯敦火箭队坐镇主场丰田中心，迎战三连胜的尼克斯。

　　两支球队不久前刚刚交易过，麦迪前两场没有出战，尼克斯的官方消息是旧伤复发，目前无限期休战。

　　实际上傻子都知道，肯定是被封杀了。

　　这不光是吴皇不愿意和麦迪合作，加里纳利等人同样不欢迎麦迪，因为只要麦迪上场就自然会抢占原有球员的出场时间，他这个后来者当然会受到全队的排挤。

　　德安东尼最近一直想交易麦迪，但是受限于联盟交易规定，现在的麦迪很难出手，除非他们愿意付出大代价，或是有人愿意付出大代价，但这样的话也就失去了交易的意义，没有人愿意吃亏交易。

　　最近ESPN透露，尼克斯现在的目标是太阳队的斯塔德迈尔和猛龙队的克里斯·波什，他们准备向太阳和猛龙提供报价以便得到“小霸王”和“龙王”，虽然联盟有规定，刚刚交易来的球员在两个月内只能单换，但是他们有办法绕过这个规定让双方的资金对等，同时还违背联盟规定。

　　但真正的问题在于，这两支球队并不愿意让尼克斯捡这么一个大便宜，虽说这两名内线都有可能在下赛季跳出合同变成自由球员，但是不到最后一刻，太阳和猛龙依旧他们怀有幻想。

　　据《篮圈世界》报道，猛龙对麦迪的到期合同并不感兴趣，现在的猛龙依旧有打入季后赛的希望，他们不愿意交易波什。同理，太阳也是如此，一旦失去纳什和小斯这对梦幻组合，太阳就彻底失去了希望，只能重建了。

　　波什本赛季场均可以得到23.7分11.3个篮板球，两项数据均为职业生涯最高。猛龙最近并没有任何想要交易波什的迹象，但是由于波什今夏可以选择成为自由球员，猛龙到时候可能一无所获，因此他们也必然有这方面的担心，所以尼克斯还是有机会的。

　　斯塔德迈尔本赛季的数据已经比巅峰时有所下降，他的行情实际上不如波什，毕竟小斯的膝盖做过微创手术，他的巅峰期肯定会因此受到影响，30岁之后大幅度下滑的概率非常高，所以尼克斯如果能选择的话，肯定更想要波什而不是小斯。

　　纽约时报的达·萨比早就提过这一点，尼克斯愿意立刻通过交易得到波什。当然，如果筹码合适，这也是联盟大多数球队愿意去做的。波什无疑是联盟当中最具统治力的大前锋之一，而且在他的身边并没有太多有天赋的球员。

　　波什现在在猛龙的状况同保罗·加索尔几年前在灰熊时颇为相似，加索尔同样是联盟最有才华的球员之一，但是由于他始终不能率领灰熊在季后赛当中赢球，所以他一直被认为是个失败者。

　　最终加索尔被交易到了湖人，从那时候开始到现在，湖人每年都进入总决赛，最终在上赛季赢得了总冠军，今年很可能卫冕。

　　这个例子对尼克斯和波什很重要，纽约现在已经不再是球星黑洞，这些球星最大的顾虑可以先排除。其次，尼克斯本赛季的战绩比猛龙出色得多，如今的猛龙只排在东部第10位，他们很可能最终进不了季后赛，所以尼克斯吸引波什的最大筹码就是他们年轻并且充满潜力的阵容，以及能打季后赛的诱惑。

　　波什如果能加入现在这支尼克斯，虽然距离夺冠还有一段距离，但是他们至少有把握打进第二论，发挥得好甚至有希望摸到东决的地板，这要比他在猛龙一直看不到希望好得多。

　　吴皇最近得到唐尼·沃尔斯的授意，一直在和波什保持联络，两人在对方赢球后会经常打电话互相问候，可见波什那边也有离开猛龙的心。

　　德安东尼这边自然是希望小斯能来尼克斯，但是唐尼·沃尔斯却希望来纽约的是波什，这两人一直在互相拆台。

　　那句话怎么说来着——有人的地方就会有斗争，这话可不是专门用来形容中国人，放之海内外皆准。

　　吴皇懒得理会那么多，总之哪边的行动对自己有利，他就帮哪边，最终他才是能够一锤定音的那个人。

　　姚明在场边观看今天的比赛，他这个赛季基本是报销了，刚刚做完手术的小巨人至少在全明星前都要拄着拐杖，想要复出只能等下个赛季。

　　吴皇今天走进丰田中心时不但没有收到嘘声，反而看到有不少华裔球迷穿着他的球衣和球鞋，今天这座球场至少来了两千名华裔球迷。

　　ESPN这场比赛之前的一篇报道很有意思，报道里面说的是阿里扎本赛季的三分球出手达到218次，排在联盟第二，仅次于尼克斯的吴皇，后者的三分出手数是223次。

　　但是火箭1号的三分命中率却非常不堪，直接排到联盟100名开外去了。与其有鲜明对比的就是吴皇，他的三分命中率达到41.9%，在联盟里所有三分出手次数超过一百次的球员里排名第四。

　　“铁扎”的外号就是这么来的，阿里扎确实没有成为全明星的天赋，他在火箭的出手数跟吴皇差不了太多，但是两人的数据却差了两个档次，可见人与人之间的差距就是这么大。

　　比赛刚一开场，加里纳利中路上篮被巴蒂尔侧翼补防赏了一个大火锅，但是篮板却被大卫·李拿到，补篮命中。

　　纽约中锋最近两场比赛状态不错，如果不是遇到一些克制自己的对手，他还是能为球队做出不少贡献。

　　吴皇今天对位的是身高可能还没有180CM的布鲁克斯，第一次投篮他就仗势欺人，一个撤步就在三分线外出手，颜射了小黑豆。

　　阿里扎没有明星的天赋，倒是有一颗全明星的心态，他居然与吴皇较上了劲，同样三分线外出手，结果在伊戈达拉的防守下怒打一铁！

　　伊戈达拉今天不打算让阿里扎拿到两位数得分，随着大卫·李抛投，加里纳利远投三分，尼克斯打出一波小高潮，开局14:2遥遥领先火箭。

　　“太狠了！”姚明知道自家球队不一定怕湖人、骑士这样的强队，但最怕尼克斯和雷霆这样更年轻，运动能力更好，也更擅长瞎鸡巴打的球队。

　　阿隆·布鲁克斯今年打出了生涯最好的一个赛季，但是他今天面对吴皇却难以延续自己的疯狂，两人的天赋实在差的太远，不管是玩技术流还是硬碰硬，吴皇都能压得他不得翻身，这是全方位的碾压。

　　阿德尔曼请求首次暂停，暂停后斯科拉勾手扳回2分，但火箭始终处于落后，大卫·李今天遇到身体素质不如自己的阿根廷人，反而有上佳表现，他今天算是遇到自己能克制的人了。

　　火箭这个赛季打老鹰时，斯科拉面对霍福德和约什·史密斯都有上佳的表现，但今天面对被这两人刚刚教训过的大卫·李却碰了一鼻子灰，NBA这种相生相克的有趣现象也是球迷为止兴奋的重要原因。

　　“我就不会有克星！”吴皇唯一一次惨败是面对克里斯·保罗，但他第二次再遇上蜂王也没有重蹈覆辙，所以他一向不觉得有人能真正克制自己，那种人还没出生呢。

　　吴皇这场比赛打得很轻松，“蝙蝠侠”巴蒂尔已经略显老态，他的协防无法对一号位上的吴皇造成太大影响，吴皇反倒觉得阿里扎对他的协防更棘手一些。

　　不过今天尼克斯的进攻核心是大卫·李，这家伙开场3投3中，吴皇开始有意识的给他喂球。

　　大卫·李的表现不负众望，第一节还剩3分35秒时，原尼克斯球员杰弗里斯在篮下造成伊戈达拉进攻犯规，但是尼克斯仍旧以22:13仍领先火箭9分。

　　吴皇自从命中了第一个三分后就没有再投篮，他知道面对不死小强般的火箭想要砍下50+希望渺茫，所以从一开始就不以得分为第一目标。

　　但是在下场前，他于情于理都要去攻一下，这样才对得起在客场支持他的球迷。

　　第3分16秒，吴皇在罚球区弧顶获得空挡，果敢后仰出手……

　　这一球在巴蒂尔的协防下球险些不中，但他的运气不错，篮球弹了一下之后落入球网，就连幸运女神也对他有意思。

　　“狗屎运！”泰勒·斯威夫特此时在电视前哼了一声，她正在考虑要不要开直播跟克里斯汀打对台，但在气愤之余还是有些顾忌，担心逼得太过不好收场，她倒是没有傻到家，知道把吴皇逼得太急了未必对自己有利。

　　吴皇此时已经把这种事放在一边，就凭他这根稀世罕见的二八，就凭他这副吴彦祖级别的颜值，在加上全球运动员中最顶级的吸金能力，他永远都不会缺少女人。

　　半分钟后，吴皇又在三分弧顶右侧出手，只见他一个简单的胯下运球，跟着后撤步，直接三分出手，篮球稳稳命中。

　　德安东尼觉得时间差不多了，第一节还剩下两分钟时将他换下，吴皇首节4投3中，拿下8分1篮板3助攻。

　　“我这段时间的投篮命中率真不错。”吴皇下场后从伍德森手中接过自己的数据表，后者在他的命中率一栏画上了红线，他最近几场比赛的投篮命中率确实非常高，连带着把他的场均命中率都提高了不少。


第一百六十八章 私人训练师

　　第一节最后19秒，麦迪造成阿里扎犯规，罚球2罚1中，尼克斯36:20领先16分结束首节。

　　这场比赛麦迪被重新启用，德安东尼在吴皇下场后便换上了他，想要利用麦迪对火箭的不满做一些文章，效果马马虎虎。

　　ABC今天直播了这场比赛，前火箭队主帅范甘迪自然被派出解说这场比赛，他认为火箭队第一节大比分落后是由于体能下降，这体现在数据上，最明显便是快攻的退步。“无姚之下，火箭本赛季提倡炮轰，加快攻防速率，最大的改变就是快攻次数递增。上赛季，火箭的场均快攻只有8.2次，到了本赛季，这个数据狂增到14.8次，几乎翻了一倍。不过，在过去三场比赛，火箭球员明显有些跑不动，场均只打出7.6次快攻。”

　　马克·杰克逊说道：“尼克斯是本赛季场均快攻次数最多的球队，他们的场均快攻次数达到了17.5次，每场比赛能通过快攻取得20.3分，这两项数据都是联盟第一。”

　　第二节开始后，火箭队逐渐苏醒，斯科拉小勾手、洛里抢断反击带领主队打出6比0的小高潮，不过伊戈达拉立刻跳投还以颜色，随后麦迪罕见地切入篮下接球一记单手重扣，依稀让人想起了他巅峰时的样子。

　　吴皇在场边鼓了鼓掌，麦迪的身体绝不是无法恢复，至少要恢复巅峰时的七八成运动能力没有问题。实际上麦迪也只不过刚刚31岁而已，按道理还没有走过巅峰，只不过这个年纪想要保持状态需要付出比年轻球员更多的努力。

　　一个20岁的球员在训练效果和恢复能力上都处于最好的阶段，这个时期他们吃多少苦就能有多少收获。

　　一个30岁的球员却不同，他们往往付出两分努力只能有一分收获，如果曾经受过重伤的话，在训练中还会伴随着痛苦和折磨，所以那些三十岁后状态迅速下滑的球员就是因为这个原因。

　　况且这个年龄的球员一般都已经赚到了足够多的金钱，很少还会像年轻时那么拼命，麦迪就是一个例子，但也无可厚非，人之常情罢了。

　　阿里扎在防守端很快贴上了麦迪，不断运用攻击性的防守动作威胁麦迪持球的安全，不让他轻易接到篮球和突破。

　　麦迪现在就怕这样的防守，爆发力下降后他很难摆脱对手的贴身防守。

　　德安东尼在场下见到麦迪挣扎不出阿里扎的近身盯防，心里对他的能力有了更清楚的认识，现在的麦迪真没什么使用价值了，用他还不如给年轻的丹尼·格林一些机会。

　　尼克斯的锋线在交易后不再臃肿，完全可以给训练刻苦的丹尼·格林一些出场机会。

　　很快，德安东尼就换下了麦迪，换上了一直得不到出场机会的丹尼·格林。

　　大卫·李第二节的手感依然出奇的好，虽然火箭球员奋力追赶，但他们没有一个真正的球星带领，很难迫近分差，尼克斯的领先优势一直在10分以上。

　　第6分28秒，火箭队主力全部回到场上，但令主场球迷遗憾的是，火箭的进攻再度受挫，阿里扎和小布屡投不中，而尼克斯再次起势，吴皇居然在低位背身强吃布鲁克斯，干净利落的转身跳投将分差拉大到16分，阿帅随即叫了暂停。

　　德安东尼暂停后吩咐球队尽快结束这场比赛，他们1月份的前半段赛程非常轻松，但到了下半月赛程就开始变得密集起来，这种情况会一直持续到全明星前，这段时间他们几乎两天就要一战，如果能趁月初这段时间多积蓄一些体力，就能让他们接下来的赛程轻松一些。

　　吴皇这个时候自然不会再有刷分的心态，他同样打算尽快结束这场比赛的悬念，提早将比赛送入垃圾时间。

　　暂停过后，火箭队的进攻依然没有起色，吴皇和伊戈达拉完全封死了小布和阿里扎的进攻，巴蒂尔和海耶斯又没有多少持球进攻能力，他们的首发里只剩下斯科拉有一点明星相，但阿根廷人今天又遇上状态正好的大卫·李，火箭全线都被尼克斯压制了。

　　第二节最后42秒，伊戈达拉拿球直奔前场，跟着在罚球线急停，杀了个回马枪，转身将球传给身后的吴皇，并将阿里扎挡在身后，吴皇接球稳稳命中三分。

　　上半场结束，尼克斯以69:48领先21分。

　　进入下半场，尼克斯依旧不给火箭一点机会，吴皇一上来就断掉阿里扎的传球，快攻上篮将分差拉大到23分。两分钟后，又是吴皇拿球后，这次他沿左侧杀到篮下，面对斯科拉的防守，吴皇一个转身闪开投篮空间将球抛出，篮球在篮筐上砸了两下直接入网。

　　这种全凭个人能力的进球最能打击对手士气，休斯顿球迷现在一定格外怀念前几年的麦迪和上赛季的姚明，那时候这两人在关键时刻至少能保证为自己球队得分，或是利用自己的威胁为队友创造投篮机会。

　　但是现在的火箭没有一个能在关键时刻站出来的人，斯科拉、小布、阿里扎是火箭得分最高的三个人，但他们一旦遇上擅长防守的球员都可能被限制，就像今天这样。

　　火箭第三节苦苦挣扎了半节时间，但是第6分02秒，大卫·李的中投还是让分差来到29分。

　　这是一个几乎无法再被翻盘的比分，德安东尼很快换下了吴皇和伊戈达拉，开始为后天对阵雷霆的比赛做准备，但是依然把大卫·李留在场上以防万一。

　　前三节打完后，火箭仅仅将分差追到26分，第四节的比赛彻底进入垃圾时间。

　　最终尼克斯在客场轻取火箭，吴皇拿到16分2篮板4助攻3抢断，大卫·李贡献现全场最高的24分10篮板，伊戈达拉也有18分3篮板3助攻入账。

　　赛后吴皇从姚明那里得到了一个快速恢复体力的办法，小巨人告诉他，打完比赛会觉得很疲劳，但这时候如果练一练力量，再给身体一些压力，其实会恢复得特别快，第二天早上会舒服得多。

　　姚明还建议吴皇请一个专门的私人教练，球队的训练师领的是球队的薪水，他们再职业也不可能随时随地掌握吴皇的身体状况，为他量身设计训练计划。

　　吴皇打了两个多月比赛，也觉得有必要请一个私人训练师，而姚明给他推荐的是韦恩·霍尔，这人之前是麦迪的训练师，两年前被麦迪炒掉了。

　　韦恩·霍尔是NBA公认的最出色的私人训练师之一，他的出色在于他既能练身体，还能教你怎么练技术。

　　大多数NBA私人训练师的工作，只是教你提升力量和协调性，但是韦恩·霍尔不光会练力量，还能练球，能做有球训练。麦迪的运球、传球、投篮，都是和霍尔一块儿练出来的。这一点，大多数训练师就不行了，因为在NBA的这些训练师一般没有篮球基础，他们的任务就是教你练身体。

　　尼克斯打完和火箭的比赛后，全队直接飞去了俄克拉荷马。

　　他们下一场的对手是雷霆，中间只有一天休息时间，干脆就不回纽约了。

　　吴皇打完与火箭的比赛，第二天让布兰登帮忙联系了两个训练师，一个是姚明推荐的韦恩·霍尔，另一个是蒂姆·格罗沃，这位曾经是迈克尔·乔丹的训练师，吴皇要比一比活再决定请谁。

　　这两人都叫训练师，但蒂姆·格罗沃不像一般的训练师，他不像韦恩就一个人，蒂姆·格罗沃是一个团队，他自己负责主练，还有好多人当陪练，另外还有营养和恢复团队，有按摩的，有捏脚的，有端茶的，有送水的，有专门负责身体恢复的，有研究营养食谱的，反正干什么的都有。

　　吴皇一听布兰登的介绍就笑了，这两个训练师有些不一样，蒂姆·格罗沃这边有这么多人围着伺候，但其实两边练身体和练球的部分没什么不同，只是蒂姆·格罗沃人多，可能会让许多人感觉档次更高。

　　两个训练师该怎么选，吴皇分别和两人交流了一下就有数了。

　　尼克斯在与雷霆比赛的当天，吴皇亲自给韦恩·霍尔打了一个电话，后者在被麦迪炒鱿鱼后，暂时在大学里担任训练师。

　　韦恩·霍尔这两年没有担任NBA球员的训练师，因为麦迪当时炒掉他的理由是“我跟着你练不好，老受伤”。韦恩·霍尔就是因为这个和麦迪翻脸，他当时反驳道：你跟着我好好练的时候是这样吗？那时候你得到两届得分王的时候怎么不说这个？现在老受伤却怪到了我头上，您要好好练能有这结果吗？

　　吴皇打来的电话让韦恩·霍尔很意外，自从他被麦迪炒鱿鱼后，就没有球星来找他训练了，他的训练方式也被一些同行攻击，麦迪的球迷更是认为他的训练方法会透支球员的身体，麦迪就是这么被他练废的。

　　韦恩·霍尔的训练方式有两个地方一直褒贬不一，第一是他主张在比赛之后训练，继续刺激身体，这样第二天他们就不用再训练了，给身体足够的恢复时间，来准备下一场的比赛。

　　第二个是，他的训练强调少吃多餐和少做多练，也就是每次的训练内容和时间不能太多和太长，但在有限的训练时间里，训练的强度要高，同时训练的次数要频繁。在用餐上也是如此，每天不要一日三餐，而是一日六餐，但每餐食用的饭量不能太多。

　　吴皇详细询问了一番，韦恩·霍尔认为在比赛频繁的时候，赛后马上去健身房练半小时力量，能够刺激身体潜力，帮助恢复和加强体能，而且第二天就不需要再练力量了。

　　而在比赛不频繁的时候，或者在休赛期，球员的训练应该分成一组组的专项训练，每一组训练只练一项内容，但是强度和频率很高。练完一组后，球员立刻进行相应的冰敷、或是冰浴护理，这有利于身体快速恢复。

　　说起“冰浴”，这是NBA球员常见的赛后恢复方式，吴皇就是冰浴爱好者，他还特意在克里斯汀和泰勒·斯威夫特家里安放了一个冰桶，两个妹子会提前准备好冰浴所需的东西，等到吴皇打完比赛回来后就可以直接进行治疗，有利于缓解身体的疲劳。

　　吴皇在自己家装得就不是冰浴那么简单，而是“冰桑拿”，这种冰桑拿室的极限温度可以低至零下160-230度，比在南极检测到的最极限低温还要低。吴皇的治疗温度显然不会那么低，但也是相当寒冷的。这种超低温的护理，有助于血液循环，会给身体带来舒适感，刺激神经和细胞反应，有利于身体的快速恢复。

　　当然，也不是人人都可以体验冰桑拿，对于身体素质有一定的要求，吴皇的体质就非常适合进行这种护理，他本身的恢复速度就奇快，再进行冰浴或是冰桑拿后，身体恢复速度会快得惊人，一些在场上冲撞后造成的小伤小痛，通过这种护理也能很快痊愈。

　　NBA球员最怕的就是这种小伤小痛在积少成多后变成严重的伤病，甚至是难以痊愈的顽疾。

　　吴皇的恢复能力可不只是强在体力上，在伤病痊愈速度上，他也比一般人快得多。

　　韦恩·霍尔的训练方法或许真的不适合一般球员，但吴皇却感觉很对自己的胃口。

　　尼克斯的训练师就不敢这么训练他，万一吴皇因为训练量过高而在场上受伤，把他卖了都赔不起。所以吴皇一直感觉自己的训练太大众化了，球星就要有球星的训练方法，每一个球星都是与众不同的，若是按照常规方式训练，他的进步速度肯定不够快。

　　尼克斯对阵雷霆的比赛就让吴皇更加坚定聘请私人训练师的念头了，对面那个维斯布鲁克只比他早一年进入NBA，但是对抗能力已经远远超过了他，在场上活像个小牛犊子，难道这货的身体天赋还能比自己好吗？反正吴皇不觉得这世上有谁比他的底子好，管他黑人还是白人。

　　雷霆这个赛季崛起的势头很强，火箭赛季初期的战绩不错，但是受制于整体实力，这段时间排名已经在不断下滑，相反雷霆的排名却逐渐走高，现在他们排在西部第八，火箭上一场输给尼克斯后已经滑到第九位。

　　赛前发布会上，吴皇在被问到打算如何对付维斯布鲁克的时候，轻轻一笑：“他除了会在场上横冲直撞外，就不会其它东西了，我一点不担心他会对我们造成麻烦，真正棘手的是凯文，那是一个天才投手，我只希望他拿不到篮球，到时我们就会取得胜利。”

　　吴皇的话几分钟后就传到了维斯布鲁克的耳朵里，后者显然对吴皇的话很不满，反击道：“有些人还不懂规矩，我会在比赛里教会他怎么说话。”


第一百六十九章 有勇无谋

　　最近几年，凯尔特人靠组建三巨头问鼎联盟，湖人的夺冠也离不开与灰熊间的“打劫”式交易，雷霆却是依靠一群才华横溢的年轻人重建，这是对NBA近几年建队模式的一种反向思考。

　　雷霆阵中储备的年轻俊才让NBA所有球队都羡慕不已，三年级的杜兰特目前领跑联盟得分榜，维斯布鲁克被认为是身体天赋最好的年轻控卫之一，杰夫·格林、詹姆斯·哈登、塞尔吉·伊巴卡同样展示出不俗的上升潜力。

　　此刻已经很少有人记得，这支青年军在2008-09赛季初还经历过3胜27负的惨淡开局，甚至有声音怀疑过他们会写就史上最差战绩。

　　从某种意义上说，杜兰特在球技层面上已经不能用潜力股来形容了，他是真正的巨星。光是这一点，雷霆就比以往的公牛和开拓者要高出一截。在重建速度上或许只有他们今天的对手，纽约尼克斯能和雷霆较量一下。

　　最近三年的新秀里，能够摆在一块互相比较的天才只有07年的榜眼杜兰特、08年的状元罗斯，以及今年的状元秀吴皇和四号秀泰瑞克·埃文斯，这四人无论进步速度还是在帮助球队获得胜利上都远超其他新秀，暂时只有他们四个才真正拥有巨星的潜力。

　　与雷霆和尼克斯有着鲜明对比的是开拓者，这支球队也是通过选秀重建，但是奥登大帝出师未捷身先死，布兰顿·罗伊的天赋又确实不及杜兰特、罗斯和吴皇，他不会给人那种“他究竟能变得多好”的想象空间，在联盟的影响力上也要略逊一筹。

　　现在看来，雷霆和尼克斯的较量有很大看点，吴皇VS维斯布鲁克，杜兰特VS伊戈达拉，大卫·李VS伊巴卡都是很有意思的对决，只可惜联盟赛季开始前没想到这两支球队本赛季的进步会这么大，因此这场比赛并不是一场全美直播。

　　TNT今天直播这场比赛，查尔斯·巴克利在比赛开始前说道：“雷霆是一支潜力无敌的球队，我觉得他们已经完成了重建，即使不算杜兰特，像维斯布鲁克、格林、哈登和伊巴卡只要稍有进步，雷霆就无异于收获重要新援。无论他们最终走得多远，我认为这都是一支令人充满好奇的队伍。”

　　肯尼·史密斯说道：“哈登是今年雷霆队选的一手好签，这个一年级的第六人场均只有22分钟上场时间，但能贡献9分和接近两次助攻，他的表现非常高效，如果在其它球队，他的场均数据显然不会低于Hugo和埃文斯外的其它新秀。”

　　“福特中心球馆”能够容纳19500人，今天座无虚席。但是不和谐的是，有当地球迷将吴皇的画像恶搞了一番，居然把他的头像替换成了泰勒·斯威夫特，这里面的含义可不少，比如就有骂他娘们的意思。

　　尼克斯球员已经出场，吴皇对此淡淡一笑，丝毫不以为意。

　　维斯布鲁克一见到吴皇，脸色就立刻耷拉下来，显然对他赛前的言论很不满。

　　雷霆队的主教练布鲁克斯特意在赛前提醒过威少，吴皇这是再明显不过的激将法和挑拨离间，但这不代表维斯布鲁克就会收起心中的愤怒，他现在对吴皇一点好印象都没有，就像他讨厌克里斯·保罗一样。

　　威少是个实在人，他没那么多心思，也不喜欢与人斗嘴，所以最讨厌保罗和吴皇这种场外小招数一堆，场内小动作不断的家伙。

　　许多球迷认为维斯布鲁克跟科比有一些相似，两人都是十分要强、固执、努力和偏执的人，但两人又有很多不同，威少多了一些善良、热血和天不怕地不怕的勇气，但少了科比那种灵性，也没有科比极端的偏执和全能的身手，而且科比的智商和情商还是要比威少强上一些的。

　　比赛开始前，两队球员互相拥抱，维斯布鲁克皱着眉头和吴皇拥抱一下，互相间一句话都没说。

　　雷霆首发阵容：拉塞尔·威斯布鲁克、萨博·塞弗罗萨、凯文·杜兰特、杰夫·格林、内纳德·科斯蒂奇。

　　尼克斯首发阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、弗莱、大卫·李。

　　德安东尼派出的这套首发阵容里，伊戈达拉在防守端负责错位防守杜兰特，加里纳利去防守没什么持球进攻能力的塞弗罗萨。

　　雷霆队的球员确实天赋超群，但是尼克斯球员的运动天赋也不差，纽约球迷现在最担心的是吴皇，技术和意识层面他肯定要比威少强一些，但是论运动能力他就未必强过对手，尤其是对抗能力，谁都知道维斯布鲁克打起球来是一副不要命的劲头，吴皇这幅小身板搞不好会被撞散架也说不定。

　　“谁跟他硬碰硬！”吴皇对此丝毫不担心，今天他罕见的采用贴身防守，放你突破但不让你轻松投篮，这与赛前许多媒体预测的截然相反。

　　大卫·李今天在跳球上终于赢了一回，科斯蒂奇膝盖上有伤，纽约中锋欺负残疾人，终于让自家球队拿到了先进攻的权利。

　　维斯布鲁克在防守上也有其进攻端的风采，一上来就气势汹汹地盯着吴皇手里的球，采用侵略性极强的紧逼防守来对付他。

　　雷霆球迷的欢呼声也从一开场就状态全开，他们都想看到维斯布鲁克在场上吊打吴皇，“维斯布鲁克远远强过吴皇”，至少在雷霆球迷心里都是这么认为的。

　　“拉塞尔，快用你的肌肉干掉那个中国来的娘们！”

　　“让中国人看看真正的男人是怎么打球的，NBA是男人才能参与的比赛，中国人回去多长几斤肉再来送死！”

　　“拉塞尔会狠狠教训中国小宝贝，我怀疑他还没断奶！”

　　雷霆球迷大部分都在拿吴皇的种族、身材和样貌来羞辱他，而且不光是他们，尼克斯现在打客场，客队球迷吐槽吴皇的基本都是这一套，实在没什么新鲜感，杀伤力也不强。

　　吴皇觉得这帮家伙都是在嫉妒他，他怎么说也有180磅，身材顶多算是苗条，根本算不上瘦弱好嘛，至少他要比纳什的对抗能力强一些。还有勇士队的那个看起来比他更瘦弱的库里，怎么没有这么多人去嘲讽他们？而且不说别人了，雷霆的核心杜兰特，第一个赛季那才叫真的骨瘦如柴，就算现在也是一副晾衣杆的体型。

　　所以说来说去，这些球迷还是嫉妒他和妹子的绯闻多，更是妒忌他长得英俊，妒忌他受女球迷的欢迎。

　　吴皇现在的球迷群里两极分化的有点严重，今天坐在“福特重心球馆”里的男球迷里，除了近千名华裔外，大部分都恨不得把他除之后快，但是剩下的女球迷却没有几个对他存有偏见。

　　他现在的球迷群体里，男球迷的增长速度开始放缓，但是女球迷的增长速度却在爆发式增加。如果不信的话，随便点开他的脸书和推特的新增粉丝，基本都是清一色的女粉丝。

　　吴皇对上维斯布鲁克的逼抢，把篮球轻轻往背后一拍，先退了一步，接着迅速把篮球交到身前，给了维斯布鲁克一次抢断的机会。

　　威少还真不客气，一见到篮球立刻疯狗一般扑了上来！

　　吴皇迅速把篮球一勾，一个变向就过掉了维斯布鲁克，突到右侧牛角位急停出手……

　　其实这一球就能看出来，维斯布鲁克的防守习惯和技巧不算好，这跟他的性格有关，经常喜欢凶狠的紧逼防守和快手抢断，然而这样的赌博防守一旦不成功就是一个失位。

　　不过由于爆发力实在过于逆天，球迷经常能看到威少以近乎BUG的速度快速归位，甚至直接从背后抢断或是追冒，只能用一个“横”字来形容。

　　但是问题也随之而来，威少确实够横，但对上那些特别狡猾的家伙却经常让自己碰得一头包，比如基德、比如保罗，比如今天的吴皇……

　　吴皇若是比速度一点都不比威少慢，他这次明明可以直接杀到篮下扣篮，但却愣是中途急停投篮，而且投篮的速率还特别慢，换成基德和保罗一看就知道有问题，但威少哪里会管那么多，扑了一个空后转身就杀了回来，直接从身后去封盖吴皇的投篮，结果自然是没碰到篮球，直接打在了吴皇的胳膊上。

　　“嘟！”当值裁判立刻吹罚口中哨音，像威少这种背后封盖，除非盖的很干净，不然八成是打手犯规。

　　吴皇落地后摆出一副洋洋得意的表情来继续刺激对方，顺便向维斯布鲁克说道：“你的动作太慢，反应也太慢，我等了你半天，差点从天上掉下来。”

　　维斯布鲁克正举着他的右手，闻言脸色一下子就红了起来，不过这可不是因为不好意思，而是被气得脑充血了。

　　吴皇正等着维斯布鲁克还嘴，可等了半天只见到一个黑里通红的青蛙脸在瞋目切齿的瞪着他，既不还嘴也不动手，只是瞪大眼睛死死盯着他。

　　维斯布鲁克还有一点和科比很相似，那就是他不会说垃圾话。但是和老大明明不会说垃圾话还总爱先挑事不同，威少很少主动挑起事端，遭到对手的小动作或是垃圾话，他的表情大多数时候就是像现在这样，就像在用自己犀利的眼神瞪死对手！

　　“神经病！”吴皇不知道怎么回事，被维斯布鲁克瞪得有些不自在，两罚一中。

　　维斯布鲁克一上来就在吴皇身上吃了一个大亏，这口气当然咽不下。

　　杜兰特知道自己兄弟的性格，进攻端利用自己的跑位牵扯尼克斯的防守，为他创造一对一的机会。

　　“天真，还想跟我一对一？”吴皇看到雷霆球员都在拉扯空间，这是让他们单挑的架势，不过他可不会跟这头青蛙单挑，当即露出一个空挡，打算把他放进去来个瓮中捉鳖。

　　维斯布鲁克没有那么多心思，见状连挡拆都懒得叫，直接持球杀向篮下。

　　吴皇立刻转身跟上，但他只守着外侧，篮下一侧全交给了自己的内线队友。

　　钱宁·弗莱放下弱侧的格林杀回篮下，罩住了打算上篮的维斯布鲁克。这时候杰夫·格林正处于空位，但是闷头冲锋的威少看不到这么多，迎着弗莱的防守将球投出，篮球打板弹入了篮筐。

　　“干得好！”雷霆球迷在威少进球后释放出雷鸣般的欢呼，维斯布鲁克暴力的打球方式确实更符合美国人的胃口。

　　“狗屎运！”吴皇心里暗骂，这一球弗莱的协防已经到位，但是威少利用个人能力+运气还是将球投进。“我就不信你能一直这么走运。”吴皇拍了一下弗莱，示意他补得好，今天尼克斯的防守就是放威少去冲击内线，只要他的出球一慢，就只能像刚才那样强打，他可不信维斯布鲁克每次都能打进这种高难度的上篮。

　　吴皇进攻端带球推进，又一次运球至威少跟前，右手犹如用手腕将球勾住一般，引诱维斯布鲁克上抢断球，到时他只要把球一勾，立刻就是一个变向过人，一步就能过掉维斯布鲁克。

　　维斯布鲁克上一次就因为上抢断球被过了个干净，然而只吃一次亏显然不能让他知难而退，威少依然选择了上前断球。

　　吴皇现在越来越自信，“这世上没人比我更快”，他现在就是这样的想法，就算维斯布鲁克再横，他也敢于做动作。这一次，维斯布鲁克只差一点就能碰到吴皇手上的篮球，但最后还是被吴皇先一步把球勾了回来，迅速反方向突破。

　　维斯布鲁克重心已失，对吴皇的突破无能为力，连续两次被吴皇用同一个方法过掉。

　　吴皇这次没有选择骗犯规，直接杀到篮下，赶在雷霆内线协防前将球上进。

　　福特中心球馆的嘘声戛然而止，吴皇连续两次将维斯布鲁克过掉，而且是用一种略带戏耍的方式，这对雷霆球迷和球员的士气打击很大。

　　“快是快了，不过精准度差了点，一会再让我耍你一次！”吴皇进球后嘴巴也不闲着，不过他这次倒是击中了威少的软肋，维斯布鲁克最受不了这种刺激。

　　“别得意，你也防不住我！”维斯布鲁克果然中招，还没转到防守端，但接下来这次进攻他依然准备自己来。

　　吴皇的连续刺激让维斯布鲁克的大脑开始充血，杜兰特不准备让他继续任性下去，这次进攻落位后便张手要球，可惜篮球始终没有来到他的手上，威少果然选择了硬突吴皇，随即在右侧腰位强行出手投篮。

　　“哐当！”这次终于没有那么好的运气了，威少的投篮被大卫·李协防干扰，弗莱保护下篮板。

　　尼克斯立刻发动反击，吴皇接到篮球运到中场就传到了先一步快下的伊戈达拉手上。

　　伊戈达拉的控球能力明显比杜兰特高了一个级别，即便在杜兰特的跟防下依然能够控住篮球，吸引了两名雷霆球员的防守后又将篮球再次转移到远端无人防守的加里纳利手上，意大利人轻松命中空位三分。

　　雷霆主帅布鲁克斯在场边大声提醒自己的球员注意回防，尼克斯的首发除了大卫·李都有投三分球的能力，跑跳能力也都不差，一旦展开反击很容易就能获得空位投篮机会。

　　现在联盟各队已经有了共识，能否控制尼克斯的反击次数在很大程度上能够决定比赛的胜负。

　　尼克斯的这次快攻让球员开始进入状态，大卫·李随后在20尺外接到吴皇的突破分球中距离跳投命中，接着又在禁区内施展勾手连得四分，尼克斯以10:2开局。

　　雷霆队却随着维斯布鲁克的开局被针对，除了开场命中了一球外，接下来连续四次进攻失手，更重要的是杜兰特期间基本没碰到篮球，布鲁克斯只能请求一次暂停。

　　巴克利暂停时说道：“赛前我就说过，我认为维斯布鲁克是NBA到目前为止出现过的最有天赋的球员之一，但是他现在一定不是Hugo的对手，因为打篮球要动脑子，维斯布鲁克有勇无谋，他这种打法在常规赛或许能打出亮眼的数据和表现，也能经常打出让人热血沸腾的经典战役，但是在季后赛的关键较量里，他一定会成为输球的罪魁祸首，我觉得他应该去打橄榄球，这项运动才更适合他。”

　　肯尼·史密斯却不赞同巴克利的看法，反驳道：“他们两个拥有相似的运动能力，同样惊人的爆发力和速度，区别是Hugo的柔韧性和敏捷更好一些，但是维斯布鲁克的对抗能力、力量远超Hugo。所以我认为Hugo在初期的较量里可能会占据优势，因为他的技术和意识更好。但在几个赛季后，当维斯布鲁克积累了足够的经验，技术得到磨练后就会后来居上。”

　　“别闹了，你这是胡说八道，难道Hugo的技术就不会进步吗？难道他的对抗能力和力量就不会增加吗？”

　　“我想是的，你什么时候看到雷吉·米勒练出迈克尔的力量？什么时候看到史蒂夫·纳什能练出拜伦·戴维斯的对抗能力？”

　　这两人的话都有各自的道理，不过以后的事会怎么样，谁都不知道，至少今天吴皇在开场的较量里占据了绝对优势，他在三分钟里交出了1投1中，3分1助攻的答卷，而维斯布鲁克却交出了4投1中，2分0篮板0助攻的答卷，两人的高下立判。


第一百七十章 欺负老实人！

　　暂停结束之后，维斯布鲁克终于不再执着于和吴皇的一对一较量，这个狡猾的中国人除了开场出手两次，接下来就根本不以投篮为目标。

　　威少虽然一根筋，但也知道自己上当了，吴皇根本不打算跟他单挑。

　　维斯布鲁克只要不无脑，只要能冷静下来，雷霆队就能冷静下来，杜兰特也就能得到发挥，他们很快回敬了一波6:0的小高潮，科斯蒂奇随即跳投将比分追成10:10。

　　第一节还剩6分40秒，杜兰特一个漂亮的反跑摆脱伊戈达拉的跟防投中第一个三分球，带领雷霆以13:12第一次反超！

　　这次轮到尼克斯请求暂停，伊戈达拉今天对杜兰特的防守做的不够好，几次都要内线队友来补位才能勉强过关。

　　杜兰特前半节利用无球掩护已经数次跑出了投篮机会，只不过有许多次都没接到球罢了，3投2中拿下5分，得分效率十分高。

　　伊戈达拉的防守自然不用怀疑，但是杜兰特场均得分超过30分，他的得分能力同样无需怀疑，像这种级别的球员受自己的影响通常大于对手给自己施加的影响。

　　德安东尼知道伊戈达拉防不住杜兰特是什么原因，杜兰特善于利用队友的掩护创造接球投篮机会，往往只要得到一丝空间他就能出手投篮，这时候他那得天独厚的身高和臂展能够最大限度减少对手的防守影响。

　　伊戈达拉想要限制杜兰特这类球员，一定要队友帮他延阻片刻，或是球队本身的轮转防守足够出色，能在雷霆队执行掩护时，第一时间采用换防来阻止杜兰特获得轻松出手的机会。

　　当然，更好的办法是利用团队防守不让他接球，可惜尼克斯现阶段不擅长这种工作。

　　加里纳利的单防已经接近平均水准了，但是换防意识依然不够好，有时候他甚至会挡住伊戈达拉的跟防路线。所以尼克斯这段时间一遇到擅长定位掩护的球队就总是防得不好，意大利人要在其中负很大的责任。

　　众所周知，前锋位置本身就需要承担很重的防守任务，因此必须具备出色的防守能力，加里纳利进攻有余，但防守这一环节还在提高当中，有时候会轮为球队防守上的短板。

　　尼克斯队中并不是没有一个防守出众的小前锋，丹尼·格林在大学四年里一直是NCAA有名的防守悍将，他的单防非常积极，协防也很出色，灵活性足以换防控卫。

　　德安东尼考虑过换上丹尼·格林，但是加里纳利是他亲爱的干儿子，尼克斯也需要他的进攻能力。

　　加里纳利自然知道是自己的协防出现了问题，但暂停后他没有丝毫表示。意大利人在球队里除了会对吴皇服软外，平时连伊戈达拉也不怎么看得上，这时候当然不会向伊戈达拉表达歉意，他心里一直有成为尼克斯二当家的野心。

　　不过这货并不是夜郎自大，比赛重新开始后，加里纳利用自己那总感觉要被断球，但就是丢不了的持球突破硬上了杜兰特，出人意料的用突破为尼克斯打进一球。

　　这就是加里纳利的潜力所在，他的远投能力在球队里仅次于吴皇，一直都被媒体认为是贫民版的杜兰特。

　　但许多人都没想到，他的持球突破能力反倒先于杜兰特之前练了出来。

　　这个赛季的加里纳利已经具备了一些持球能力，虽然他的持球突破现阶段还无法成为常规武器，但是防守球员一旦大意之下，就会像杜兰特这次一样尴尬。

　　“干得好，你可以证明自己不必他差！”吴皇悄悄给加里纳利打了一个手势，这是要开始打他这一点。

　　加里纳利被吴皇这么一夸奖，自信心一下子就上来了，今天他的确想在杜兰特面前展示一下自己。

　　吴皇将球员到前场后再次引诱维斯布鲁克断球，连着被戏耍两次的威少终于不敢再轻举妄动了，强忍着不去伸手，保持一步距离老老实实的防守。

　　“真没劲，亏我还把你当成对手，区区两次失败而已！”吴皇挑衅完猛地加速突破，威少的反应已经很快，但是吴皇的第一步更快，两步后已经甩开他半个身位，刚刚上场的伊巴卡急忙跨步挡在吴皇身前。

　　大卫·李在罚球线接到吴皇的回传，杜兰特只能赶过来再为伊巴卡补位。

　　加里纳利立刻向反方向移动，接到大卫·李分球后快速出手，赶在塞弗罗萨换防前命中了一记三分。

　　“传的漂亮！”德安东尼站到场边为大卫·李的转移球鼓掌，这家伙自从被霍福德血虐后似乎觉醒了，这段时间的表现一直不错，近五场比赛他是尼克斯队中除了吴皇外，球队贡献值最高的球员。

　　不少纽约球迷这会已经忘记了前段时间他们是怎么吐槽大卫·李的，居然还有不少纽约球迷觉得可以用大卫·李+杜洪交易来波什，猛龙球迷根本无力吐槽这种想法。

　　加里纳利在尼克斯的三分战术里迅速找到手感连中两个3分，帮助尼克斯在比分上反超了雷霆。

　　第一节3分25秒，在加里纳利命中自己单节第三个3分后，尼克斯以23:18领先雷霆5分。

　　吴皇首节没怎么出手，但在手感火热的加里纳利身上拿到不少助攻。

　　雷霆请求了暂停，德安东尼选择提前换下吴皇，下场时他的数据为3分2篮板3助攻。

　　布鲁克斯见到德安东尼提前换下吴皇，同样将维斯布鲁克换下，威少单节4投1中，只拿到4分1篮板1助攻，表现相形见绌。

　　吴皇下场后，杜兰特在本节末段延续自己的手感，他一口气连得6分，雷霆队以8:2的反击波结束本节比赛，首节过后雷霆队以26:25领先尼克斯1分。

　　杜兰特这一节独得14分，加里纳利也有11分入帐，这两人成了各自球队的进攻核心，吴皇这个球队得分王选择在比赛初期蓄力，他首节只出手了2次。

　　吴皇心里很清楚，雷霆队不好对付，别看他们只排在西部第八位，但是两队的战绩实际上差不多，雷霆能在西部打出这样的成绩，实力可能比他们还强了一些。

　　如果再考虑到雷霆队中众多的得分点，吴皇不觉得以他现在的能力可以靠一己之力帮球队取胜，激活队友是这场比赛胜负的关键，加里纳利能在首节站出来，这是他希望看到的事。

　　加里纳利打满首节，在杜兰特面前证明了自己。

　　吴皇之前的光芒太耀眼，以至于挡住了自己队友的能力，许多球迷一直以为是吴皇一个人改变了尼克斯，这就太抬举他了。

　　事实上，尼克斯有现在的成绩，首先要靠球队管理层这两个赛季的努力，是他们把微笑刺客留下的烂摊子和垃圾哈合同一个一个清理走，同时留下了加里纳利和大卫李这样的年轻球员，后来又选中了吴皇这样的核心，交易来伊戈达拉这样的出色二当家，这才是尼克斯能够重新崛起的基础，没有这些基础作为前提，吴皇就算来到尼克斯也没有用武之地。

　　话说回来，尼克斯现在的这批年轻球员都很有潜力，即战力也不俗，大卫·李、加里纳利、哈灵顿、伊戈达拉都是可以站出来连续取分的球员。

　　吴皇正在学习的就是他自己该什么时候站出来？又该什么时候躲进幕后？

　　这是一门大学问，也是许多控卫一辈子都学不会的东西。

　　比如对面的威少，他的脑子里或许根本没有这样的概念。

　　吴皇第二节带领球队轮换阵容出战，尼克斯场上五人：吴皇、丹尼·格林、艾尔·哈灵顿、乔纳森·本德、弗朗西斯科·埃尔森。

　　雷霆队轮换阵容：维斯布鲁克、哈登、格林、伊巴卡、科里森。

　　第二节开始后不久，维斯布鲁克用他的僵尸跳投将分差扩大到3分，格林随后强打造犯规让雷霆以30:25领先，但他们的进攻却很快就陷入停滞。

　　吴皇进攻端依然不着急进攻，今天对上一向被人诟病无脑的威少，他一直都在观察这个人为什么会被认为球商有限？

　　他在揣摩对手的弱点，这有助于提高自己。

　　其实第一节的较量他就有了一个大概的认识，一根筋就意味着没有大局观，他能够分析出当下的比赛正处于什么样的局势吗？他能够正确判断应该怎么做才对球队最有利吗？

　　吴皇进攻端和本德执行了一次挡拆，篮球被他从胯下传了回去，已经退役四年的乔纳森·本德接到篮传球，一记19英尺的跳投为尼克斯命中了第二节的首个进球。

　　“笨蛋！如果我是你，我就知道这一球该怎么防，我知道你在想什么，但你知道我在想什么吗？”吴皇这次说出来的话让维斯布鲁克有些糊涂。

　　“你真是个白痴！”维斯布鲁克懒得多想，直接反击道。

　　吴皇嗤笑一声：“你还真是挺可爱的，难怪身体素质这么好，营养都被你的身体吸收了。”

　　维斯布鲁克闻言大怒，这话他可是听懂了，吴皇这分明是骂他四肢发达，头脑简单，脸色当即又红了起来：“你要是想打架，我们可以在比赛后约个地方。”

　　吴皇侧着身子运球，突然启动突破，护球手顺势一扒拉，直接就把维斯布鲁克的重心干扰了，这次他一步就领先了维斯布鲁克半个身位。

　　维斯布鲁克心里直骂娘，吴皇的第一步启动速度明明跟他差不多，但为什么总能轻易突破他？但是反过来，他在突破时就总会被跟上，实在是不科学。

　　伊巴卡的协防同样很快，吴皇突到禁区外就被堵住了，然而乔纳森·本德再次接到吴皇分球，低位出手又一次命中了中距离投篮。

　　“说你蠢，你还不信，如果你刚才去补本德，他就不会出现空位机会，你以后可千万别说自己的防守好。”吴皇的毒舌再次发动，无视对方杀人的眼神，回防时还特意撞了威斯布鲁克的肩膀一下，用心十分险恶！

　　“你这个混蛋，别走！”维斯布鲁克这次终于没有忍住心中的怒气，他想从后面伸手去拉吴皇，却没想到吴皇的反应比他还大，手掌刚一碰到对方，吴皇当即触电了一样，转身狠狠一巴掌拍开了他的手，只听“啪”的一声，威斯布鲁克的胳膊都被吴皇这个贱人拍红了。

　　“你他妈别碰我！”吴皇居然还恶人先告状，冲着维斯布鲁克怒喝一声！

　　“你找死！”维斯布鲁克忍无可忍，上前狠狠推了一把，却又被吴皇挡开，根本没有碰到他。

　　丹尼·格林和哈灵顿立刻冲上前挡在吴皇身前，裁判也及时冲了过来，维斯布鲁克没有再次出手的机会，裁判的“恶意犯规”手势就已经比划到了他的面前。

　　“福特中心球馆”里的嘘声和咒骂声早像是海啸一般朝着吴皇扑面而来，不过这点小意思都不能让他面色发生改变，只见镜头里的吴皇一脸轻松，优哉游哉地走回自己半场，不慌不忙的站在球队替补席前，等着裁判的判罚，雷霆球迷的咒骂声他就像是完全听不到一样。

　　维斯布鲁克今天的表现实在让人大跌眼镜，球迷从第一节的回放里能看到吴皇在使用垃圾话影响他，不过这种事早就见怪不怪了，当年马龙和罗德曼的对决又何止是垃圾话那么简单。

　　吴皇刚才明显是想将“小事化大”，但是维斯布鲁克偏偏上当了，说来说去还是只能怪自己不冷静。

　　“老大，你干的太棒了！”加里纳利在场边笑道，这种事他做的就一直没有吴皇周到，裁判已经将维斯布鲁克直接驱逐出场，但却没有再走过来给吴皇补一个技术犯规，这次冲突制造的真是完美无缺。

　　“你在胡说什么！”吴皇瞪了加里纳利一眼，不知道他是真傻还是装傻。

　　维斯布鲁克想不到自己会被驱逐出场，他可什么便宜都没沾到，举着自己被拍红的胳膊向裁判抱怨了半天，最后朝着吴皇的方向狠狠望了一眼，带着满脸不甘走向了球员通道。

　　现场的雷霆球迷已经有人开始撕吴皇的头像和海报了，虽然这些本来就是带有侮辱性质的东西。

　　雷霆球员看向他的目光也很不友好，吴皇对此依然置若罔闻，他连雷霆球迷的骂娘都能视若无睹，难道还在乎雷霆球员的这些敌意吗？

　　布鲁克斯在比赛重新开始后换上了杜兰特，德安东尼也换上了伊戈达拉，尼克斯现在能单防杜兰特的只有一哥，丹尼·格林还太嫩了一些。

　　比赛重新开始后，吴皇依然不急着自己进攻，再次利用挡拆助攻本德三分命中。

　　尼克斯这个没人要，并且之前已经近三年没打过球的伤残人士，居然连得7分帮助尼克斯反超了比分。

　　直播镜头再次给到了吴皇，谁都知道这三个进球大半的功劳都属于他，本德只是利用自己的身高优势在外线将篮球投进而已，他的防守压力并不大，有两次都是近乎空位出手。

　　只要配给吴皇一个大个子射手，一不小心就是这样的局面。

　　此时再想想已经被罚出场的威少，别看吴皇这三个球传的轻松，看起来就像举手之劳一般，但要换成维斯布鲁克恐怕就难如登天了。

　　随着比赛进行，雷霆球迷很快就把维斯布鲁克的事放在一边，杜兰特跳投为维斯布鲁克还以颜色。许多人都不明白，为什么一个没有多少持球能力的球员，得分能力竟然这么凶悍？

　　上个赛季，当杜兰特的场均得分增加到25+时，许多专家就开始瞎预测，认为下个赛季联盟各支球队一定会对他深入研究，像杜兰特这样没有持球能力的球员很难再轻易得分。

　　但结果却是被狠狠打脸，杜兰特的场均得分再次大幅度上涨，一下就冲到了得分王的位置上。

　　第二节5分10秒，杜兰特迎着伊戈达拉命中了一记超远距离三分，这已经是他在上半场拿到的第22分。

　　俄克拉荷马球迷正在忘情欢呼，吴皇接到发球，迅速发动快攻，最后在满场雷霆球迷刚刚升起的嘘声中，只用了3秒就完成了由守转攻，将球推进到了前场。

　　雷霆球员对吴皇的运球推进很是提防，杜兰特和哈登一时间全都冲了过来，防止他突然起手冷射。

　　吴皇在弧顶外两步远的地方突然急停，将篮球往右侧一拉，一个单手击地传球将篮球送进了内线。

　　伊戈达拉拍马杀到接下篮球，迎着科斯蒂奇将球上进，这是吴皇的第10次助攻。

　　雷霆队在维斯布鲁克下场后，哈登就成了球队实际上的组织者，不过这对雷霆队并没有产生太大的影响，这时候的哈登还没有学会眼神防守，胡子也不长，雷霆的战术执行能力反而比维斯布鲁克在场时更强了。

　　当然，他们也失去了更有侵略性的进攻和防守，只不过这两点对吴皇都没有太大效果，有些人怕横的，但有些人却喜欢教训横的。


第一百七十一章 集体防守

　　吴皇在第三节还剩下3分钟时才投中本节第一球，这是一个弧顶三分球，哈登的防守终究谈不上多么积极，吴皇这一节只出手一次，他的防守就越来越松懈，这次防守连手都没抬，目送吴皇在弧顶投进了扳平比分的一球。

　　这还没完，吴皇不出手则以，一旦得分就不准备只进一球。

　　哈登接下来虽然不敢再松懈，但过于紧张之下又被吴皇造了一次犯规。

　　这两个大学时期的对手在来到NBA后，似乎已经不在同一层次上了。

　　今天再次对上吴皇，哈登是以第六人的身份，此时他在球队的地位甚至排不到前三，这让他自己都不觉得他们还是同一档次的球员。

　　吴皇现在可是尼克斯说一不二的老大，是全美第一大都市的宠儿。

　　有的时候，球员的自信比想象中重要，吴皇此刻也不觉得他们还是同一档次的球员了，他甚至都懒得对哈登使用垃圾话，因为他觉得这么做没必要，可不是谁都有资格让他使用毒舌。

　　上半场结束前，吴皇连续的胯下运球晃得哈登失去重心，在被过掉前，哈登一连向后踉跄了好几步，最后用手扶了一下地板才没有摔倒在地，但已经是大大丢了一个脸。

　　这时候的吴皇早已经完成了一记单手劈扣，整个“福特中心球馆”已经没有了先前的嘘声！

　　直播这场比赛的解说们都觉得不可思议，大部分新秀遇到这种比赛，都会像加里纳利一样急于表现自己。但是一年级的吴皇却恰恰相反，他表现得像是一位经验丰富的NBA球星，他在比赛里连半点紧张也没有。

　　维斯布鲁克在被驱逐出场前，吴皇和他站在一块一点都不像个挑战者，更像一位征战联盟多年的老将，早已变得荣辱不惊，威少这个二年级球员却像个初生牛犊的愣头青，似乎跃跃欲试的想要挑战吴皇的江湖地位。

　　吴皇只在第二节的最后几分钟开启了进攻模式，转眼便将自己的个人数据增加到了11分6篮板13助攻3抢断。

　　尼克斯也凭借吴皇最后的这记扣篮，半场以54:52领先2分。

　　许多球迷看到电视上显示出的数字才发现，吴皇居然单节贡献了10次助攻，他打破了尼克斯的单节助攻纪录，创造了新的队史！

　　“单节10次助攻，居然还排不到历史前三？”许多球迷在吃惊后又觉得很意外，吴皇的单节10次助攻听起来很不可思议，但别说排到历史前三，就连前五都排不上，电视直播上显示的是历史第9位。

　　很快，球迷们看到了艾弗里·约翰逊、纳什的单节12次助攻，以及约翰·卢卡斯和史蒂夫·布雷克的单节14次助攻，这才明白NBA真的是卧虎藏龙，布雷克的单节14次助攻还是上赛季获得的，但却没什么人对此有印象。

　　吴皇自己也是刚刚才知道，原来有这么多人创造过单节两位数的助攻，如果把那些并列的球员单独计算，他都排不到历史前十位。

　　“惭愧惭愧，以前真小瞧了这些前辈，布雷克居然也这么牛？”吴皇已经和布雷克交过手，印象里这家伙是个低配版的纳什，那场比赛他也在对位里占据了上风，怎么都没想到，这个人竟然还创造过单节14次助攻的惊人纪录？

　　“难道这帮家伙真的在常规赛收着打？”吴皇经常听到一种言论，许多人认为普通的NBA球员在常规赛不会玩命，但是在季后赛里会上演爆发，拉近与明星球员的实力差距。

　　吴皇到现在也不太相信这种说法，相对合理的解释应该是这些球员在常规赛里不敢全力发挥，因为他们在天赋上与明星们有差距，用力过猛之下很可能会因为收不住而受伤。

　　所以他们不是隐藏实力，而是不敢使出全力。

　　但是反过来，难道明星们就在常规赛全力以赴了吗？答案当然是“没有”！

　　吴皇不知道别人是怎么样，反正他自己在比赛里顶多使出八成力气，这样他才能收放自如。

　　其实说起来，大家都是一样的道理，无论明星还是普通球员，真的使出全力都一样收不住，而一旦收不住就容易受伤。

　　常规赛里，九成球员都只拿出七八分的力气互相较量，也就维斯布鲁克这种不怕死，加上身体天赋异于常人的愣头青才会使出全力，而且常年这么打也不扑街。

　　但如果真到了季后赛玩命的时候，吴皇同样会拿出全部力气去比赛，他一样可以打出威少的那种风格，只不过大多时候没必要罢了，他有很多更轻松的得分方法，何必还要闷头跟人硬碰硬？

　　吴皇上半场的出色表现让他在球队中的威信更高了，每当他像今天这样沉着冷静，而不是显得有些吊儿郎当时，尼克斯球员就会对他产生一种畏惧的感觉，这时候他们更愿意叫吴皇为队长而不是他的名字。

　　拉里·休斯在被交易后，吴皇自然而然接过了队长的职位，他现在是联盟三十支球队里年龄最小的队长。

　　“维斯布鲁克下场后，雷霆的进攻火力已经大为下降，下半场我们采取包夹防守，迫使杜兰特采用高难度的出手投篮。如果还是防不住，五分钟后我们改变战术，不让他轻松接球，转而让雷霆其他球员进攻。”

　　德安东尼的这次布置是一招连环计，若是包夹能限制杜兰特，后手就无所谓了。但要是包夹也防不住，那就切断他的传球路线，考验一下雷霆其他球员能不能站出来把球投进？

　　再退一步，若是雷霆其他球员真的争气，依然能够把球投进，那这场比赛就只能看哪方的得分能力更强了。

　　篮球比赛就是这样，就算你能把所有细节都算到，最后却未必能起到预想中的效果，因为能够决定比赛胜负的因素实在太多，教练要做的就是把自己所能想到的问题全部制定出应对方案，然后交给球员去执行，看看自家球员的执行力能达到什么地步。

　　尼克斯球员带着攻防两端的指令重新上场，第三节一上来就给了雷霆一个7:2的下马威！

　　伊戈达拉连续反击跳投得手，一人独得7分，带领尼克斯61:54领先7分之多。

　　此时雷霆才逐渐苏醒，杜兰特突破上篮扳回2分，防守端还迫使尼克斯出现24秒违例。

　　但是杜兰特的投篮在下半场遇到了麻烦，他无法再轻易摆脱尼克斯的防守，因为对他进行协防的球员从加里纳利换成了吴皇和弗莱。

　　威少下场后，吴皇面对埃里克·梅诺和哈登能够抽出身来对伊戈达拉进行支援，杜兰特这下再想利用定位掩护摆脱防守就不是那么容易了。

　　第三节9分26秒，吴皇直接断下梅诺给杜兰特的传球，尼克斯打出三线快攻，加里纳利接球后双手暴扣得手，分差被拉大到9分。

　　杜兰特进攻端再次进行弱侧的无球挡切配合，然而这次绕出来后又被弗莱给缠上，完全没有接球出手的机会。

　　伊戈达拉换防后见到梅诺在弧顶停球时间过长，当即放开杰夫·格林，扑上来跟吴皇一块包夹梅诺。

　　梅诺面对突如其来的包夹进退不得，慌忙间将篮球抛给弱侧的杰夫·格林，但却被大卫·李从中间断下。

　　尼克斯靠着球员的个人能力，终于打出精彩的轮转防守，这样的换防在他们身上很少见到。

　　吴皇接球后和伊戈达拉快攻二打二，两人行进间连续传球晃开了防守，伊戈达拉轻松抹过杜兰特上篮得手，分差转眼变成了11分。

　　布鲁克斯连忙请求暂停，尼克斯连续两次断球反击，现在已经打出了气势，再不叫暂停，不知道会被一口气拉开多少分。

　　尼克斯的快攻这次罕见的从防守端展开，他们连续两次通过针对杜兰特成功断球。

　　吴皇和伊戈达拉并没有完全依照德安东尼的布置去防守，战术需要根据场上形势随机应变，反正只要是针对杜兰特就行了。

　　威少这时的作用就体现出来，没有了他的牵制，吴皇就敢于去包夹杜兰特，就算他不去包夹，尼克斯的内线不需要顾忌威少的突破后，同样可以拉出来参与包夹。

　　第一节威少在场的时候，钱宁·弗莱和大卫·李首先要注意为吴皇协防补漏，所以他们无法再兼顾协防外线的杜兰特，这个任务只能交给加里纳利去做，结果他们让杜兰特在上半场砍下26分。

　　维斯布鲁克的威胁一去除，弗莱和大卫·李只需要注意一下两翼的杰夫·格林就行了，他们可以抽出手帮助伊戈达拉协防杜兰特，吴皇也可以看准机会去包夹，这时候的杜兰特要面对尼克斯全队的围攻，无论他跑到哪都要面临被多人包夹的威胁，自然难以再获得投篮机会。

　　吴皇的包夹还不止冲着杜兰特而去，他还在找机会抄截传给杜兰特的球，只要是他负责的方向，雷霆队根本别想把篮球传过来。

　　尼克斯的这种包夹让雷霆队一时之间想不出办法破解，这完全是球员个人能力的体现。

　　同样是包夹和协防，吴皇和加里纳利所产生的效果完全不可同日而语，后者杜兰特自己就能搞定，但是吴皇的包夹，杜兰特却难以用自己的跑位再来创造接球机会，那个华裔的防守站位实在太让人难受了，每次都能站到杜兰特想要接球的路线上。

　　“这下没戏唱了吧？无球跑动也是我的拿手好戏，你想躲开我的协防，除非会飞！”吴皇看着一脸焦急的杜兰特，心里暗暗想到。

　　比赛重新开始后，吴皇再次和伊戈达拉缠上了杜兰特，同时他也没有完全放开自己的防守人梅诺，他的队友帮他卡住了雷霆球员给梅诺传球的路线，这家伙能接到的传球一定是高空吊球或是长距离的传球，这足够吴皇返回自己的防守位置。

　　查尔斯·巴克利笑道：“有意思，我终于见到尼克斯的集体防守了，现在他们每个人的站位都能兼顾防守自己的对位球员，同时还能为队友争取回到正确防守位置的时间，这种防守就像玩平衡球游戏一样，他们在跟着篮球不断地移动和调整自己的位置，目的就是不让它滚到自己的篮筐里。”

　　肯尼·史密斯直接说道：“你的这些话用两个字就能形容了——联防！”

　　尼克斯的联防和其它球队有一些不同，他们的联防针对的是外线，内线基本处于被放空状态，这是他们没有一个强力内线所采取的应对方案，他们不会等到对手把篮球传进篮下再去合围，而是通过对篮球的压迫让你传不到篮下。

　　这种防守的好处是对外线持球人的侵略性强，对那些同样没有强力内线的球队往往十分有效，比如现在的雷霆队。但要是对上拥有霍华德、小斯这类运动型的内线就很容易出问题，人家只需要一个空中接力就能解决问题。

　　雷霆队的伊巴卡，他的跑跳能力也不错，只可惜梅诺的传球功力不够，尤其是在吴皇的防守下，他很难为西班牙人传出空中接力。

　　老实说，尼克斯现在真正需要的并非是小斯或是波什，他们已经不缺少进攻火力点，真正缺少的是一个具有内线统治力的防守型内线，比如霍华德、钱德勒或是加内特……

　　这样的内线球员能够立刻弥补尼克斯的最后一块短板，同时吴皇也能增加一个执行挡拆进攻的搭档。至于进攻火力上，他们完全不需要担心，拥有吴皇、加里纳利、大卫李和哈灵顿的尼克斯不会在进攻端遇到麻烦，再多一个小斯或波什，反而有点火力溢出，这也不是什么好事。

　　比赛重新开始后，雷霆又换上哈登暂时充当控卫，但是杜兰特依然得不到出手机会，最后强行出手不中，险些又被尼克斯打成一次反击。

　　“这是一次关键进攻！”吴皇见到没有快攻偷袭的机会，立刻停在弧顶重新组织。

　　他们现在领先11分，只要把这一球打中，雷霆刚才的暂停就算白叫了，分差也会扩大到13分，这无疑在对手的心口捅上一把刀子。


第一百七十二章 日常救火

　　尼克斯的阵地进攻，八成是从挡拆开始。

　　吴皇和弗莱在弧顶交错而过，身体廋弱的弗莱并没有为他挡住哈登。但没有关系，哈登是二号位身材，让他去防一号位的吴皇实在有些为难他，他的脚步完全跟不上吴皇，两步就被过了个干净。

　　伊巴卡早知道哈登防不住吴皇，急忙上前协防。

　　吴皇行进中将右手一抬，这是一个抛投动作，然而篮球被他牢牢抓在手里并没有投出，这是一个逼真的投篮假动作，伊巴卡被直接晃飞了。

　　“真好骗！”吴皇又往篮下迈了一步才将篮球投出，橘黄色的篮球就在西班牙人的面前逐渐上升，但他却无能为力，被晃起来的伊巴卡已经开始下落，伸长了手也够不到篮球，只能目送吴皇在他面前调戏一般将球上进。

　　吴皇这次尽显个人能力的进球犹如插在敌人胸口的匕首，暂停后的雷霆不但没有缩小分差，反而被尼克斯将差距扩大到了13分，这对雷霆球员的士气具有毁灭性的打击！

　　杜兰特现在没有机会用投篮得分，逼急了的新得分王用突破造犯规终于为雷霆得了两分。

　　伊戈达拉转过头同样突破上篮还以颜色，雷霆队在尼克斯的防守下难以持续得分，但尼克斯的得分却没有受到影响。

　　第二节最后25秒，吴皇中距离跳投两分，尼克斯以88:72领先雷霆16分。

　　到了第四节，雷霆一度回光返照，杜兰特跳投连得4分、哈登也反击扣篮得到2分，眼看主队以78:88追了上来，德安东尼立刻请求暂停。暂停后，尼克斯回敬了对方一波6:2的小高潮，哈灵顿三分得手带领尼克斯94:78重新领先16分。

　　第四节还剩6分20秒，吴皇带球造成伊巴卡犯规，罚球2罚全中，帮助尼克斯保持18分的领先优势。

　　雷霆已经有些力不从心，杜兰特下半场没有得到休息，体力问题也开始困扰主场球队。此时的雷霆大势已去，一直打到第四节最后2分02秒，伊戈达拉突破造成伊巴卡6犯离场，两罚全中后，尼克斯以111:96领先15分。

　　德安东尼在伊戈达拉罚球时就将吴皇换下，宣布这场比赛已经进入垃圾时间。

　　吴皇下场时拿到21分10篮板18助攻5抢断，又是一次大号三双表现，还险些拿到了生涯首次20+20数据。

　　最后两分钟，雷霆队依然垂死挣扎，杜兰特接连攻下7分，但为时已晚，看起来他更像是在刷数据。

　　杜兰特最终将自己的得分变成了38分，雷霆也成功将输球的分差控制在个位数，这样起码输得不算难看。

　　比赛结束了，但在赛后的发布会上，俄克拉荷马媒体自然不会放过吴皇在第二节干的好事。

　　在俄克拉荷马媒体的眼中，那次事端明显是吴皇借故挑起，目的就是为了激怒维斯布鲁克使出的手段卑劣下流，丝毫没有骑士精神和职业道德。

　　“拉塞尔之前在接受采访时表示，他永远不会原谅你在第二节的肮脏举动，请问你是否觉得自己有违体育精神？”一位俄克拉荷马当地的记者率先向吴皇发难。

　　吴皇屁股还没坐稳就被刁难，心里对这种提问嗤之以鼻，一脸不屑地说道：“我告诉你什么是体育精神，那就是失败者不要在事后多说废话，回去练好本事再来向我雪耻，这才是输家应该做的事。”说着他伸出右手，比划了一下，说道：“真正的体育精神是指赢得起，也输得起，我最瞧不起那些输不起的人，这种人根本没资格作我的对手。”

　　俄克拉荷马的媒体闻言大怒，当即有人起身，质疑道：“请问，你觉得自己赢的光彩吗？你觉得自己是真的赢了吗？”

　　吴皇昂起头，居高临下地答道：“篮球比赛从来就没有绝对的公平，这世上也没有绝对的公平，如果你们觉得自己受到了不公正的对待，大可以向联盟抗议，我想就算联盟不搭理你们，全世界的球迷也会作出公正的判断。”说到这，吴皇话音一转：“至于我赢没赢？赢得光不光彩，我想你们心里有数，球迷的心里也有数，何必要来问我？”

　　“妈的，这混蛋太嚣张了！”俄克拉荷马的媒体大怒，吴皇这都嚣张的没边了！

　　吴皇今天说话这么冲，是因为他的后院又着火了。

　　尼克斯这几天要在外面连续打三个客场，这才是第二个，但是吴皇的后院已经坚持不住，开始着火了。

　　克里斯汀最终还是没忍住向泰勒·斯威夫特示威，刚才居然跑到他的网站直播他的比赛，这就等于跟泰勒·斯威夫特面对面撕起了逼一样，因为泰勒·斯威夫特今晚也在直播他的比赛。

　　网站里围观撕逼的人数最后突破五万，艾玛·罗伯茨倒是乐开了花，但是吴皇的心情实在无法形容，比赛一结束他就开始愁起了自己的私事，愁起了一会怎么去扑灭大火？

　　“妈妈的，不用说了，这事肯定是英国小贱人在一旁挑唆，不然克里斯汀不会那么不顾全大局。”吴皇不用细想就能猜到，一定是艾玛·沃特森在添油加醋，唆摆克里斯汀去跟泰勒·斯威夫特火拼，心里忍不住叹道：“同样是叫艾玛，差距为什么这么大？”

　　吴皇赛后和俄克拉荷马的媒体闹得不欢而散，他能想到自己赛季末的各种荣誉投票肯定会少掉不少，在联盟里如果跟媒体打不好交道，赛季末的各种奖项评选就容易扑街。

　　这样的例子太多了，体育记者在投票时可不会完全根据球员的能力来决定，肯定会掺杂很多个人喜好的成分，球员要是得罪的记者太多，就算打出了MVP的水准也选不上MVP。

　　这场充满火药味的赛后发布会前脚刚结束，吴皇回到酒店还没脱衣服就接到了同样带着无穷怒火的泰勒·斯威夫特打来的电话，两人没说两句话，泰勒·斯威夫特就把话题转到了克里斯汀身上，开始了又一轮的质问。

　　吴皇做贼心虚，顿时招架不住，在被用脏话问候了之后，索性把他代言的iPhone手机打开视频通话功能塞到了裤裆里。

　　“只要你高兴，以后我就在这里装一个摄像头，让你全天候观察我的去处！”吴皇这个时候当然不会去解释，打开免提开始耍起了无赖。

　　“你这混蛋，小心得艾滋！”泰勒·斯威夫特看到了毛茸茸的一坨，气得狠狠把手机摔倒了墙上！

　　吴皇这边只听见“噗通”一声，摇摇头，掏出电话又快速打通了另一个号码。

　　正处于愤怒中的泰勒·斯威夫特先是走到墙边看了一眼自己摔得粉碎的手机，又回到电脑桌前看了一眼比自己直播间人数更多的另一个直播间，那正是克里斯汀的直播间，刚才她居然跟自己一样在直播吴皇的比赛。

　　泰勒·斯威夫特一想到这种赤裸裸的示威，尤其是观看第三者的人数居然比自己这边更多，她的心里就有一种连笔记本一块摔烂的冲动！

　　“滴滴答……”泰勒·斯威夫特正打算真这么干的时候，突然听到了她首张专辑里的一首歌曲《Invisible》，声音似乎是从沙发后面传来的，她走过去仔细一听，居然从沙发下面搜出了一部新手机。

　　“喂，你干嘛把手机放在沙发下面？”泰勒·斯威夫特看到是吴皇的手机号码，接通了电话后问道。

　　“这部手机是我前几天放进去的，防止你发脾气时把手机摔烂，提前给你预备了一部。对了，记得充电，我估计它快没电了。”吴皇的声音十分欠揍，泰勒·斯威夫特冷笑一声：“你还真聪明，不过你想到这个没有？”说完又把手机冲着远处的墙壁用力一扔，显然怒气未消。

　　“叮铃铃……”仅仅半分钟后，泰勒·斯威夫特还来不及去看一眼刚刚才被她摔烂的两部手机，房间里又传来了另一首歌曲，还是她的歌。

　　“混蛋，你还能再无聊点吗？你到底在我家藏了多少部手机？你知不知道手机有辐射？”泰勒·斯威夫特这次从床底下又掏出一部崭新的iPhone手机，嘴角忍不住露出了一丝笑意，但还是对着电话的另一头骂道。

　　吴皇虽然看不到泰勒·斯威夫特的表情，但也觉得臭娘们的怒气应该消了一些，她要真生气的话，估计也不会接自己的电话。“是有点无聊，这可是最后一部了，千万别再摔了，你每摔一次就要花掉我好几百美金！”

　　泰勒·斯威夫特闻言狠狠哼了一声，把手机对着床头轻轻一磕，立刻关掉了电话。

　　这次等了快一分钟后，厨房里又响起了她的另一首歌。

　　“快说，你到底藏了多少，不说我就再花你几百美金！”

　　“冷静，你真想知道？”

　　“没错！”

　　吴皇一手拿着电话，一手打开自己的笔记本，作为一个后院随时都可能着火的渣男，他对这种场面早有许多的应对措施，伸手点开他吩咐员工弄出来的一个专门打电话的软件，将早已输入进去的十几个电话号码一块拨通，随即笑道：“小贱人，那可不止几百美金！”

　　泰勒·斯威夫特闻言正在疑惑中，房间里的衣柜这次不止响起一个声音，听着就像是十几首歌曲同时在播放一样。“快说，你这次又在玩什么花样？”泰勒·斯威夫特连忙跑过去打开衣柜，顺着声音找去，这才发现角落里多了一个精致的包装盒，声音就是从这里面发出的。

　　“这家伙……竟然藏了这么多手机在这！？”泰勒·斯威夫特将盒子打开，里面十几部清一色的iPhone，正闪着五颜六色光芒，每一部都在播放着她的歌曲，而且没有一部播放的歌曲是相同的。

　　吴皇打开手机的视频通话功能，将其重新塞入裤裆后，偷偷松了口气。“这次应该过关了吧？一脚踏两船果然不是轻松的任务，渡过这次危机后，泰勒·斯威夫特这边还剩下两个应急方案，也就是还剩下两条命。这套方案已经用过，以后不能再用在她这边了，不过下次轮到克里斯汀那边出问题的时候还能再用一遍。”

　　吴皇想到这里叹了口气，“看来我还要再多想几个点子才行，不然用到最后只剩一条命的时候就大大不妙了，如果能输入上、上、下、下、左、右、左、右、B、A、B、A变成三十条命那该多好，到时候就可以随便作死了。”

　　渣男的日常救火任务顺利完成，吴皇现在可以暂时把私事放在一边了。

　　第二天，尼克斯全队赶往费城，在酒店里休息了一天后，尼克斯又在客场挑战费城76人队。

　　这场比赛也有不少看点，重回费城的艾弗森刺激了76人队的上座率，但是这支球队的战绩依然没有得到改善，至今只拿到8场比赛的胜利，排在东部倒数第二，他们只比篮网队多赢了两场比赛。

　　近来战绩不俗的尼克斯即便在客场对付如今的76人队也不算难事，小艾和大艾的对决让这场比赛受到了很高的关注度，只可惜比赛中的主角不是他们两个。

　　大卫·李延续出色的手感，今天砍下全场最高的得到24分10篮板，吴皇贡献20分7篮板7助攻，他率队在比赛的最后时刻打出得分高潮一局终结了76人的反扑。

　　但让艾玛·罗伯茨遗憾的是，吴皇的网站现在不能再直播这类未经授权的比赛。

　　吴皇为了防止他的后院再次起火，赛前吩咐员工将非法直播他比赛的泰勒·斯威夫特和艾玛·沃特森的直播间全部封掉，并且一封就是三个月。

　　艾玛·沃特森在比赛结束后还发来短信威胁他解封，吴皇心里暗恨，要不是你这个贱人在当中挑唆，老子就不会牺牲一条命来救火，居然还敢奢望解封？


第一百七十三章 时间不多了

　　尼克斯战胜76人后，这段客场之旅以三连胜结束，球队战绩也升到了24胜14负，他们终于坐稳了东部第三的位置。

　　东部赛区排名——

　　1、克里夫兰骑士（29胜9负）。

　　2、奥兰多魔术（25胜14负）。

　　3、纽约尼克斯（24胜14负）。

　　4、亚特兰大老鹰（23胜15负）。

　　5、波士顿凯尔特人（22胜16负）。

　　6、夏洛特山猫（22胜17负）。

　　7、迈阿密热火（21胜17负）。

　　8、密尔沃基雄鹿（19胜19负）。

　　这个赛季，尼克斯、凯尔特人、山猫和雄鹿四支球队的排名超出了媒体和球迷的预计，尤其尼克斯的崛起速度有些太快了，近十年来，能够在首个赛季将球队带入季后赛的前三位新秀，只有安东尼和罗斯做到了，如今的吴皇有可能成为第四个新秀赛季就带领球队重返季后赛的前三位新秀。

　　纽约尼克斯是崛起的速度太快，波士顿凯尔特人则是下滑的速度略快。

　　赛季初，凯尔特人的战绩还不错，但随着常规赛继续进行，绿军三巨头的状态都开始陷入困境，这三人就没有全部健康的时候，绿军的战绩也开始逐渐下滑，如今的凯尔特人已经滑落到东部第五位，如果再输下去的话，他们就连第五位也马上就要保不住了。

　　不过对于东部排名前三位的球队来说，凯尔特人真的滑落到季后赛球队的后半区，对他们而言反倒不是一件好事，因为这意味着骑士、魔术有可能在第一轮就遇到凯尔特人。

　　别看三巨头在常规赛表现得很挣扎，但只要他们进入季后赛，所展现的战斗力绝对要比尼克斯、老鹰、雄鹿之流强大的多，鬼知道三个老家伙是不是也学着奥尼尔在常规赛敷衍放水？

　　联盟里像奥尼尔、邓肯、加内特这类上了年纪的巨星，在常规赛中选择保留实力是很正常的现象，可以说这些老家伙都在这么做。但是在季后赛的较量里，老家伙们可不会再敷衍了事。

　　NBA的常规赛就是这些老家伙们用来热身的，这个阶段能拿出一半的力气去比赛就不错了，每个赛季他们最多认真去打三四十场比赛，这就已经很敬业了。

　　1月16日，尼克斯回到主场战胜了多伦多猛龙，虽然波什得到全场最高的32分，他也带领猛龙队在比赛的最后一节中，一度将分差缩小到个位数。但吴皇、伊戈达拉和加里纳利今天都砍下20+得分，尼克斯共有六位球员得分上双，他们在主场以116:106击败多伦多猛龙队。

　　波什这场比赛结束后对自己的队友更加不满了，他不认为吴皇能击败他，更不认为那个大卫·李会是自己的对手，但是再加上伊戈达拉、加里纳利等人的辅助，尼克斯就可以将他率领的猛龙击败，所以他输就输在没有足够出色的帮手，这就是龙王内心深处的想法。

　　吴皇赢下这场比赛后，抓紧时间去和刚刚哄完的泰勒·斯威夫特滚了一遍床单，加深一下感情。不过他的时间比较紧迫，尼克斯第二天就要去客场对阵底特律活塞，他甚至都不敢发力太猛，随便来个三进三出就赶紧睡了。

　　第二天中午，尼克斯就要登上飞机，晚上就要下场比赛，整个行程安排非常紧，不足以让他上演七进七出的大战役。

　　客场背靠背是对球员状态影响最大的因素，吴皇今天先打为敬，第一球就险些投了个三不沾，带头打起了铁。

　　上半场吴皇8中1，尼克斯全队上半场三分球12中2，最后根本没人敢投三分了。

　　当时的场面，根据纽约球迷赛后的回忆——只能用惨不忍睹来形容！

　　德安东尼对此也没有太好的办法，尼克斯球员虽然还能跑起来，但是最后一投总是找不到准星，这对一支依赖投篮的球队而言，跟被判了死刑没什么区别。

　　吴皇今天的表现让那些讨厌他的球迷格外兴奋，命中率不佳还能找到借口，今天这场比赛是不是背靠背嘛。但是防守端采用眼神防守，特别是拿到十分后就不再认真比赛，明摆着是敷衍了事，这就值得大大吐槽一番了。

　　这场比赛，吴皇明显无心取胜，他在场上的移动像是在散步，连如今被称为傀儡教练的德安东尼也看不下去了，全场只让吴皇打了26分钟，仅拿到11分2篮板4助攻。

　　赛后媒体和球迷之所以诟病他的表现，最大的原因还是在他拿到两位数得分后就不出工也不出力的表现。

　　“我今天的状态不好，身体也很疲劳，双腿像是灌了铅一样，所以教练没有让我打太久，我自己对今天的表现也不太满意。不过在漫长的常规赛里，输掉一场背靠背并不是世界末日，希望大家能理解！”吴皇赛后对自己的表现一点都不感觉到脸红，居然还有借口？

　　这场比赛，吴皇从始至终就没打算出力，从一开始就是打着应付的主意。

　　当然，这种真实的想法，他当然不会跟媒体说。

　　其实他也不是真的没力气了，他至少比许多队友的体能储备好不少，虽然是一场背靠背，但是辛苦一点依然能打出正常的水准。

　　不过吴皇和一般球员想法不同，在分配体力方面他更欣赏波波维奇的做法，所以早就打定主意，在漫长的常规赛里他会选几个自己认为恰当的时间偷懒一场，权当是休养生息了。

　　至于这种方法科不科学？吴皇才懒得管那么多！他只相信自己身体的反馈，连他一向恢复力BUG的身体都开始感觉到疲劳，那就一定要偷懒休息一下。他可不会管球迷和媒体的反应，也不会多想输掉一场比赛会有什么后果。

　　开玩笑，一场常规赛的胜负又能有什么后果？他自己的身体才是最重要的选项，其它的事都要放在后面。

　　球迷的吐槽，媒体的批评，他才不会听，谁有他自己爱惜自己呢？

　　吴皇上次回到纽约后，就正式聘请了维恩·霍尔为自己的私人训练师，他也得知了一些NBA球员如何在常规赛调整自己状态的方法。一般而言，那些经验丰富的球员在常规赛不会全程发力，他们都会在自己体能状态下降时主动进行调整。

　　这么说是为了好听，所谓的调整就是放水，就是出工不出力，就是找机会偷一下懒。

　　这就像跑马拉松一样，你不可能全程都维持一个速度。

　　NBA的常规赛就是一个马拉松，就算你有勒布朗·詹姆斯这样变态的体制，拥有吴皇这样的恢复能力，也不可能一路冲刺不减速，机器人也受不了这种打法。

　　1月19日，尼克斯回到主场再次对阵底特律活塞。

　　这场比赛，尼克斯和在客场时的表现完全不像是一支球队，吴皇一上来就开启了他的得分模式，三拳两脚便打飞了对位的罗尼·斯塔基。

　　这家伙上一场比赛在吴皇身上砍下24分，赛后有点发飘了，结果今天单节就被吴皇砍下18分，平了他的单节得分纪录。

　　罗尼·斯塔基第一节就被打的开始怀疑人生，上一场的吴皇完全不是这个样子，活塞控卫第一节打完就懵逼了。

　　吴皇一旦全力展开进攻，联盟里能够挡住他的球员不多，反正斯塔基肯定做不到这一点，现在的活塞也无法再用他们巅峰时的团队防守来困住吴皇。这支活塞算上前天赢了尼克斯的那场，总共才赢了12场比赛，始终排在东部球队的倒数行列，早已没有竞争季后赛的资格，这就是一支重建球队。

　　联盟里的强队们有一个最简单的评判标准，那就是他们都不会被一位球星的发挥所击败！

　　尼克斯的防守不算好，但是湖人想用科比，或是骑士想用詹姆斯单挑了他们，那也是行不通的，必须是这位巨星的发挥带动了其他队友才能击败尼克斯，如果只靠球星一个人来得分，照样无法击败他们。

　　但是现在的尼克斯只靠吴皇一个人得分，活塞就顶不住了。换句话说，他们对一个吴皇就没有了办法，这就是鱼腩球队的特征，他们的首发阵容里必定是有一两个，甚至更多的CBA球员在拖后腿，这样才会造成拿一个球星就没有办法的尴尬局面。

　　吴皇上半场就砍下了25分，带领尼克斯主场领先22分进入下半场。

　　德安东尼知道吴皇今天想要干什么，第三节让他打满了一整节，如果他能让自己的个人得分在前三节突破40+，那么尼克斯最后一节就有借口继续把他留在场上。

　　可惜的是，吴皇在三节结束后只将自己的个人得分增加到36分，距离50+还有不少距离，而此时的尼克斯已经领先活塞25分，小胡子第四节没有了再让吴皇继续留在场上的借口。

　　“50+……50+……我究竟什么时候才能拿到50+得分？”吴皇心里感到很可惜，他今天状态不错，对手又是一支鱼腩，但他冲击50+的任务又一次失败了，关键就在于他还是难以全场都保持出色的手感。

　　第三节，吴皇出手了11次，但只命中3球，靠着罚球才勉强将个人得分增加到36分，但距离50+还有不少距离，归根到底他还是在稳定性和持续得分上稍有不足，还需要时间来继续提高他的得分能力。

　　但吴皇想要的是尽快打破纪录，留给他的时间已经不多了，他只剩下不到一个月的时间来挑战“最年轻50+”这项记录。


第一百七十四章 要什么朋友？

　　1月22日，NBA官方网站公布了2010年达拉斯全明星赛的东西部首发阵容名单。结果不出所料，吴皇最终成为今年的全明星票王。不仅如此，他的最终选票数量达到了破纪录的361万张，不但超过了去年德怀特·霍华德创造的全明星选票记录，还一口气将纪录提高了46万张。

　　科比·布莱恩特位居第二成为西部球星的领军人物，勒布朗·詹姆斯这次排在联盟第三，小皇帝东区一哥的位置去年先是被魔兽抢走（人气），今年更是连一年级新秀都敌不过了。

　　2010年全明星赛的东西部全明星先发阵容——

　　西部：史蒂夫·纳什、科比·布莱恩特、卡梅隆·安东尼、德克·诺维斯基、阿玛雷·斯塔达迈尔。

　　东部：吴皇、德维恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、凯文·加内特、德怀特·霍华德。

　　十位全明星首发已经出炉，虽然早就有媒体预测吴皇会在首个赛季就进入全明星，但联盟的一哥和二哥恐怕做梦都不会想到吴皇的势头会这么猛，第一年就直接给他们来了个谋朝篡位。

　　对于这个结果，许多美国球迷首先表示了不满，他们认为吴皇的选票大部分都来自中国，这只能说是人口上的胜利，而不是吴皇在球场上的实力真的超过了科比和詹姆斯。

　　就在联盟公布了全明星首发名单后，不少媒体再次将矛头对准了NBA里的几个中国人。

　　《福克斯体育》的专家撰文评选了球迷心目中联盟30支球队最喜欢以及最不喜欢的球员，麦迪成为这些球迷和专家最喜欢的火箭球员，而最不喜欢的则是姚明。不仅如此，易建联也成为该报纸最不喜欢的网队球员，吴皇也成为了他们最不喜欢的尼克斯球员。

　　这些专家在谈到火箭队最喜欢的球员时表示，“虽然麦迪已经被交易，但在这之前正是因为麦迪受伤，所以火箭的比赛让人厌烦。我们喜爱T-mac，喜欢他在场上的创造力，他的比赛值得篮球迷欣赏，如果没有受伤，那么他就会像科比以及艾弗森那样打出赏心悦目的比赛。”紧接着，在谈到了自己最不喜欢的火箭球员时，毫无疑问，那肯定就是姚明了。“姚明球风太软，在场上缺乏霸气。就因为他是中国人，他至少三次抢劫了奥尼尔的全明星先发，我们永远不会原谅他，这也是许多球迷不再看全明星比赛的原因。”

　　这么一个大帽子，随便动动嘴皮子就扣了过来，颇有我国天朝之风。但还没完呢，《福克斯体育》又评选出了专家和球迷们最喜欢和最不喜欢的网队球员。

　　“阿尔斯通是球迷最喜欢的篮网球员，大家喜欢他的街球风格。克里斯·道格拉斯·罗伯茨也证明了人们对他的质疑是错误的，而鲍比·西蒙斯也是个不错的球员。但篮网球迷都恨易建联，他是联盟当中最烂的球员之一，但就因为他是中国人，因此他从未被踢出先发阵容，这对他的队友而言是非常不公平的。”

　　这些所谓的专家显然对中国人有极深的歧视心理，不过这也见怪不怪了，只有真正出国了才知道什么是爱国的滋味，自从姚明和易建联加入NBA以后，“姚黑”和“易黑”随处可见，时不时就有国外专家站出来挑刺。

　　姚明早已成为联盟公认的最具统治力的中锋之一，抢劫与否球迷心中自有公道，更何况是三次抢劫？至于易建联，新赛季刚开始他便又遭遇伤病袭击，然而在受伤之前，阿联的表现还是有一些闪光点，在一支联盟垫底的球队充当先发也不算是什么光荣的事，这也会被仇视的话，那还不如直接上街大喊“我讨厌中国人”更直接一点。

　　最后，吴皇自然也中枪了，这些专家对吴皇的批评和姚明差不多，都是指责两人的球风太软，吴皇只会飘在外线投篮，还极度霸占球权，反正不拉不拉说了一大堆，无外乎是吴皇的球风太独，漂亮数据那都是刷出来的，他无法与任何球星搭档，简直是翻版的马布里，只要尼克斯再交易来任何一位全明星，则两方势必闹翻。

　　吴皇本来觉得应该没自己什么事，国内有很多球迷不是在喊他香蕉人吗？

　　如果这么想，那就大错特错了！

　　国内球迷固然有一部分觉得他是个香蕉人，但在美国却有更多球迷管他叫“中国神猴”，简称“中国猴子”，这里指的是西游记里的齐天大圣。

　　当然，美国人民可不知道这只猴子的霸气外号和故事，他们只知道孙悟空是一个患有多动症的返祖现象患者，所以这个外号里九成九都是歧视性的含义。

　　不过这个外号起得秒啊，如果叫“黄皮猴子”，那就是赤裸裸的种族歧视，影响不太好。

　　但是换成“中国神猴”就没问题了，虽然在中国球迷耳朵里听起来，这两者好像没有什么区别，都是一样的侮辱性称呼，里面的歧意也完全是一样的，更别提他们说得更多的不是什么“中国神猴”，而是“中国猴子”。

　　可是美国人觉得的这样简称很正常，叫起来更显亲切，所以不能算作种族歧视。

　　吴皇自然不会接受这样的称呼，他在之前接受采访时就表示，“我本人拒绝这种称号，但他们还是可以这么称呼我，因为这是他们的自由，就如同我在客场曾遭遇几百名球迷学猴叫的恶劣攻击一样，在这个自由的国度里，你可以有这么做的权利，我不会去纠正什么，因为你永远改变不了一个人低劣的本性，更无法改变一个时好时坏的司法体系，所以只要笑一笑就可以了。”

　　吴皇在纽约之外的媒体眼中一直没有太好的印象，这要多亏他这幅嘴巴的功劳。

　　这次的全明星票选一出炉，许多媒体又开始阴声怪气的质疑联盟票选的公正性，呼吁联盟改变现有投票规则的声音，一时间又被炒得满城风雨。其实他们真正想做的是限制欧美地区外的选票数量，尤其要为亚洲地区设立更严格的投票要求，减少中国球迷的选票。

　　这没办法，联赛是人家举办的，定制规则的也是美国人，所以人家觉得哪里不合适就可以动手更改。

　　吴皇在被记者问道全明星票选的事时，回答道：“我是该担心那些家伙的非议，还是该回报那些为我投票的三百多万球迷？答案显而易见，对我来说，这个问题根本不用花脑筋去想。我的球迷们希望看到我上场表演，他们有权为任何人投票。他们现在把我选进了首发，这是我的荣耀。如果放弃首发，那岂不是辜负了他们的一片好意？”

　　其实说这么多就足够了，但是吴皇偏偏还要再加上两句得罪人的话，也是有点犯贱，只听他接着说道：“况且，东部现在有哪位球星比我的表现更好吗？我的球队现在是东部第三，我是联盟里最全能的后卫之一，那些说我不够资格成为票王和首发的球迷，他们觉得谁够资格？”

　　每次在遭受歧视的时候，吴皇可要比姚明的攻击性强多了，这也让他得罪了不少媒体和球迷。

　　不过他根本不在乎自己在美国的球迷呈现阴盛阳衰局面，老实说，他心里还不稀罕那些男球迷来追捧他呢，全是女球迷多好，他的电话薄上早已积攒了一堆美女的电话，要不是后院人数太多，吴皇早就不知道给多少自视甚高的美国男球迷送出一顶顶绿色的帽子了。

　　这么一来，二十年后的联盟里不知道会出现多少华裔混血天才。

　　吴皇有时候想想都觉得一阵惭愧，那句话是怎么说来着？

　　嗯，能力越大，责任就越大。他可不就没尽到自己应尽的责任和义务嘛，万一将来NBA的人才枯竭，他要负上最大的责任！

　　1月23日，尼克斯在主场迎战湖人，这是一场硬战，也是联盟当天的一场焦点战役。

　　但是没什么卵用，这场比赛依然没有全美直播。

　　赛前有不少媒体故意在全明星选票上对科比进行挑拨，因为两人的选票差了整整一百一十万，这在好胜心变态的科比眼里确实有些接受不了。

　　全明星票选出炉后，媒体不仅仅是遇上科比和詹姆斯才挑拨两句，联盟里其他的全明星球员同样被问了无数次感想。

　　这还能有什么感想？尤其那些选票还不到一百万的球星，比如隆多、比如罗斯、比如威少等等等等，这些实力不比吴皇差的球星却连全明星替补阵容都难以进入，心里对吴皇要是不羡慕、不嫉妒、不敌视就真是有鬼了。

　　湖人队里的加索尔已经算是很看得开的球星，但他对吴皇的票选还是有很深的嫉妒成份，自己打了这么多年NBA，加索尔掰着指头数了数，发现自己压根没进几次全明星，首发就更是想也别想，遇上吴皇和姚明这种只要不受伤就铁定是全明星首发的人，心里面要是能平衡才怪。

　　吴皇其实也没干什么，他的表现足够让自己进入全明星，虽然“票王”的头衔有点夸张，但他成为首发也算得上实至名归，东部确实没有哪个后卫能在个人数据和球队战绩上压得住他。

　　但是无论哪里都是不患寡而患不均，全明星的座位实在太少了，再加上媒体的推波助澜，吴皇一下子成了其他明星的眼中钉，就连科比现在对他的印象也不是那么友善，赛前没有再像上一次那样给他发短信问候，吴皇发了短信后也没得到回信。

　　“你现在的处境很不妙，很可能被其他球星孤立，这段时间在媒体前应该尽量低调，接受采访时减少攻击性回答，不然这些媒体不会放过你。”布兰登赛前特意对他叮嘱，希望他这段时间低调一些。

　　“我再低调，他们现在也不会放过我。”吴皇神经大条的一面又发作了，“至于那些人孤立我，不是因为我成为了票王，他们是害怕我，更是嫉妒我。你的意思我明白，在被孤立后，我很可能会交不到朋友，但这又有什么关系？”

　　吴皇丝毫不把这些事放在心上，一脸不屑地说道：“球场外，我有几个像你这样的朋友就足够了，普通的朋友要那么多干嘛？至于球场内，我早晚会成为这个联盟里的皇帝，而皇帝从来都没有朋友，只有臣服者。所以，我根本就不需要跟他们成为朋友，以后进入联盟的新人只能成为我的臣服者，至于眼前的这一批，他们要是不臣服的话，我早晚会把他们全都铲到垃圾桶里去。”


第一百七十五章 影响力决定一切

　　吴皇的想法虽好，可惜现实有点残酷，今天他对面的是出了名小心眼的科比，老大今天完全是抱着痛揍他的念头走进了球场。

　　这里的“小心眼”并不是贬义，至少用在科比身上不是，因为他对吴皇不是嫉妒，更没有其他人的羡慕，老大只是不爽吴皇一进NBA就抢了他的票王，抢了他的风头而已。

　　科比心目中的最大敌人，到现在也一直是詹姆斯，所以他对吴皇这个小伙的印象始终不错，觉得至少在三两年之内，吴皇都无法对他构成真正的威胁，而在三两年之后，那时候他都35岁了，也就不在乎杜兰特、吴皇这些后起之秀超过他，毕竟输给比自己年轻十几岁的后辈也不算丢人。

　　但是科比怎么都没想到，吴皇这么快就把属于他的荣誉给抢走了！

　　今年的全明星票王本来属于科比，但是吴皇这个小混蛋居然敢横刀夺爱，这让科比有些接受不了，心里在把吴皇的位置往前排了排之余，对他的态度自然也发生了变化。

　　吴皇对科比的个性还是有一些了解的，这位爷是典型的喜怒无常，心情好看你顺眼时，他会对你很客气。但是一不顺心，立刻就翻脸不认人了。

　　还有更奇葩的，一般这类人一旦翻脸，那就是真的翻脸了，但是科比却不大一样，老大的境界显然高得多，因为等到他的心情再次变好后，他又会对你很好，之前的事就像没发生过一样，这也让许多人至今都搞不明白老大是不是真有神经病？哪有人前两天还他对你破口大骂，过几天就主动跟你勾肩搭背？

　　尼克斯今天坐镇主场，吴皇出场后见到了麦迪逊广场花园里有一小撮叛徒居然穿着24号球衣，可见科比如今在美国的地位确实要比他高了不少，如果不是靠着亚洲地区的庞大选票，他想要干掉科比和詹姆斯还远远不够。

　　但话说回来，吴皇在亚洲地区的影响力高的有点离谱，连他自己也想不到，他的那副英俊外貌让他在港台和日韩地区拥有不逊色于中国内地的号召力。这些地区的球迷加起来，至少为他贡献了五十万张选票，这在以往是不可能发生的事，尤其日韩排华的情绪不小，但是吴皇华裔的身份成了关键，日本和韩国的球迷觉得吴皇既然不是中国籍，心里的抵触情绪顿时就少了许多，这和李小龙当初遭受的追捧有些类似。

　　他有一个很好的参照对象，姚明在NBA一直遭到裁判习惯性的歧视，这方面即使再挑剔的美国球迷也不得不承认，球风极其干净的姚明在关键比赛里却总是被吹罚毫无理由的犯规，如果姚明能与霍华德享受同样待遇，以他的罚球水准，场均得分绝对能再上一个数量级。

　　吴皇也是一副中国面孔，但他从来没遇到过裁判的任何歧视，反而一进NBA就享受到了明星哨的待遇。

　　这是因为姚明最多只能引爆中国市场，在亚洲其他地区的影响力就变得非常小，吴皇的名字却能覆盖整个亚洲，这是他在场上的位置、高超的球技、英俊的样貌，以及华裔的身份等诸多因素带来的得天独厚的优势。

　　姚明正常的样貌，但不正常的身高，以及略显难看的打法和总被美国带头针对的中国身份，让他在除了中国外的影响力微乎其微。

　　吴皇却没有这些问题，他与如今的偶像明星截然不同的气质，加上未曾整容却更胜一筹的英俊样貌，就算他没有现在这样高超的球技也能在亚洲地区拥有不俗的影响力，更别提他现在已经被亚洲媒体渲染成了能与乔丹、詹姆斯相提并论，篮坛数十年才能出一个的超级天才，这就让吴皇在亚洲的影响力超出所有人的预料。

　　中国出了一个姚明，立刻让无数中国球迷觉得扬眉吐气，也让NBA打开了中国市场。

　　亚洲出了一个吴皇，立刻使得整个东南亚的黄色人种觉得扬眉吐气，他打开的是整个亚洲和全世界的黄种人市场。

　　这两者的区别不是一点半点，联盟面对姚明的抗议，大可以不予理会，反正为姚明抗议的都是可恶的中国人，惹急了再炸你一次大使馆！

　　但是NBA对吴皇就绝不能这样对待，针对了吴皇就等于针对了全世界的黄种人，这可是占据全世界38%，大约24亿的人口。

　　现在的吴皇在黄种人眼中已经成为他们身体天赋的代表，吴皇的身体素质被许多亚洲媒体认作是黄种人所能达到的极限，他的出现给了在篮球领域更悲剧的日韩等国信心。

　　他们觉得，既然华裔出身的吴皇能有这样的篮球天赋，那么在不远的将来，他们也有可能出现一个拥有吴皇这种天赋的天才。

　　当然，这是不可能的发生的事，这些国家出个内特·罗宾逊倒是还有那么一点点机会。

　　湖人球员也很快出场了，吴皇能明显感觉到阿泰斯特和奥多姆看向自己的目光里带有很深的抵触情绪。

　　他知道这些人以及其他的NBA球星为什么对他有这种抵触情绪，这里面除了不爽他仗着华裔身份，第一个赛季就成为全明星票王外，更多得还是嫉妒他因此而暴涨的名气所带来的金钱收益。

　　布兰登·莫瑞兹这段时间已经暂停了吴皇身上所有商业合同的谈判，再次玩起了坐地起价的老套戏码。

　　吴皇的身价随着当选全明星票王再次水涨船高，原本布兰登已经和百事可乐拟定好了一份5年800万美金的合同。老实说，这样的合同金额对一个一年级新秀已经非常优厚了。

　　但是不久前，中国的几家饮料大鳄纷纷加入战斗，乐哈哈更是放弃自家签了十年的汪力宏，强行为吴皇开出了一份5年8000万人民币的大合同，一举击退了百事可乐和可口可乐。

　　布兰登前段时间去过欧洲与奔驰汽车、海飞丝等企业商谈合同，德国人当时最高只给出5年600万美金的代言合同，如今虽然提到了5年800万美金，但是中国的吉利汽车直接出价6年一亿人民币的天价，这要比奔驰汽车给出的代言合同几乎高了一倍，傻子都知道该怎么选择。

　　最近亚洲地区的企业为吴皇开出的合同金额明显要比欧美地区的企业高得多，这些亚洲公司看得更远，更清楚亚洲市场的庞大有多大价值。

　　吴皇才刚出道没多久，他的影响力在亚洲就已经接近了成龙这样的巨星，那么未来的十几年，他在亚洲的影响力究竟会增加到什么地步？

　　这个现在还无法准确估计，但是吴皇将来有机会成为另一个李小龙式的人物，所以现在在他身上下重注是最明智的选择，就像UA孤注一掷从从耐克和阿迪达斯口中夺食一样，现在吴皇的表现已经证明UA当初的豪赌成功了。

　　UA现在确实很开心，虽然讨厌吴皇的球迷众多，但是他的球鞋却在全球卖的火爆！

　　截止12月底，吴皇的签名球鞋已经在全球卖出了2000万美金销售额，缩小了与詹姆斯和科比的距离。

　　《福布斯》杂志在12月底统计过现役球员的球鞋销售额，吴皇的签名球鞋在全球的销售额已经达到2000万美金，增长幅度是现役球员中的第一位，预计他将在全明星前后再度拉近与前两位的差距。

　　NO、1科比·布莱恩特2900万美元。

　　NO、2勒布朗·詹姆斯2600万美元。

　　NO、3吴皇2000万美元。

　　NO、4卡梅隆·安东尼900万美元。

　　NO、5凯文·杜兰特600万美元。

　　UA也没想到吴皇会在第一个赛季就成为全明星票王，他们已经在为吴皇制造第一代全明星版战靴。

　　现在可以预见的是，吴皇的签名球鞋在全明星前后肯定会有一个大幅度的增长，UA此时在庆幸他们当初的豪赌，吴皇真的一个人就把UA的品牌打响了。

　　而在这方面，欧美的公司确实不如亚洲公司有魄力，当这些欧美地区的老牌企业还在十几万、十几万的斤斤计较时，亚洲的这些同行们早已经梭哈了。

　　比如在全球几家耳机巨头的代言谈判中，吴皇就已经决定放弃和歌德、拜亚动力以及森海塞尔的谈判，日本的铁三角为吴皇开出了5年800万美金的大合同，美籍华人创立的海菲曼更是愿意付出25%股份的代价来拉拢吴皇。

　　这两家企业的诚意显然比前面几家老牌耳机巨头高了许多，吴皇已经选择接受海菲曼的股份，因为泰勒·斯威夫特更喜欢海菲曼的声音，并决定购入20%的股份和吴皇一块入伙，这也是他同意加盟的交换条件之一。

　　海菲曼的创始人边仿博士自然不愿意一下子让出这么多股份，被吴皇这么一搞，他岂不是成了给这两口子打工的了吗？但是转过头想想，如果有这两位加盟，海菲曼将来的发展速度将十倍增长，所带来的利润远远超过现在这45%的股份。

　　吴皇赛前和坐在场边的泰勒·斯威夫特偷偷使了个眼色，随后和科比简单聊了两句，发现老大眼里的小火苗蹭蹭往外冒。

　　“妈的，这王八蛋不是准备拿我这个新出炉的全明星票王来立威吧？”吴皇见到科比那不太正常的眼神，心里顿时一跳，碰上这么一个不顾及自己身份，无论什么比赛都想赢的变态，吴皇真觉得有点晦气。

　　今天的比赛同样很有看点，尼克斯和湖人的较量向来都很激烈，如今再加上一个“人人喊打”的吴皇，场面就更加激烈了！

　　然而，与其说现在的吴皇人人喊打，倒不如说是美国黑人歧视华人的体现。

　　美国白人歧视所有其他的人种，这不是什么秘密。

　　美国的黑人在遭到歧视之余又反过来变本加厉的歧视黄种人，所以在华人眼中，美国的这些黑人要比白人更可恶！

　　大部分的白人至少还要点脸面，他们不会明着歧视你，多少会隐藏自己的歧视心理。

　　但是黑人却不同，华人晚上一遇到黑人心里就打鼓，这些黑人的歧视可不会隐藏，他们是通过动拳头和刀子表现出来的，很多时候这种才最可恶。

　　“小心了，今天你别想拿到两位数得分。”科比这话一说完，吴皇脑子里出现的第一个念头是“这算是垃圾话吗？”他虽然在球场上暂时还打不过这个家伙，但是要比嘴皮子利索，他可绝不会输掉。

　　吴皇当即忍不住露出一个笑脸，说道：“你这是自寻死路！我们今天的防守目标是不让你拿到超过30%的命中率，不信大可以试试！”

　　科比闻言，脸色变得有些僵硬，这是老大生气时的征兆！

　　比赛开始后，湖人从一开始就对吴皇采用包夹防守，只要他敢持球进入攻击区域，科比和阿泰斯特就会就近过来一个包夹他。

　　湖人这种防守的目的很明确，就是不让吴皇得分和助攻，他只有提前把篮球传出去才能避免失误。

　　科比和阿泰斯特的包夹非常凶悍，这个时候明显拼不过，或者说不适合硬拼。

　　“我就不信你们今天能防得我拿不到两位数得分？”吴皇可不相信自己连十分都拿不到，面对包夹他并不急着出手，把球交出去让二当家伊戈达拉先去进攻，自己利用无球跑动进行骚扰，同时等待接球投篮的机会。

　　拜纳姆开场后率先上篮得手，钱宁·弗莱和加里纳利分别命中3分，一轮9:4的攻击波让尼克斯队领先3分。

　　禅师在场边越看越觉得吴皇顺眼，作为教练的他才不关系球星间的龌龊，他只看到了这个小家伙虽然触球不多，但他利用无球跑动有效牵扯了湖人队的整体防守，给了尼克斯其他球员表现的机会。

　　科比就没有这种意识，他也不愿意这么做，因为他会觉得自己的风头被别人抢了，这就是科比幼稚一面的体现，球迷听起来都觉得幼稚，但是科比丝毫不这么觉得。

　　如果尼克斯现在愿意用吴皇交易科比，禅师甚至愿意吃下库里的垃圾合同，但是他知道没有球队会交易吴皇这样的球员，所以只能没事的时候自己意淫一下。

　　“Hugo，快点干掉那两个家伙！”泰勒·斯威夫特丝毫不估计外界对他们的报道，就这么公然在场边支持吴皇。

　　“我敢用湖人队打赌，他们昨天晚上肯定睡在一张床上。”湖人队的小巴斯在包间里和多兰说道。

　　“这个我可不敢赌！”多兰闻言连连摆手，现在全世界的球迷只要不是白痴都知道，吴皇跟那个女明星，以及坐在场边的泰勒·斯威夫特都有一腿，不然吴皇哪来那么多黑子？

　　两人相视一笑，可惜小巴斯不知道，昨天吴皇还真是不在睡泰勒·斯威夫特床上，所以他差点就输掉了湖人。


第一百七十六章 胜算

　　第一节进行了过半，吴皇始终在场上钻来钻去，他的助攻数和篮板已经增加到2次，但是得分数还是零。湖人不管吴皇跑到哪都会派人包夹，虽然这让尼克斯其他球员得到了不少机会，但他们还是坚持包夹下去。

　　“你在我们的追赶下，就像一只小鸡！”科比追了半天，忍不住说了一句垃圾话。

　　“‘你知道你像什么吗？再加条尾巴就成丧家之犬了’，听到没有？你应该这么说，我才会生那么一点点气，可你现在的话只能让我感觉到可笑。不会说垃圾话干脆别说，这点水平还敢班门弄斧，你弄得我都不想反击了。”吴皇的话让科比直想吐血，嘴角一连抽了好几下，就是说不出反击的话来。

　　科比心中怒火冲天，这次防守主动换防吴皇，还不时地伸手去捅球。

　　“我看你的样子，该不是想动粗口吧？”吴皇把球运到弧顶，本来科比的抄截动作让他完全可以直接突破，但是他故意不这么做，而是停下来看着脸色已经憋得通红的科比，开口调戏道：“那可太低级了，千万不能说粗口，不然你一辈子的成就仅限于此了。”

　　“FXXX！”科比还能忍住就怪了，脏话一冒，吴皇下一秒就从他眼前消失了。

　　拜纳姆的协防慢了一步，吴皇故意往他身上一撞，裁判立刻响起了阻挡犯规的哨音。

　　吴皇在哨响的同时将篮球投出，这么随便的一投，篮球居然空心落入球框。

　　“Who We Are？”吴皇进入NBA后已经很少再喊这句话，不过现在他是队长，鼓舞士气的话必须要说，所以这句他在南加州大学里颇为经典的话又被捡了起来。

　　“我们是胜利者！”

　　“我们是冠军！”

　　“我们是纽约佬！”

　　吴皇这一球大大提升了球队的士气，尼克斯也以16:12领先了4分。

　　科比这边明显被气坏了，吴皇接下来的防守故意和伊戈达拉换防。这不是说他的防守能力比一哥更好，而是他知道科比在面对自己时心里会有情绪，有更大几率影响他的命中率。

　　禅师在场边见到科比连续两次单打吴皇不进，立刻叫了一次暂停让老大冷静一下。

　　科比也三十多岁了，换了五年前的科比，这时候激怒攻心之下，谁也别想让他冷静下来，今天要是不能在吴皇身上砍下三四十分，老大绝对不会善罢甘休，但现在他多少能冷静一些，这已经是很大的进步了。

　　吴皇懒得去和科比较劲，他知道自己就算真的拿不上两位数得分，面对湖人和科比也不算多么丢人。说到底，他只不过是一个新秀而已，所以他完全不需要太紧张，这样反而能更好的发挥自己的能力。

　　“我输给他丢人吗？”

　　“当然不丢人！”

　　“那么，我击败他的几率有多少？”

　　“没多少，但如果能保持绝对的冷静，同时让对手失去冷静，就有很大机会完成以下犯上的任务！”

　　“干杯！”

　　有时候，吴皇能跟自己聊起来，他会觉得自己脑海中有另一个声音在跟他说话，有时候还会骂自己两句。

　　这事听起来有些荒谬，他自己也知道这应该就是精神分裂。

　　“没错，我一定有病，但无所谓，反正对我没什么影响。”吴皇很快就自己安慰起了自己，依然是在跟自己说话。

　　第一节的比赛，科比始终处于半理智状态，吴皇没有完全让他失去冷静，但是科比的进攻欲望显然过高，他打满了第一节，9投4中砍下11分。

　　吴皇第一节则有点太冷静了，除了在向科比说垃圾话的时候有些表情，其它时候，他的面色一直冷峻，无论是自己突破还是被人突破，他连眉毛都不会动一下，特别是在进攻端投篮和传球时，他的那种冷静真是酷的不行，难怪能吸引那么多的女粉丝。

　　在面对实力明显强于自己的球星时，吴皇就会陷入到这种绝对冷静的状态，打球变得极端合理，就像一台无比精密的仪器。

　　这样的吴皇能够在逆境时发挥自己100%的能力，这就是他为什么在面对超级巨星时也不会输得太惨，只要他能发挥出自己的全部能力，没有人或哪支球队能把他限制在十分以下。

　　有时候，吴皇还会趁着对手大意来个反杀，原因就是他不会被对手的实力和不利于自己的环境所影响。

　　打逆风球出色与否？这可是衡量一个球星价值的最大环节。

　　其实这就是心态的重要性，NBA大部分的新秀在面对科比和詹姆斯的时候，连手脚都会发抖，这还怎么展现出自己的实力，能发挥平时一半的水准就不错了。

　　而一旦遇到虐菜的时候，吴皇又会马上转入另一种模式——他变得仗势欺人，贪得无厌，会拼命攻击对手的软肋，不遗余力的刷数据……这时候的吴皇甚至会发挥出超过百分之百的能力，因为对手正处于逆风下，在他的淫威里通常会打得越来越差，这就显得他越来越强。

　　所谓的顺风局不是自己的能力变强了，而是对手在逆风时表现变差了。

　　“打湖人这种球队，我肯定刷不到高分，看来想打破50+纪录，必须从弱队下手！”吴皇打完第一节，发现自己才拿到5分，他很清楚自己在面对强队的时候不太可能打破得分纪录，必须碰到一个控卫有缺陷的弱队才有机会完成自己的目标。

　　“弱队+控卫上有缺陷+自己的手感好，我要满足这三个条件才能得偿所愿。”吴皇在场下休息时，心里还在想着自己破记录的事。

　　首节比分29:25，湖人整体实力超出尼克斯一筹，就算科比今天陷于单打状态，湖人依然没有落后太多，只要他们玩得不过分，尼克斯的机会就不大。

　　但如果现在问菲尔·杰克逊有多少胜算，他会告诉你——“5成”，因为湖人最喜欢自己作死，领先10分都不太让人放心。

　　第二节，吴皇和科比都被换下去休息，场上进行了五分钟的替补大战！

　　这一轮大战的激烈程度要比主力在场时还要激烈，湖人的节奏完全被尼克斯带了起来，两队以攻对攻，以跑对跑！

　　最后，当吴皇和科比回到场上时，比分已经变成40:33，尼克斯在他们更加擅长的节奏里扩大了领先优势。

　　两队核心归队后，比赛的节奏稍稍慢了下来，尼克斯的快攻不能再随心所欲了，比赛陷入长时间的僵持，双方都无法打出攻击波。

　　第二节4分30秒，吴皇在老鱼头上连得5分，分差一下被拉开到两位数。

　　“麦迪逊广场花园”瞬间被引爆！吴皇随后对着湖人球员摆了摆手，示意自己已经拿到了两位数得分，只用了不到半场比赛。

　　“再说一遍，你们赛前说过什么来着？”吴皇这时候当然要发动群嘲，他这话是冲着湖人全队而去的，球馆里的欢呼声已经快要冲破球馆顶棚直达云霄！

　　吴皇的话等于让湖人球员每个人的脸上都挨了一巴掌，科比的愤怒尤其强烈，这样的嘲讽彻底点燃了老大的小宇宙！

　　两分……四分……六分……科比用他的各种进攻手段连续在伊戈达拉和吴皇头上取得分数，一个愤怒的科比不是杀死敌人就是杀死自己，吴皇和尼克斯今天的运气显然不怎么样，科比在受到吴皇嘲讽后四投四中，一举率领湖人打出13:2的攻击波。

　　吴皇和伊戈达拉互相看看，心里都有点尴尬，他们刚才一起包夹科比的第五投，结果还是被老大拧着身子将球投了进去。

　　科比进球后失去平衡，向后滑倒，但手上却做出了掏枪的动作，挑衅式的目光也看向吴皇。

　　吴皇立刻把头一转，不去看科比的挑衅。

　　比分44:48，湖人已经将比分反超，德安东尼在之前的一分钟里连叫了两次暂停，但也阻止不了科比火烫的手感。

　　“你们赛前说，要把我的命中率限制到多少？”科比防守端紧紧跟在吴皇身边，今天老大已经多次主动来防守他了，所有人都知道科比的好胜心再次发作，今天他的最大目标可能都不是赢球，而是要爆掉吴皇这个全明星票王。

　　“比赛还没结束，你就把枪收了起来，我倒想看你下一个球能不能再投进？”吴皇继续引诱科比出手投篮，他现在的手感好，所以湖人反超了比分。但是湖人球员已经两分钟没怎么碰到球了，再继续下去，等到科比手感一冷，其他湖人球员很可能无法延续进攻火力，那时候就是他们反击的机会。

　　可惜这个反攻的机会，吴皇一直到上半场结束都没找到，湖人半场以55:50领先尼克斯5分。

　　如果这个时候再问禅师获胜的把握有多少，后者会答：“4成！”这比第一节落后时的取胜把握更小了。

　　湖人的比赛就是如此，他们上半场要是落后，禅师反而会觉得这场比赛更有把握，最怕的就是前三节小幅度领先，那么湖人轻敌大意的老毛病在第四节一犯，很有可能被对手一波流带走。

　　科比上半场得到24分，阿泰斯特10分，加索尔10分，拜纳姆5分。

　　吴皇得到14分4篮板5助攻，加里纳利12分5篮板，大卫·李得到10分7篮板，伊戈达拉8分。

　　大卫·李第三节开始后连得4分，尼克斯队缩小比分。

　　科比继续保持自己高涨的攻击欲望，同样连得4分，阿泰斯特打3分成功，湖人队以62:54将分差拉大到8分。

　　湖人在第三节打得很轻松，进攻端在手感依旧火热的科比率领下，得分节节攀高，但同样是在放松之下，防守端他们也让尼克斯在不断涨分。

　　吴皇第三节继续保持合理的个人出手，他的跑动距离早已是球场上最多的一个，并且超过了排名第二的球员达到20%之多。

　　可以这么说，吴皇在无球时从来不会停下来，他在场上一直移动着。

　　这也让许多媒体错误的估计了吴皇的体力，第一个赛季就有吴皇这样上场时间和跑动距离的球员凤毛麟角，所以他们认为吴皇的体力也比其他新秀更优秀。

　　但在2K10游戏里，吴皇的能力值在他当选全明星后才刚刚提升到了81，目前排在史蒂夫·纳什后面，位居全联盟所有控卫的第八位。

　　显而易见，吴皇在2K10里的能力值偏低，篮网队中被他两次战胜的德文·哈里斯在上一次球员名单更新后，依然有着80的能力值，只比他少了1点，所以81的能力值显然不是吴皇实力的真实体现，美国佬对他苛刻了许多。

　　今天科比的表现虽然在吴皇之上，但是尼克斯一直没有被湖人拉开太多差距，湖人在第三节末端好不容易将分差拉大到12分，但是吴皇连得4分率队打出一轮10:2的小高潮，又把差距缩小了。

　　本节还有最后1分钟时，尼克斯队以78:82落后4分，加里纳利后来又是一记3分球，尼克斯队前三节过后只以83:85落后2分。

　　“你得了33分，但我们只落后2分！”吴皇第三节最后一攻被科比主动防守，这一次他没有在科比身上讨得便宜，投了一个三不沾，但是嘴巴上却率先发难！

　　“你们还是落后了，而且会一直持续到比赛结束！”科比的话还没说完，就发现吴皇转身留给他一个后脑勺，压根不去听他说话。

　　“该死，你太没有礼貌了！”科比心中更怒，他今天的表现这么好，心里却没有多少欣喜的情绪，之前他可从没想到吴皇居然这么气人。

　　吴皇之前和科比的关系还不错，自然不好意思用垃圾话对付他，但是科比现在先翻脸了，吴皇再客气就成SB了。

　　禅师现在对这场比赛依然没有太大把握，看在科比的好状态下，姑且有六成胜算吧。

　　“我不用休息，我一定要击败他们！”科比第四节拒绝了禅师让他休息两分钟的想法，要求直接上场，并且打满最后一节。

　　吴皇却安安稳稳的在场下休息着，他可一定要休息两三分钟，逞能只能取得反效果。

　　第四节初段，科比完全交给伊戈达拉来对付，一哥今天的防守已经很到位，只是科比的手感太好才让他得了那么多分，吴皇不信他的手感一整场比赛都那么烫！

　　只不过，老大还真能把状态持续一整场，这就是吴皇和科比现在的差距之一，他就没有科比这么强的持续火力输出。

　　最后一节开始后，又是科比独得4分，他率队以7:2的反击高潮开局，湖人队以92:85领先。

　　吴皇心里有点着急了，两队随后各得4分，但是加索尔突然爆发，面对大卫·李连拿5分，第9分04秒，湖人队以99:89领先10分。

　　德安东尼立刻把吴皇换上，加索尔这边一得分，禅师现在已经有8成的取胜把握。


第一百七十七章 连环撞车

　　第四节比赛，加索尔在内线首先打开了局面，科比又在外线吸引了尼克斯大量注意力，西班牙人抓住机会单挑大卫·李，身高臂展的优势和全能的身手让他能轻易在大卫·李头上投篮，也能在低位强打钱宁·弗莱，尼克斯的两个内线面对加索尔都讨不到任何便宜。

　　这还不算完，小鲨鱼拜纳姆在加索尔发威后，同样利用自己的身高优势在篮下搅风搅雨，单是他的二次进攻能力就让尼克斯有些吃不消。

　　吴皇今天抢了不少篮板，这让尼克斯稍微好过一点，但他始终只有191CM的身高，就算偶尔能在内线大个子的头上抢走几个篮板，但只要对手提高警惕，他还是很难在拜纳姆或是加索尔这种高大内线的头上一直抢得篮球。

　　麦迪逊广场花园里的纽约球迷不遗余力的在为主队声嘶力竭的呐喊，场上的尼克斯球员也使出了浑身解数，但是湖人今天没有犯大轻敌意的毛病，科比和加索尔的状态出色，纽约人的防线开始慢慢失守。

　　第四节4分40秒，科比和加索尔打出一连串精彩的传球配合，老大杀到篮下吸引了三人防守将篮球从背后送到加索尔手上，西班牙人一记单手扣篮打成二加一，湖人以108:96领先12分。

　　这一球成为了终结比赛的一球，吴皇此后依然能够保持冷静，但他无法让自己的队友跟自己一样从容不迫。

　　湖人球员继续包夹他，尼克斯接下来连续三次进攻未能得分，湖人却一鼓作气将得分拉大到15分，尼克斯已经崩盘了。

　　“恭喜你，我还是输了，现在作何感想？”比赛结束的哨音响起，吴皇在科比面前摇了摇头，他虽然投中了最后一球，但是加索尔末节雄起，这一节5投4中砍下了10分，尼克斯死在了湖人二当家手上。

　　“最后一投很漂亮，你今天的表现很棒，有资格进入全明星？”科比赢了球，比赛里的口舌之争立刻被他抛到脑后，这话在老大嘴里已经算是很大的称赞了。

　　“你这是说我有资格进入全明星，但没资格拿票王？”

　　“你将来会有资格，不过要等我老了才行。”

　　吴皇轻轻一笑，伸手与科比击了一掌。

　　这样的话听起来很不友好，但是吴皇不会在意，他知道老大就是这样的性格，以他的自大能够承认吴皇将来能接班，无论吴皇本人愿不愿意接班，这都是足够的尊重了。

　　而这种尊重不是别人施舍的，是吴皇用自己的一双手打出来的，今天他拿到23分9篮板9助攻2抢断，又是一次准三双数据。

　　湖人这场比赛一直想要冻结他，但只要看一看吴皇的数据就能明白，湖人对吴皇的防守显然失败了，他们最后能够取胜靠的是球星的个人发挥，尼克斯只是输在年轻上。

　　“真可惜，如果你的队友能站出来帮你一下，你今天就不会输给科比了。”吴皇回到更衣室，刚拿出手机就看到了泰勒·斯威夫特给他发的短信。

　　尼克斯每次输球，吴皇都会收到她的安慰短信。

　　泰勒·斯威夫特最喜欢把输球的责任统统推给他的队友，这其实就是典型的脑残粉，不过吴皇每次看到这样的安慰短信都很高兴。

　　吴皇这次没有在比赛结束后，冲个凉就去参加赛后发布会，他先去主场的健身房趁着身体未冷练了半小时力量，这是他的私人教练维恩·霍尔的招牌训练方式之一。

　　半小时后，身体更加疲劳的吴皇才姗姗来迟。

　　纽约的记者自然不会因为这种事难为吴皇，这场比赛他们虽然输了，但是尼克斯的表现可圈可点，他们与卫冕冠军周旋到了最后一节，就算输也输得不丢人。

　　“你们问我感想？输球哪里还会有感想，我除了不服气外，现在只是觉得自己在游戏里的能力值太低了！”吴皇这是第一次对自己在2K游戏里的能力值吐槽，他可不觉得一个场均23+6+8的控卫只有81的能力值，就算91也绰绰有余了。

　　太台下的记者们闻言一阵大笑，吴皇现在的能力值确实不止81，目前2K10的控卫排名是——

　　No、1克里斯·保罗94

　　No、2德隆·威廉姆斯89

　　No、3拉简·隆多86

　　No、4托尼·帕克85

　　No、5比卢普斯84

　　No、6巴郎·戴维斯82

　　No、7斯蒂夫纳什82

　　No、8吴皇81

　　No、9阿里纳斯81

　　No、10德里克罗斯80

　　吴皇的个人数据几乎比2K游戏里能力值排在他之上的所有人都更好，就算和克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯也是旗鼓相当。如果说他的能力值还没有90，至少也应该在85以上才比较合理。

　　“亲爱的，帮我准备好冰浴捅，我一会就到了。”吴皇参加完赛后发布会，决定今天去泰勒·斯威夫特家里过夜。

　　最近这个臭娘们不知道去哪整了容，皮肤越来越细腻，连原本有些婴儿肥的下巴都好像变尖了一些，除了A杯罩一直没什么变化，他使出浑身解数也不能让泰勒·斯威夫特的杯罩大上哪怕一点。

　　“Hugo，我已经帮你准备好了冰浴捅，你不要回公寓了，直接过来吧。”吴皇这边刚给泰勒·斯威夫特发完短信，说自己马上过去，转过头不到一分钟他就接到了克里斯汀主动打来的电话。

　　“真是见鬼！”吴皇狠狠一拍脑门，这个情况可是他这个渣男最尴尬的场景之一。

　　……

　　克里斯汀这边挂掉电话，与她一起看完比赛的艾玛·沃特森故意地调侃道：“你猜他会不会已经去了贱人那边？我真搞不明白，你怎么能忍得了一个一脚踏两船的男人，换成是我就直接阉了他，省得他再到处勾三搭四。”

　　“他们不一定是那种关系，Hugo只是那个女人的歌迷而已。”

　　“天啊！你这是在骗我，还是在骗你自己？我想只要不是瞎子都能看到，那个家伙明显是一个用下半身思考的动物！”艾玛·沃特森说到这里，突然凑近了克里斯汀，一脸好奇地问道：“我看你还是老老实实告诉我，是不是他的床上功夫特别好，所以你才舍不得咔擦了他？”

　　克里斯汀的脸色变得通红，艾玛·沃特森趁机大笑：“不用回答了，我看你的样子就知道了答案，原来你也是用下半身思考的动物，这样一来你们就登对了。”

　　“你……可恶……我不跟你说了！我去给他准备冰浴捅。”克里斯汀急忙推开向她袭胸的艾玛·沃特森，顶着一张红透的脸跑进浴室。

　　“喂，你别走啊！不如跟我说说他那里的尺寸，明天我就去订做一副比他还大的……”

　　吴皇此时要是听见两个女孩在一块时居然能谈论出这么高尺度的话题，鼻血非飙出来不可。不过他倒是知道克里斯汀的电脑里有浏览过和谐网站的痕迹，还是一个收费特别高的网站，不知道她的那些高难度动作是不是从这个网站上学到的。

　　……

　　“长官，我真不是故意的，我今晚有个重要的约会，所以开快了一点。”吴皇此时在公路上和警察解释着，十分钟前他机智的追了尾，一次保险杠间的亲密碰撞，挑的还是一辆日本车，就算是负全责也赔不了几个钱的那种。

　　“Hugo，如果只是超速就算了，但交通事故，我不能马上放你离开。”这两位交通警察一眼就认出了吴皇，先拿出本子让他签了名，这才开始处理这起追尾事故。

　　“只是保险杠擦破了点皮，我看没什么大问题，Hugo你应该去约会，我不会追究这次责任。”被吴皇选中的倒霉车主同样先管他要了签名，根本不打算追究。

　　“那可不行，我这次就靠你们度过这次危机了。”吴皇心里暗暗想到，他发现自己下手好像轻了一些，刚才再撞得狠一点就好了，看你追不追究。

　　“谢谢，但我们还是要走正常程序，因为我发现后面有记者跟踪，不能让他们乱写。”吴皇再次急中生智，随便往后一指，就把狗仔队也拿出来利用了一下。

　　两个交通警察互相看了看，如果真有记者跟着的话，他们的确不能随便放人了。

　　“好吧，我们为你做一些记录。”两名警察拿出本子，开始按照正常的程序走。

　　吴皇心里松了口气，这么一来，明天他汽车追尾的新闻一定会见报，克里斯汀就不会怀疑他什么了。

　　“克里斯汀，我在你的公寓附近撞了车，现在正和律师一块去警局做笔录，我想办完后应该已经很晚了，一会我直接回家，不用再准备冰浴捅了。”吴皇这点小事其实根本就不用去警局，循例做一下简单的笔录就完了，就算走正规程序也就是十分八分的事。

　　“什么！你受伤了没有？”克里斯汀闻言先是一惊，随后得知吴皇屁事没有以后，心里又感到一阵阵的失落。

　　原本她今天的兴致很高，从下午就开始期待晚上的故事了，可现在吴皇撞车来不了，克里斯汀心里的那种失落感实在难以言喻。

　　“怎么了？看你一脸死老公的模样，那家伙撞车了？”艾玛·沃特森见到克里斯汀放下电话后一脸的失落，嘴上的话虽然难听，但还真的让她蒙中了。

　　“不准你咒我的男朋友，我可要翻脸了！”克里斯汀闻言不太高兴，“他的确是撞车，不过没有受伤，只是今晚来不了了。”

　　“撞车？有没有这么巧？我看是借口才对！”艾玛·沃特森冷哼一声，随后突然笑道：“不过这也是件好事，看你的样子应该是春心泛滥了，好在你有一个真正爱你的人在身边，我们不靠他也一样能解决问题。”

　　“干嘛？你别过来！我已经答应Hugo不跟你胡来了。”

　　“嘿嘿，那是你答应了，我可没答应他什么！”

　　“……”

　　“阿嚏！我怎么感觉一阵不爽呢？”吴皇这会已经把车停到了泰勒·斯威夫特公寓下的停车场里，心里突然有点别扭的感觉。

　　……

　　1月25日，尼克斯继续坐镇主场，这次的对手是德州豪强达拉斯小牛。

　　基德因为私人原因缺席了今天的比赛，达拉斯小牛队虽然缺少了主力控卫，但球队的表现丝毫没有受到影响，诺维茨基得到35分10篮板，特里20分，他们带领球队六名球员得分上双，从第二节就开始拉开差距，最后以128:98痛宰纽约尼克斯队。

　　尼克斯这两场比赛遇到的都是有明星内线坐镇的球队，篮下的软肋再次暴露！

　　大卫·李和钱宁·弗莱都对诺维斯基毫无办法，尼克斯从内线被对手撬开了一道大缺口。

　　吴皇这场比赛砍下20分4篮板10助攻3抢断2盖帽，他的数据一如既往的好看，但是没有一个出色的内线屏障，尼克斯遇到真正的强队还是占不到便宜。

　　除此之外，尼克斯今天还创造了本赛季的最大输球分差，他们这个赛季还没有输过这么多分。

　　“什么，你撞车了？有没有受伤？”泰勒·斯威夫特前天被吴皇喂得饱饱的，但是她的恢复能力也不弱，赛后第一时间给吴皇打去电话。

　　但在两人快要挂断时，泰勒·斯威夫特突然听见“砰”地一声，接着便失去了通讯信号。

　　这么突然的意外，当真吓了她一大跳！

　　泰勒·斯威夫特赶紧再打过去，那边已经变成无人接听了。

　　好在过了几分钟后，吴皇的声音再次从手机里传来，告诉她自己撞车了。

　　“所以说，开车打电话是多么危险，我马上要去警局做笔录，今晚不能去你那里了。”吴皇看着面前的两位交通警察，幸好不是前天那两位。

　　刚才他再一次遇到了麻烦，今天他本来是想着弥补一下克里斯汀，昨天他去了泰勒·斯威夫特那边没有去陪她，所以今天赛后发布会一结束，吴皇就打电话过去，准备今天再把克里斯汀喂饱，省得厚此薄彼。

　　但不知道是不是吴皇最近运气背的关系，一模一样的事情再次发生了，这次是泰勒·斯威夫特主动打来电话让他过去，于是撞车的戏码也再一次上演。

　　“我这么天天撞车也不是个办法，上次撞了一辆本田，今天撞了一辆丰田，难道下次要拿三菱开刀？”吴皇搞定了这次麻烦后，觉得应该想个更完美的办法让自己不要总是那么狼狈，撞车撞一两次也就算了，多来几次两个妹子也不会再相信了。


第一百七十八章 目标三千万！

　　1月27日，两连败的尼克斯在主场强势反弹，吴皇此战砍下28分10篮板7助攻，大卫·李和哈林顿别得到26分和20分，他们带领尼克斯队首节就取得24分的领先优势，在之后的比赛中一直保持大比分领先，最终在主场以133:106击败明尼苏达森林狼队，结束两连败，森林狼队则遭遇四连败。

　　这场比赛结束后，NBA正式公布了2010年全明星替补阵容名单，以及两支明星队的主教练。

　　根据NBA规则，全明星替补球员由两队的教练决定，而主教练的人选则是根据东部和西部球队的前半程战绩来决定。

　　东部全明星首发阵容：吴皇（尼克斯）、德怀恩·韦德（热火）、勒布朗·詹姆斯（骑士）、凯文·加内特（凯尔特人）、德怀特·霍华德（魔术）。

　　东部全明星替补阵容：拉简·朗多（凯尔特人）、德里克·罗斯（公牛）、乔·约翰逊（老鹰）、保罗·皮尔斯（凯尔特人）、杰拉德·华莱士（山猫）、克里斯·波什（猛龙）、艾尔·霍弗德（老鹰）、大卫·李（尼克斯）

　　主教练：斯坦·范甘迪

　　西部全明星首发阵容：史蒂夫·纳什（太阳）、科比·布莱恩特（湖人）、卡梅隆·安东尼（掘金）、德克·诺维斯基（小牛）、阿玛雷·斯塔德迈尔（太阳）

　　替补阵容：昌西·比卢普斯（掘金）、杰森·基德（小牛）、克里斯·保罗（黄蜂）、德隆·威廉姆斯（爵士）、凯文·杜兰特（马雷霆）、蒂姆·邓肯（马刺）、扎克·兰多夫（灰熊）、保罗·加索尔（湖人）。

　　主教练：里克·卡莱尔。

　　东西部替补阵容由于有一些伤病情况，所以大卫·李、德隆·威廉姆斯都是以候补身份入选。

　　但不管是什么身份，总之尼克斯今年有两名球员进入了全明星，这在近些年来很少见，伊戈达拉要不是来得晚，搞不好也能沾光挤进去。

　　吴皇作为今年的全明星票王，他除了参加全明星正赛以外，还要代表一年级队参加“新秀挑战赛”。

　　NBA官方在公布了全明星正赛名单后，紧跟着公布了新秀挑战赛的名单，两支球队各9人，共18位年轻球员入选。

　　二年级阵容：德里克·罗斯（公牛）、迈克尔·比斯利（热火）、埃里克·戈登（快船）、凯文·乐福（森林狼）、布鲁克·洛佩兹（篮网）、达尼罗·加里纳利（尼克斯）、拉塞尔·韦斯特布鲁克（雷霆）、马克·加索尔（灰熊）、OJ·梅奥（灰熊）

　　一年级阵容：吴皇（尼克斯）、泰瑞克·埃文斯（国王）、布兰登·詹宁斯（雄鹿）、史蒂芬·库里（勇士）、詹姆斯·哈登（雷霆）、欧米·卡斯比（国王）、泰·吉布森（公牛）、约纳斯·杰雷布科（活塞）、德胡安·布莱尔（马刺）。

　　值得一提的是，由一年级新秀对抗二年级新秀的新秀全明星赛赛制从2000年全明星周末开始采用，但是在已经进行的10次对抗中，一年级队伍仅仅取得过2场胜利。而在最近7届新秀对抗赛上，二年级球员已经连续取得了7场对一年级师弟们的胜利。

　　一年级队由本年度最佳新人吴皇担纲控卫，国王双星泰瑞克·埃文斯和欧米·卡斯比双双入选首发阵容，55分小子布兰顿·詹宁斯的位置是球队第六人。稍显遗憾的是，09年的探花秀，灰熊中锋哈希姆·塔比特则遗憾落选，榜眼布雷克·格里芬也赛季报销，这让一年级队的内线实力锐减。

　　二年级队则由上赛季最佳新秀德里克·罗斯当家，篮网中锋布鲁克·洛佩斯将镇守内线。他们的领军人物当属去年的最佳新秀德里克·罗斯，已经成长为公牛队王牌的罗斯本赛季打出了全明星表现。而在新秀挑战赛的赛场上，吴皇PK罗斯，不可否认，那将会是全世界球迷最希望欣赏到的巅峰对决。

　　除此之外，二年级队在内线方面还占据着很大的优势，森林狼白人前锋凯文·乐福、篮网高塔布鲁克·洛佩斯和灰熊中锋马克·加索尔都将在禁区内冲击新秀队的篮筐。反观一年级队方面，由于榜眼秀塔比特的遗憾出局，格里芬的赛季报销，他们只有马刺矮个前锋德胡安·布莱尔、公牛新秀泰·吉布森和活塞的杰雷布科，内线高度以及统治力方面，显然要逊色一筹。

　　联盟今年还邀请过吴皇参加“技巧挑战赛”，不过他对此没有兴趣，也没有那么多时间去准备技巧挑战赛，光是参加三分大赛就已经浪费了他很多场外时间。况且这种比赛不是说你平时三分投的准，运球运得好就能拿到冠军，一定要抽出时间进行练习，否则第一轮就被淘汰，面子上可就过不去了。

　　吴皇本来连“三分球大赛”也不想参加，但是球迷对他参赛的呼声太高，作为联盟目前三分球出手数和三分球命中数最高的球员，如果连这项比赛也不参加的话，不止球迷不同意，连他身后的赞助商们也不会赞成。

　　UA就在今年的全明星周末特别为吴皇准备了两双不同的全明星战靴，一双在新秀挑战赛和全明星正赛上穿，区别是配色不同，而另一双是专门用来参加三分球大赛的战靴。

　　这两款球鞋都是限量版，目前还不知道会出货多少双，但只要挂上“吴皇第一批限量版球鞋”的名头，它的收藏价值就会非常高。

　　吴皇的商业代言谈判在全明星开始前的这段时间里进入了一个最疯狂的阶段，超过五份过百万美金的大合同正在谈判中，这些商家都希望能赶在全明星开始前与吴皇完成签约，这样就能赶上这次的全明星周末进行宣传。

　　布兰登这段时间忙得脚不沾地，他想要让吴皇第一个赛季的代言收入就超过3000万美金。

　　没错，就是三千万！

　　这个数字听起来很夸张，整个NBA每年代言收入能超过1000万美金的球员都不多，能够真正在代言领域年收入超过3000万的球员，现阶段恐怕只有科比和詹姆斯两个人，就连姚明背靠中国市场想要赚这么多钱都够呛。

　　不过吴皇确实有希望成为第三个年收入超过三千万的NBA现役球员，光是他的球鞋代言每年就能为他贡献超过1500万美元的代言费，所以他只要再接到几个过百万美金的代言合同，这个目标就差不多达成了。

　　每年赚这么多钱，吴皇自然会遭到同行们的妒忌。

　　不少媒体继续在扇风点火，据说这次的全明星赛上，不少球星可能会联合起来一块针对吴皇。

　　这种小道消息初听起来好像很不靠谱，但细细一想，吴皇确实挺招人恨的。

　　他凭什么第一个赛季就能成为全明星票王？凭什么还没进NBA就签下一份上亿美元球鞋合同？凭什么可以一脚踏两船还这么潇洒自在？凭什么有那么多女球迷喜欢他？

　　整个NBA历史上，第一个赛季能进入全明星打替补的例子都不多，更不要说第一个赛季就成为全明星票王，吴皇绝对是历史上的独一份儿。至于那份亿元球鞋合同，更是让全联盟的球员都为之妒忌的两眼发红，即便是像克里斯·保罗这样的顶级控卫，一年想要赚上1500万美金都一个问题，但是吴皇一份球鞋合同就不止这个数。

　　如果说以上两点还只是球员对他的嫉妒，接下来在妹子的问题上，吴皇可就不止遭到球员单方面的嫉妒，广大球迷对他的嫉恨更加严重！

　　一只下贱的黄皮猴子竟然半公开的与他们的女神搞三搞四，吴皇每天都要收到几封无聊的决斗信，那些嘴上嚷嚷着把他碎尸万段的无聊之人更是数都数不过来。

　　“怎么才两个，你们也太小看我了！”吴皇光着身子，带着胯下那一大串葡萄从自己的冰桑拿里出来，随便拿起茶几上的一份杂志看了两眼，忍不住笑出声来。

　　尼克斯明天和后天要连打两场比赛，球队今天取消了下午的训练，增加球员的休息时间。吴皇回到家自己做了几组力量训练，然后跑到冰桑拿里待了15分钟，出来后只感觉酣畅淋漓，身轻如燕，有一种跳上房顶的冲动。

　　“现在这个状态要是在比赛前遇到就好了，没准能砍下50+也说不定！”吴皇感觉到自己此时的状态好的惊人，似乎连脑筋转的都比平常更快了一点。

　　“叮铃铃！”正不知道该干什么的时候，吴皇的手机响了起来，是他的好基友布兰登·莫瑞兹打来的。

　　“……”

　　“什么！我不同意，我坚决反对！”吴皇还以为是代言上的事，接通电话以后才知道，竟然又是为了那个缠人的小丫头。

　　布兰登略显为难的声音从手机里传来：“这次她待几天就走，电影已经拍完了，这次来是补拍一些镜头，很快就能完成，你再帮我照顾她几天。”

　　吴皇嘴角抽了抽，心说上次你也是说待几天，结果那丫头一待就是一个多月。

　　“等等，你现在在哪？该不会已经到我楼下了吧？”

　　“没错，我现在就在楼下。”科洛·莫瑞兹的声音突然传来，吴皇这边张大了嘴巴，无法做声了。

　　“科洛，哥哥只能帮你到这了。”布兰登看了一眼满脸得意的科洛·莫瑞兹，在心里暗暗摇摇头。

　　这段时间，吴皇很少回家住，晚上在那两个女人之间到处跑，他这个经纪人当然知道的一清二楚。不客气的说，布兰登心里对那两个女人都看不顺眼，觉得她们根本配不上Hugo。

　　但是无可奈何，吴皇走的路和他不同，所以布兰登宁愿让自己的妹妹将来和吴皇一块相处，也不想吴皇娶了那两个女人中的任何一个。

　　说起来，科洛·莫瑞兹已经13岁了，他们一家都能看出这个丫头的心思，至少他们四兄弟和母亲都是支持的。而且布兰登也发现，Hugo的父母似乎也对科洛·莫瑞兹关怀备至，他们两家现在好的不像是邻居这么简单。

　　吴皇这边挂掉电话后叹了口气，还是跑下楼接两人上来。

　　“丫头，你怎么又胖了，有一百斤了吧？”吴皇看着打扮的像个洋娃娃般的科洛·莫瑞兹，总是忍不住调戏两句。

　　“你当我是猪吗？现在可是冬天，我只不过穿得厚一点而已，你以为谁都能像你一样穿件毛衣就走出来吗？小心冻死你！”科洛·莫瑞兹说着还打了两个喷嚏，再看一眼身上薄薄一层，但丝毫都不感觉冷的吴皇，心里没来由的一阵气愤！

　　这种抗寒能力可是所有女人都想拥有的，冬天想露大腿必须要有吴皇这种不怕冷的本事。

　　“你穿得这么少，难道真的不冷吗？”科洛·莫瑞兹把自己的行李一股脑塞到吴皇手上，搓了搓手，忍不住问道。

　　布兰登从后面赶上，偷偷用他那过分灼热的眼神看了吴皇两眼，才说道：“Hugo，我知道你的身体好，但是平时还是要小心一些，流感可不管你身体有多好。”

　　“放心吧，从小到大我还没感冒过。”吴皇回头呵呵一笑，浑然忘了高中时，布兰登在他发烧时翘课跑来为他补课和做饭的事了。

　　“嚣张！”科洛·莫瑞兹看着吴皇一脸得意的模样，忍不住上去狠狠掐了他一把。

　　“见鬼，你这是干什么？”

　　“没什么，就是想看看你里面穿多厚。”

　　“神经病，这次你要待多久？你那个私人助理呢？”

　　“明天才开始补拍，所以她明天才来，至于要补拍多久，不会超过十天半个月就是了。”

　　科洛·莫瑞兹说完，忍不住又掐了吴皇一把。

　　他们快一个月没见了，现在见到吴皇，科洛·莫瑞兹也不知道为什么，她就是想上去掐他。

　　“臭丫头，你掐上瘾了！”吴皇抽出自己的手，同时瞪了布兰登一眼，这就是你丫说的待几天？

　　“你别听她胡说，怎么会那么久。”布兰德呵呵一笑，科洛·莫瑞兹这时从吴皇身后偷偷竖起大拇指，兄妹两个是早有计划的。

　　布兰登上楼坐了一会，便借口赶飞机离开了。

　　其实这也不算借口，这段时间他的经纪公司正在同时和十几家公司进行商业合同谈判，整个公司里的人这会都在世界各地忙碌着，总部现在除了扫地的大妈就没几个人了。

　　吴皇现在已经签下的代言合同中，最大的当属UA7年一亿美金的球鞋合同，其次是中国联通的5年一亿人民币、吉利汽车的6年一亿人民币、乐哈哈的5年8000万人民币、加拿大宏利人寿保险的4年1000万美金、海飞丝的4年800万美金、苹果的3年500万美金、熊猫奶酪的3年300万美金。

　　布兰登的目标是第一年为吴皇带来3000万美金商业收入，这么一算的话，其实现在他就已经快完成自己的目标了。光是现在签下的这些代言合同，总数加起来就超过两千八百万美金。如果再算上那些杂七杂八，连吴皇自己都记不住的小合同，可能现在就已经超过了三千万美金。


第一百七十九章 感冒

　　1月29日，纽约尼克斯在主场对阵多伦多猛龙。

　　波什今晚得到27分，特克格鲁也有26分入帐，但以替补身份入选东部全明星的大卫·李表现神勇，斩获29分和18个篮板，吴皇也拿下19分15次助攻，并在第四节关键时刻连得4分，加里纳利和大卫·李也分别进攻得手，加里纳利最后关头还造成同乡巴尼亚尼进攻犯规，这让尼克斯队在主场以108:104险胜多伦多猛龙队，取得三连胜。

　　尼克斯打完猛龙后，回去休息一晚，第二天中午全队飞往华盛顿，晚上他们就要在客场对阵联盟倒数第三的华盛顿奇才队。

　　但在比赛前，尼克斯方面传出一个不好的消息，据说吴皇感染了流感，这场比赛将无法出赛！

　　“混蛋！早知道你这丫头一来就没好事，这可是我的第一次伤停！”吴皇今天一睡醒就感觉有些不太舒服，上飞机前一检查，队医发现他有些低烧，还有轻微流鼻涕的症状，初步怀疑是感染了流感，于是教练组没有让他上机，直接转道医院做了详细检查。

　　医院的检查结果很快出来，吴皇患的不是球队担心的流感，只是普通的伤风感冒，而且情况不是很严重，估计就算不吃药，以吴皇的体制也会很快痊愈。

　　“你就当休息一天嘛，快吃药吧。”科洛·莫瑞兹给吴皇倒了一杯热水，又把感冒药打开递了过来。

　　她的感冒倒是已经好了，吴皇的感冒除了是她传染的，也不会再有其它可能。

　　“死丫头，你自己感冒了还要跑来害我，我怀疑你是故意来害我的？”

　　“胡说，况且昨天是你自己说的，你从小到大都没感冒过，我哪知道你是在吹牛！”

　　吴皇接过水和感冒药服下，看着一脸心虚的科洛·莫瑞兹，冷哼一声：“奇才队是联盟倒数第三的球队，阿里纳斯又报销了，这场比赛本来是我打破50+的好机会，现在错过了，以后就再也没有机会了，还说你不是害我。”

　　“有的有的，我帮你算一下，你是12月12日出生，那么……”科洛·莫瑞兹刚说到这里，心里已经知道不妙了，12月份的19天+加上1月份的30天，吴皇今天已经是20岁零49天了，而詹宁斯的记录是20岁零52天，也就是说留给吴皇的时间还剩下3天而已。

　　“尼克斯的下一场比赛在2月1号，不过比赛时间是在晚上8点，而詹宁斯打破纪录的那天，比赛时间是在下午。这也就是说，错过了今天与奇才的比赛，我已经再没机会打破纪录了。”

　　吴皇说到这叹了口气，他是真的准备在今晚放手一搏，哪怕无视球队的胜利，他也想去试一试。

　　华盛顿奇才这个赛季的成绩一塌糊涂，阿里纳斯也再次报销了，鱼腩球队和没有出色的控卫这两个拿高分的前提条件已经凑齐，只要他今天的状态出色，今晚不是没有机会拿到50+，至少今天是这个月最好的一次机会。

　　但是他现在连比赛的机会都没有，那就什么都别提了。

　　“对不起，我也不想这样，其实昨天我的感冒已经快好了……”科洛·莫瑞兹搓着自己的手，上前轻轻推了一下坐在沙发上的吴皇。“喂，你怎么不理我了，你不会真的生气了吧？”

　　“算了，算了……就算我今晚能上场比赛，想拿到50+的几率也不大。”吴皇看着一脸委屈的科洛·莫瑞兹，摇摇头，“不过我现在生病了，你必须学会做饭和洗衣服，一会就去把我的衣服拿去洗干净，今天的碗也由你洗，房间也由你打扫干净。”

　　科洛·莫瑞兹听了吴皇的话，皱着眉头疑惑道：“你的公寓有免费的洗衣房，我记得每个礼拜一三五都有人来专门清洁和拿衣服去洗，干嘛要我来清洁？对了，我们可以买几个清洁用的机器人。嗯，这样的话，我只要去洗碗就好了。不过你的洗碗机太久，明天去买个新款的好不好？一定要买那种全自动的才行！”

　　吴皇大怒：“你这丫头，难怪越来越胖，多干点活你会死吗？”

　　科洛·莫瑞兹抗声道：“我已经坚持每天跑步了，而且我还有练瑜伽，哪里胖了？”说着跑回房间拿出几件衣服，说道：“大不了我现在就去楼下的洗衣房帮你洗衣服，不过你要在家里做饭。”

　　“你想得美，我现在病得这么严重，今晚不做饭了，你回来的时候顺便叫外卖，当然你能自己做饭也行。”

　　“不会吧，我看你的样子好像也不是多严重，应该不会连饭都做不了吧？”

　　吴皇气得咳嗽起来：“你到底有没有良心？我现在是被你传染了感冒，你居然还要我给你做饭？”

　　科洛·莫瑞兹有些理亏，含糊地说道：“谁让你做的饭好吃呢，而且你只是轻度感冒而已。”

　　“臭丫头，我要杀了你！”吴皇一手提起小丫头，控制力气，将她丢到了对面的沙发上。

　　科洛·莫瑞兹落在沙发上，手上的衣服散落一地，却见她嘻嘻一笑：“小时候我的几个哥哥就喜欢这样把我在沙发上丢来丢去，再来一次好不好。”

　　吴皇再次咳嗦一声，站起来往自己的房间走去：“老实说，也不知道你那几个哥哥是不是亲生的，我懒得陪你玩，快点去洗衣服。”回到房间，吴皇打开电脑，一会他准备在网上看比赛。

　　还不到五分钟，他的门铃就被人按响了。

　　吴皇还以为是小丫头出门时没带房卡，出去一看，原来是艾玛·罗伯茨。

　　“你怎么过来了？”吴皇没想到艾玛·罗伯茨会过来。

　　“我下午看了新闻，听说你患了流感？”艾玛·罗伯茨见到尼克斯官网上的新闻，马上赶过来看看。

　　吴皇见到艾玛·罗伯茨有些焦急的神情，心里十分开心，笑道：“没事的，不是流感，那是球队放出的烟雾弹，我只是得了普通的感冒，吃了药过两三天就好了。”

　　“真的吗？你可不要逞强。”艾玛·罗伯茨有些不相信，白种人每年因为流感都要死不少人，因此对感冒什么的十分重视，所以一听说吴皇可能感染了流感，球队立刻让他留在纽约做详细检查。

　　“当然是真的，如果今天是季后赛，我根本就不用休息。”吴皇把艾玛·罗伯茨迎进来：“你先坐，我去给你倒杯水。”

　　“不用了，你正在生病，我来看看你就走。”

　　“没事的，其实我只是轻度感冒，稍微有点发烧，没什么太大不适。”

　　艾玛·罗伯茨见到吴皇精神不错，两三步就走到了厨房，摇摇头坐到了沙发上，随后把落在地上的几个靠枕捡起来，一一放回了沙发上。

　　“这是？”艾玛·罗伯茨刚刚把最后一个靠枕捡起来，突然发现压在下面的一条粉色内裤，这明显是女人的。

　　“怎么了，我看你的脸色不太好看？”吴皇把一杯温水端过来，艾玛·罗伯茨急忙把内裤压在靠枕下面。

　　“没什么，你现在还是自己住吗？”

　　“那个小丫头回来了，他哥哥昨天又把她扔在我这，说是补拍电影要待几天，我的感冒就是被她传染的。”

　　艾玛·罗伯茨点点头，犹豫了半晌，试探着问道：“其实她也不算小丫头了，她快要和我差不多高了，如果被泰勒姐姐看到你和她那么亲密，一定会胡思乱想的。”

　　吴皇闻言有些尴尬，正不知道该怎么回答的时候，门铃又响了。

　　“可能是她回来了，这么快？”吴皇来到门口一看，顿时吓了一大跳，“是泰勒！”

　　艾玛·罗伯茨手上的水杯一歪，急忙站起来，说道：“泰勒姐姐一定是看到新闻专程来看你的，现在已经有一个女孩在你家里了，如果被泰勒姐姐发现我也在这，恐怕你会说不清楚。”

　　吴皇现在确实不知道如何是好，闻言点点头：“她已经坐电梯上来了。”

　　“不要紧，我走楼梯下去。反正看到你没事，我也打算离开了，省得叫泰勒姐姐见到了我误会，她最近总是疑心很重。”艾玛·罗伯茨说完这些，连自己都觉得好像跟吴皇真有什么不可告人的秘密一样。

　　吴皇心里却觉得不太对劲，他虽然对艾玛·罗伯茨有不少想法，但他们现在确实还没发生什么不可告人的关系，所以这么做真的有必要吗？然而，还不等他说什么，艾玛·罗伯茨已经走到门口。

　　“Hugo，过几天一起吃饭，网站有些事还要跟你商量一下。”

　　“好的，你慢点走。”

　　“嗯，不用送了。”

　　吴皇还是送到门口，艾玛·罗伯茨快步推开楼梯通道的门，就像是被抓到的小三一样，快步从楼梯间离开了。

　　还不到半分钟，泰勒·斯威夫特也从电梯里出来，吴皇送走艾玛·罗伯茨后，干脆就在门口等着她。

　　“我看了新闻，他们说你染上了流感？你没事吧？”泰勒·斯威夫特显然也是看了新闻才过来的。

　　“还好克里斯汀不在纽约，不然今天可惨了。”吴皇轻轻一笑：“没事，只是轻度感冒而已，不是流感，我已经吃过药了，明天差不多就好了。”

　　“你家里没人吧？”泰勒·斯威夫特刚一进房，突然问道。

　　“我经纪人的妹妹暂时在我家里住几天，不过他只有11岁，你可不要乱想。”吴皇赶紧老实交代，还把科洛·莫瑞兹的年龄减去两岁。

　　泰勒·斯威夫特点点头，进了客厅往四周看去，一眼就看到了茶几上的水杯。

　　“你有客人？”泰勒·斯威夫特指着水杯说道。

　　吴皇脸色一变，急忙说道：“没有，刚刚听到你要上来，特意给你倒的水。怎么，你要是不喜欢喝水，我去给你倒一杯其它喝的。”

　　泰勒·斯威夫特认真的看了他几秒，随后轻轻笑道：“好啊，你帮我去倒一杯咖啡。”说完坐下拿起水杯，上面那一个浅浅的唇印，只要不是瞎子都能看见。

　　吴皇赶紧转身去冲咖啡，泰勒·斯威夫特等到吴皇转身后，狠狠掐了一把旁边的靠枕，结果这一掐，压在下面的内裤漏了出来。

　　“要加几块糖？”吴皇端着咖啡走过来。

　　泰勒·斯威夫特抬起头死死盯着吴皇，一句话也不说。

　　吴皇端着咖啡，见到泰勒·斯威夫特这种眼神和表情，心里有些七上八下的，不知道发生了什么。

　　两人就这么僵持了半天，吴皇终于看到了杯子上的唇印，连忙说道：“你别误会，艾玛她刚刚来过，不过她跟你一样，都是来看我的病，我们没什么。”

　　泰勒·斯威夫特把内裤一把丢到吴皇脸上：“看你的病？难道还要把内裤都脱掉吗？”

　　吴皇接到丢来的内裤，顿时明白了怎么回事，狠狠一拍大腿，说道：“你听我解释，这是个天大的误会！你忘了我跟你说过，我经纪人的妹妹这几天住在我这里，这是她的内裤，她刚刚去洗衣服了，这件内裤一定是掉在沙发上的，绝不是艾玛的。”

　　“你居然想用这种借口打发我？真的当我是白痴吗？”泰勒·斯威夫特又把咖啡泼到吴皇脸上，大声喊道：“你这个混蛋，我早就猜到你们两个有一腿了，你去死吧！”

　　科洛·莫瑞兹刚一走出电梯，就被一个迎面而来的高大身影给撞倒了。

　　吴皇就跟在后面，见状急忙上前扶了一把，小丫头手上刚洗完的衣服却是洒落一地。

　　“她只有11岁？你以为我不认识她吗？她可是童星，你要撒谎也不好好想想再说！还有，你这个白痴，你知不知道跟未成年人发生性关系，会被判终生监禁！”泰勒·斯威夫特一把推开还想跟进来的吴皇，把电梯门关上后心里仍旧气的半死，又狠狠对着墙壁踹了几脚。

　　“可恶！我也认识她，但不知道她原来这么野蛮，我觉得你还是尽早甩掉她吧。”科洛·莫瑞兹刚刚被撞倒，手臂擦破了皮，捡起落在地上的衣服，心里同样很愤怒。

　　“你还说，要不是你把自己的内裤乱丢，就不会发生这种事了，你给我再去洗一遍。”吴皇把那件粉色内裤丢到她的身上，同样怒气冲冲的回去了。

　　“咦，我说怎么找不到，原来在你这……不对，我的内裤怎么会在你这？噢，我知道了，你真变态，居然偷人家的内裤。”科洛·莫瑞兹跟在后面大声喊道。

　　吴皇懒得搭理小丫头，现在他的后院又起火了，关键是他跟艾玛·罗伯茨还没发生什么关系，这就有点太冤枉了。

　　“她现在火气正旺，还是不能马上打电话，过两天再说吧。”吴皇回到房间拿起电话，但是想了想，还是放下了。现在臭娘们一定正在气头上，这时候解释也没用，还是等她气消了一些再解释吧，今天真是不顺……


第一百八十章 全明星周末

　　尼克斯对阵奇才的比赛是吴皇生涯首次因伤缺席，没有了核心控卫坐镇的尼克斯在客场失去了连胜的势头，米勒三分手感奇佳，他全场三分球10投7中得到25分，贾米森也贡献大两双——21分和23个篮板，他们带领奇才队在主场以106:96击败纽约尼克斯队。

　　“昨天的事，看来她有点小误会。”吴皇第二天约了艾玛·罗伯茨出来，又将昨天的事说了一遍。“她已经知道你来过了，不但如此，看来她还误会了你跟我一直在瞒着她秘密交往，这个误会很深，而且这是我一直敢想却不敢做的事。”吴皇说到这，也觉得自己太贱了，这时候还要调戏一下，连忙改口：“呃，抱歉！我是说，你不用再隐瞒她了，那只会让她更加误会。”

　　“我知道了……这样吧，一会我就去找她，把这件事说清楚。”艾玛·罗伯茨神色里带着歉疚，后来听到吴皇的调戏又有些害羞，“我知道那天是我多此一举，我一定会跟她把事情说清的。对了，你有没有跟她解释？”

　　吴皇一脸臭屁，笑道：“解释什么，我不想宠坏了她。”心里却道：“当然要解释，不过是要你去帮我解释，不然我找你说这些干嘛？那个臭娘们居然把我的电话加入了黑名单，真是该死！”

　　……

　　1月底，吴皇再次蝉联东部月最佳新秀，他的个人数据在经过44场比赛后没有发生太大变动，场均出场35.6分钟，能贡献22.9分6.0篮板8.8助攻2.6抢断1.1盖帽3.8失误，投篮命中率46.3%，三分命中率41.6%，罚球命中率87.2%。

　　现在的吴皇在各项榜单上都已经榜上有名，得分榜排名第12，这个排名是有点低了，但是助攻榜排名第4，抢断榜排名第一，光是这两个榜单就足够让吴皇身价倍增，如果再加上场均接近23分的得分，他在MVP榜单里已经排到了第8位。

　　尼克斯对阵奇才的比赛最能体现这一点，吴皇在进攻端对尼克斯的影响非常显著，当他在场时，尼克斯的进攻效率就是联盟第三（每100回合112.1分），而当他不在时，尼克斯的进攻效率则排在联盟倒数第五（每100回合99.1分）。

　　两天后，尼克斯客场对阵森林狼，吴皇的小感冒终于痊愈，全场砍下26分5篮板7助攻，加里纳利也有20分入账，但是近来一直表现出色的大卫·李在艾尔·杰弗森和乐福的对位下没有讨到半点便宜，全场只拿到10分8篮板，森林狼的两名内线却联手送出56分和24个篮板。

　　尼克斯的问题一直都出在内线上，如今全明星周末将近，交易截止日期马上就要来临，但是尼克斯的交易提案却被各队纷纷退回。

　　太阳和猛龙固然知道他们下赛季可能会留不下小斯和波什，但想让他们就此便宜尼克斯也是不太可能的，这些球队心里还抱着万一的期望，哪怕下赛季真的留不住人，他们也想说服球员进行先签后换，所以尼克斯现在想用麦迪去打劫，成功的希望不大。

　　吴皇输了比赛，回到酒店后试着给泰勒·斯威夫特打一个电话，但是仍然打不通。

　　“难道要我上门求饶？”吴皇放下电话，他能猜到臭娘们现在的想法，但他可不想上门去送死，一旦被她骑在身上，以后再想翻身就难了。相处这么久，泰勒·斯威夫特是典型的三天不打，上房揭瓦，宠过了头就要被她骑在身上。

　　吴皇不知道的是，艾玛·罗伯茨这会正在和泰勒·斯威夫特通话……

　　“泰勒姐姐，我和Hugo真的不是你想象中的那样。”

　　“艾玛，其实你不用解释，我们认识那么久了，那天我去的时候就已经看到了你的汽车，我知道整件事跟你没关系，我只是想看看他会怎么处理，你千万不要告诉他。”

　　泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨聊了一会，挂掉电话后，气得又把手中的iPhone丢到墙上摔得稀巴烂！

　　“死猴子，你有种，三天了都不来哄我，你要敢来，我非咬死你不可！”泰勒·斯威夫特在家里足足等了三天，吴皇就是不来求饶，再这么等下去也不是办法，泰勒·斯威夫特接到艾玛·罗伯茨的电话，只能通过她来当传话筒了。

　　其实她早就看出来艾玛·罗伯茨对吴皇有意思，所以不到五分钟，吴皇那边肯定知道她刚才说的话了，那个小间谍不去向她暗恋的家伙告密才怪。

　　泰勒·斯威夫特猜得一点没错，其实还不到五分钟，吴皇的电话就响了。

　　“原来如此，那个贱人居然等着我上门送死？哈哈，那你可有的等了！”吴皇得到了间谍的爆料，继续给泰勒·斯威夫特打着电话，但就是不上门求饶，就当没接到过艾玛·罗伯茨的这通电话。

　　2月3日，吴皇提前把比赛的球票用快递的方式发给了泰勒·斯威夫特，又找人替他写了一封极度肉麻的情书一起送了过去，但依然不肯亲自上门赔罪。

　　泰勒·斯威夫特收到球票和信件后，气得牙痒痒，再次给艾玛·罗伯茨打了一个电话。

　　艾玛·罗伯茨在电话里自然是信誓旦旦的表示绝对没有出卖她，泰勒·斯威夫特听了这话更是气得想吐血，心说姑奶奶就是想让你去传话，你要是不去告密，他怎么来向我求饶？

　　“可恶，难道她真的什么都没有说？还是她说了什么我不知道的事？”泰勒·斯威夫特在电视直播里看到了坐在场边的艾玛·罗伯茨，一时间觉得自己被所谓的好姐妹给彻底出卖了，或许那条该死的内裤，根本就是被某人早有预谋的放在那里，不然她何必听到自己上去就慌不择路的离开呢？

　　吴皇还不知道那条内裤让两个闺蜜快要反目成仇，此刻在麦迪逊广场花园里，尼克斯回到主场再战华盛顿奇才。

　　说起来，这个赛季的奇才真是倒霉到家了，吴皇看着对面与自己对位的迈克·詹姆斯和博伊金斯，心里恨不得把科洛·莫瑞兹那个死丫头拉出来暴打一顿！

　　博伊金斯是全联盟最矮的球员，身高只有165CM，年纪已经34岁了，可想而知想要在他头上得分有多简单。至于迈克·詹姆斯比博伊金斯还大一岁，假帮主在猛龙爆发了一年就销声匿迹，现在已经沦为边缘球员，同样是一个货真价实的CBA球员。

　　这样的阵容，吴皇上一场如果能上场比赛，完全有机会砍下50+得分，毕竟科比的81分就是和那个假帮主互飙刷出来的。

　　迈克·詹姆斯当年就是典型的独比一个，防守端的大漏勺，不过进攻端的实力还是有的，只是现在都35岁了，考虑到他原本就坑爹的防守，现在肯定已经完全沦为了提款机一样的存在。

　　吴皇想的没错，第一节他就把这两名奇才用来救火的两个控卫打爆，单节刷下16分。

　　奇才主帅菲利普·桑德斯第二节只能兰迪·弗耶和史蒂文森来防守来吴皇，结果还是没什么作用，杀得兴起的吴皇在第二节单节命中4记三分球，上半场便拿到31分3篮板2助攻。

　　吴皇之前的半场最高得分记录是28分，这场比赛他将自己的半场得分记录提高到31分，主场球迷早已响起了漫天的“MVP”欢呼声！

　　主将大杀四方，尼克斯上半场就领先了奇才25分，第三节还不有打完，对手就已经放弃了抵抗。

　　吴皇的得分最终停留在40分上，想要取得高分，还不仅他之前想的三个条件那么简单，两队分数不能拉得太大也是一项必要的条件，因为NBA基本不会有领先三十分还让主力在场上刷分的例子。

　　但如果两队比分不相上下的话，又与吴皇之前想的三个前提大相径庭，所以整个联盟拿到过50+的球员就已经不多，拿到60+的球员个个都是能名留青史的人物，如果难度不高的话，50+和60+也就没有那么大的价值了。

　　“我还是把心态摆正吧，老想着砍下高分，这种心态本身就不对。”吴皇摇摇头，詹姆斯那么牛逼，到现在也才拿到6次50+而已。

　　2月4日，尼克斯在主场战胜密尔沃基雄鹿，吴皇在与詹宁斯的面对面较量中再下一城，全场砍下29分9篮板8助攻，尼克斯以110:99轻取客队，在两连败后很快取得了两连胜。

　　比赛结束之后，吴皇往家里打了一个电话，告诉科洛·莫瑞兹今天他不打算回去了。

　　泰勒·斯威夫特那边已经被他晾了一个礼拜，再拖下去，搞不好就起了反效果，吴皇一直都在关注那边的火候。

　　这场比赛结束之后，吴皇直接把车开到了泰勒·斯威夫特的公寓。

　　他没有提前打电话，吴皇知道一打电话就别想上去了，反正他有房卡，抹着黑偷偷杀进去，直接在床上解决战斗，直截了当。

　　“……”

　　第二天一早，天还没亮，只见吴皇一脸狼狈，捂着肩膀逃回了自己公寓。

　　他的肩膀上那两个带着血迹的牙印，没有十天半个月恐怕是消不了了。“该死！这个臭娘们下口还真狠，这段时间我还怎么去克里斯汀那边？”吴皇心里暗恨，不过这个疯娘们昨天没咬他的小兄弟就已经很给面子了。

　　泰勒·斯威夫特的气还没消呢，看着一大早就落荒而逃的吴皇，粉面带煞的自语：“王八蛋，姑奶奶说过咬死你，下次咬掉你那根坏东西，看你还怎么得意。”

　　下午，接到克里斯汀电话的吴皇急中生智，跑到球队队医那里重新包扎了一番，愣是将肩膀上的两个牙印给盖上了。等到晚上见到克里斯汀，吴皇睁着眼睛强行说起了瞎话，愣说他的肩膀是在训练里弄伤的，而且还不能见水。

　　他这是打算能蒙就蒙，蒙不过去再说。

　　尼克斯战胜雄鹿后，距离全明星周末只剩下了两场比赛。

　　2月7日，尼克斯在客场不敌克利夫兰骑士。两天后，他们在主场轻取国王，至此尼克斯前半赛季的比赛就全部结束了，他们下一场常规赛要在全明星周末结束后才开始。

　　尼克斯在前半赛季的49场比赛里取得了29胜20负的战绩，暂时排在东部赛区第四位。

　　东部赛区排名——

　　1、克里夫兰骑士（37胜12负）。

　　2、奥兰多魔术（33胜18负）。

　　3、亚特兰大老鹰（30胜19负）。

　　4、纽约尼克斯（29胜20负）。

　　5、波士顿凯尔特人（28胜23负）。

　　6、夏洛特山猫（26胜23负）。

　　7、迈阿密热火（26胜23负）。

　　8、密尔沃基雄鹿（25胜24负）。

　　东部赛区除了前两位的球队能坐得稳，接下来第3到5位相互间都只差一两场比赛，尼克斯的战绩依旧有希望冲到第三，在首轮避开难缠的凯尔特人，这也是他们的目标，如果第一轮就遇上克制他们的凯尔特人和老鹰，那就很难突破第二轮了。

　　接下来的一个礼拜，NBA将会进入一年一度全明星庆典。

　　2010年达拉斯全明星举办时间在2月13日——15日，其实全明星周末年年都在上演，但今年有些不同——2月13日、14日、15日连续三天的2010年NBA达拉斯全明星周末，正好赶上了中国人一年中最盛大的节日春节。

　　吴皇的爷爷在世的时候，他们一家每年都会在一块过春节，每年都要去唐人街的正统中餐馆庆祝春节。

　　不过今年不行，吴皇要在达拉斯参加全明星周末，无法像往年一样跟父母一起过节了。

　　全明星周末一共有三天，第一天进行NBA名人赛和新秀挑战赛；第二天进行投篮之星比赛、技巧大赛、三分大赛、扣篮大赛；最后一天是压轴的东西部全明星赛。

　　吴皇需要参加第一天的新秀挑战赛，第二天的三分球大赛，以及最后一天的全明星正赛，一共三项赛事，这三天他没有一天能休息，无法回家和家人团聚。

　　他的父母自然理解，全明星又不是每年都和春节撞车，今年正好赶得巧而已。

　　先说全明星周末的第一天，NBA全明星赛说白了就是一个庞大的篮球宴会，在这里享受篮球大餐的不只有球迷和NBA球员，还有一大批其他领域的明星大腕。尤其考虑到当地的娱乐、体育明星中有的是NBA迷，而联盟也“投其所好”在全明星周末设立了一项“名人篮球赛”，邀请NBA之外的明星组队打比赛。

　　这项赛事可是百分百的星光灿烂，每个名字的响亮程度都可以跟NBA巨星相提并论。联盟对这项赛事也是颇费苦心，比赛采用正规赛制，同时还有专人担任球队主教练和总经理，还专门设立了MVP奖项。

　　第二项新秀挑战赛则是展现联盟后起之秀的舞台，规则如下：9名今年的新秀和9名去年的新秀将各组成一支球队比赛。每支球队都配备有一名教练、助理教练和训练员。胜利一方的队员每人可以得到7500美元的奖金。告负一方每位球员可以得到5000美元的奖金。

　　今年的新秀挑战赛由于有了吴皇和罗斯的对决，关注度较以往的比赛有一些提高，特别是在东南亚地区，几乎所有转播过NBA比赛的国家都会转播这场比赛，吴皇现在不是华人的代表，他是所有黄种人的代表，这也是布兰登一直在为他宣传的一点。

　　全明星周末第二天的比赛是单项技能赛，吴皇参加了个人项目中的三分球大赛。

　　从去年开始，三分球大赛的参赛规则就作了修改，参赛球员先由联盟邀请，然后众多接受邀请的球员要在球迷的投票下选出最终的六名参赛选手。不止是三分球大赛，扣篮大赛和技巧挑战赛也是一样的参赛规则，不像以往都是由联盟直接邀请，这样对所有的NBA球员都更加的公平。

　　除了压轴的全明星赛，在全明星周末次日举行的各单项技能赛历来都颇具看点。

　　不过由于“小皇帝”的日常失约，今年的全明星扣篮大赛三名正选球员分别是内特·罗宾逊、香农·布朗、杰拉德·华莱士和吴皇的校友德玛尔·德罗赞。如果身高仅175厘米的“土豆”成功卫冕，他将成为NBA历史上首位三夺扣篮大赛冠军的球员。

　　除了扣篮，三分球也是NBA全明星赛的一大看点，而本届比赛更是高手如云。

　　昌西·比卢普斯和保罗·皮尔斯两名巨星将参加本次三分大赛，除此之外，上届三分赛冠军戴奎恩·库克、勇士新星史蒂芬·库里、尼克斯队的吴皇和加里纳利都不是省油的灯。

　　吴皇在出发达拉斯前，面对纽约的媒体表示：“我知道近来一直有消息说，我会在全明星赛上被一些老球员排挤，对此我只想说，不管这个消息是真是假，它都不会对我造成什么影响，因为在今年的全明星正赛上，我本来就不是主角。”

　　“坦白的说，每年的全明星赛都有一个主角，2010年全明星的最佳男主角是谁？”吴皇笑道，“其实，这只是一道二选一的题目。因为只要是有詹姆斯与科比参加的比赛，那么23号对决24号就是人们永恒的话题。没错，我是抢了他们的票王，但那不代表我能介入他们的较量，至少在三年内，我的目标还不是挑战他们，而是要带我的领尼克斯在季后赛里走的更远。”


第一百八十一章 颜值担当

　　尼克斯队今年一共有三人参加全明星周末，分别是一共要参加三项赛事的吴皇，幸运的以候补身份进入全明星正赛的大卫·李、以及参加新秀赛和三分球大赛的加里纳利。

　　“德玛尔未能进入新秀挑战赛的最终九人名单，我个人认为这是个遗憾，我知道他有怎样的能量，他是一个充满运动力，才华横溢的得分手。”吴皇面对记者的提问，终于把他已经快要忘掉的小黑鬼记了起来。

　　吴皇进入NBA以后就很少再跟大学时期的队友联系了，他可不是那种主动给不太熟的朋友打电话问候的人，除了和篮网的巴特常有联系外，吴皇早把德罗赞忘了。

　　严格来说，吴皇跟泰·吉布森也还有些联络，南加州大学的队长在进入NBA后混的并不比德罗赞强多少，但是胜在发挥稳定，而且在做人方面，他也比小黑鬼强了许多，时常都是他主动给吴皇发短信问候。

　　吴皇虽然不喜欢主动联络别人，但只要人家先给面子，他是肯定要还回去的，所以他和泰·吉布森的关系一直都不错。

　　说起来，泰·吉布森的运气也不错，此时的芝加哥正好缺少合格的四号位，泰·吉布森的第一个赛季实际上是作为球队的首发来培养，场均能获得26分钟的出场时间，为球队贡献9分7篮板1盖帽，作为一个新秀来说，这样的效率已经非常高了。

　　这次的全明星之旅，吴皇没有带上任何妹子，不然他肩膀上的牙齿印还要再多几个。好在大部分参加全明星周末的球星也都没有带上自己的女朋友或老婆，吴皇有了充足的借口跟着这么做，省的太高调让这些本就看他不顺眼的家伙更添嫉恨。

　　2月13号是全明星周末的第一天，也是媒体最为繁忙的一天。上午是新秀挑战赛的两支球队训练和媒体采访，中午是东西部全明星的采访时间，下午是“NBA关怀”的社区服务活动，晚上是今天的重头戏新秀挑战赛。

　　小牛助理教练特里·斯托茨以及魔术助教帕特里克·尤因担任将分别担任一年级与二年级队的主帅。而杜兰特和波什将分别以一年级队和二年级队助理教练的身份督战今年的全明星新秀挑战赛。

　　吴皇运气还算不错，尼克斯11号就结束了全明星前的所有比赛，所以他能在纽约先休息一天再出发前往达拉斯。

　　“大猩猩”尤因就倒霉了，12号晚上他还跟随魔术队在客场挑战骑士队，比赛结束之后，尤因与魔术中锋德怀特·霍华德等人一起，乘坐包机从克利夫兰飞往达拉斯，下了飞机来不及休息便要参加全明星周末的活动。

　　公牛队的德里克·罗斯也是如此，他同样在12号晚上结束了比赛，不能休息连夜就要赶到达拉斯参加训练和采访，中间只有几小时的休息时间，这比打一场客场背靠背的比赛还要辛苦。

　　也正因为如此，罗斯原本打算申请放弃参加全明星周末首天的新秀挑战赛。但后来此事作罢，原因是罗斯的幕后团队非常重视吴皇VS罗斯的噱头，他们认为只要罗斯能继续率领二年级队战胜吴皇率领的一年级队，他的个人声望将在比赛取胜后有一个大幅度的提高。

　　现在NBA的年轻球员提高身价的最好办法，早已经不是跑去挑战科比、詹姆斯等老牌巨星，而是想办法正面击败吴皇，这样的效果会比前者更好，难度也要更小。

　　吴皇和他的队友提前一天就来到达拉斯，他已经能在酒店附近的街道上看见无数大大小小的球星广告，其中还有不少是他的广告牌。

　　在这一点上，恐怕所有参加新秀挑战赛的一年级和二年级球员加起来，都没有他的广告牌数量多，同时吴皇也是唯一拥有巨幅广告牌的新秀球员，这就是名气和地位的体现，两者是相辅相成的。

　　达拉斯整个城市在全明星周末期间都布满了NBA球星的广告牌，但是街边那种小型的广告并不能体现球员的身价，真正能体现球员地位和名气的是有多少街道两旁大楼上的巨幅广告牌，这才是真正的球星才能拥有的待遇。

　　吴皇从机场前往酒店的一路上，就看到了不下三幅自己的巨幅广告，其中光是UA就贡献了两个。所有参加全明星周末的球员所住的酒店均都是由联盟预先订下，前来接机的也是联盟工作人员。

　　吴皇、加里纳利和大卫·李还各领到了一部诺基亚时代的功能机，这是联盟用来联络他们的工具，该什么时间参加什么活动，甚至要说些什么，这些都要通过这部手机来实现。

　　2月13日上午，一年级队和二年级队要在训练馆进行两小时的适应性训练，随后接受媒体采访。

　　一年级的九位球员按道理都要到场，但今天加上吴皇只到场了五位，剩下四个和罗斯一样，他们都是昨天才刚打过一场比赛，这会得到联盟允许，正在酒店里补觉，至少要下午才会参加全明星活动。

　　小牛队的助理教练特里·斯托茨今晚将担任一年级队的主帅，凯文·杜兰特担任助理教练。

　　吴皇到场后先和今晚的队友以及教练打了声招呼，其实大家互相都认识，只是熟不熟的问题。

　　很遗憾，吴皇除了跟未到场的泰·吉布森比较熟络意外，跟其他人都没什么私交。

　　但是不要紧，不都说一个中国人是龙吗？

　　吴皇很快就跟马刺中锋德胡安·布莱尔聊了起来，接着又和卡斯比、杰雷布科相谈甚欢。

　　此时没有人发现，吴皇去拉拢的对象都是内线球员，这是很聪明的做法。

　　这三人当然不会对吴皇冷眼相对，吴皇主动找他们交流，他们连拍马屁都拍不过来！

　　傻子都知道，内线球员要想在全明星里发挥，那就一定要靠控卫的帮助，而吴皇恰恰是一年级队的核心王牌，只要他愿意给他们喂球，这三人就能刷到漂亮的分数，反之就根本拿不到球。

　　吴皇可不会做赔本的生意，全明星不论新秀赛还是正赛，一贯的节奏都是内线球员很难摸到球，只能看这些外线明星们飞来飞去。但是今年的吴皇偏偏要反着来，他今晚只打算给内线喂球，与内线队友配合，不打算给其他外线喂球。

　　他这么做有几个好处，首先内线打开了，可以弥补两队的实力差距。其次，全明星赛上的比赛节奏极快，篮板球一定会很多，只要内线把一小半的篮板球重新传给他，那就足够吴皇把自己传给内线的球拿回来。最后，他只要拉拢球队的内线，就能不断上演最适合表演赛使用的挡拆配合，到时候无论得分和助攻都会多到手抽筋，其他外线球员对比之下却拿不到多少球权，自然拿不到好看的数据。

　　这样一来，只要一年级队最后能赢球，新秀赛的MVP想不落进吴皇的口袋都难。

　　中午，一年级全队都到齐了，大家按惯例要照一张全家福，这场照片将会载进NBA的历史。

　　然而，这张照片拍了十多分钟才搞定，所谓有人的地方就有竞争，连照一个全家福，实际上都有很大讲究，从球员的站位里就可以看出每名球员的地位。

　　9名球员加上2位教练，从第一排开始，最后的站位从左到右分别是：助理教练凯文·杜兰特、布兰登·詹宁斯、吴皇、泰瑞克·埃文斯、史蒂芬·库里、詹姆斯·哈登、泰·吉布森、约纳斯·杰雷布科、欧米·卡斯比、德胡安·布莱尔、主教练特里·斯托茨。

　　吴皇和埃文斯站在第一排的最中间，两人身边分别是库里和哈登，再往两边是两位教练。这样的站位，四人的地位区分已经和非常明显了，吴皇和埃文斯站到了最前面也是最中间，这就寓意两人的地位是一年级队中最高的两人。

　　时间到了下午，NBA每年都会在这个时候举办关怀社区服务活动，也就是大家总能在电视前看到的NBA球星们种种树，刷刷墙，搬搬砖，最后送给一些孤儿日用品等等……

　　吴皇和所有的一年级新秀都被拉到一处新建的小学，他们每人种上几株小树，搬一搬砖，再和孩子们玩一玩篮球，这就是一下午的活动了。

　　当然，最后球星们还免不了在媒体前表达一下这种活动有多么高尚，有多么意义非凡等等……

　　“原来以为民主社会不搞这种形式主义和面子工程，没想到天下乌鸦一般黑。”吴皇打心底里对这种义务劳动嗤之以鼻，于是下午的整个劳动过程，他做的都是“原地运动”——不停把砖头从砖堆上搬到旁边的一个小推车上，等到小推车上的砖头快堆满了，他趁人不注意再搬回去。

　　但不得不说，吴皇的人气在这些新秀里真是无人能敌，不停有球迷上来同他合影、聊天。于是，吴皇很快连原地运动都懒得做了，乘机偷个小懒，搬两下，直起身，拍个照，再搬两块，说两句话……

　　白天的全明星劳动只是娱乐大众的一项节目，晚上的新秀挑战赛才是全明星周末首天的最大看点。

　　晚上7点，球馆外密集的人群中，比较特别的有两类人，一种是想要看比赛，但是没有票的，于是逢人便问：卖票么？还有一种便是传统意义上的黄牛党了，逢人便问：要买票么？不过价钱当然炒高好几倍了。

　　好在本届全明星的举办地是在NFL达拉斯牛仔队的球馆举行，这座球馆能容纳超过十万名观众，远超于普通篮球馆，所以球票并不像以往那样稀缺。

　　根据现场最终统计，牛仔体育场今晚的观众上座数将达到七万人左右，明天和后天的上座率还有望更进一步。

　　老实说，全明星周末举办这么多年了，整个过程早已经被广大球迷烂熟于心，所有的环节大家都耳熟能详，所谓的创新也就是说说罢了，早就无法再进一步。

　　全明星最周末是否举办的精彩，其实还要看当红的这批球员里有没有奥尼尔这种活宝？只要有个奥尼尔这样特别能耍宝，特别能活跃气氛的巨星，那么全明星周末就不会枯燥。反过来，要是参加的球员都是邓肯、姚明这类闷罐子，那就注定要失色许多。

　　新秀挑战赛上，年轻球员通常很难放开。

　　所以今晚的比赛尚未开始，两位助教先来了场不自量力的时装秀。

　　波什一身灰色西装，但是搭配白色条纹衬衫上一条红色领带，再加上一副不伦不类的墨镜，这就有些驴唇不对马嘴。当然最失色的还是龙王那个长脖子，注定了他穿什么衣服都不会好看，与吴皇这样的型男站到一块，同样注定了他连半点风头都抢不到。

　　一年队的助教，杜兰特的时尚感比龙王更逊一筹，他同样是一身西装，但是雷霆二少的着装品味实在不敢恭维，他们同样是体型上的先天劣势，杜兰特又高又廋的体型根本就撑不开他的大号西装，看起来要多别扭有多别扭。

　　很明显，这场早有预谋的时装秀失败了，两位助教高估了自己身上的时尚因子，他们简直是时尚的灾难，并不是每个人都能成为型男。

　　与两位其貌不扬的助教相比，吴皇的时尚感十足，他同样是一身西装，但是上衣里边一件带有中国色彩的黄马褂着实为他增色不少，再配上一副金色眼镜和衬衣领那里的蝴蝶结，整个人的绅士魅力尽显无遗，在场所有的球员一时间都被这个华裔的着装比了下去。

　　电视直播已经宣判众人形象上的高低，其他球员只有一两个简短的镜头，但是轮到吴皇就是没完没了的镜头加镜头，特写加特写……

　　布兰登此时坐在吴皇的家里，正在与科洛·莫瑞兹一块收看直播，只见这位经纪人的双眼直勾勾地盯着电视屏幕里的吴皇，一脸认真地说道：“Hugo的代言费还得加！”

　　“这家伙仔细打扮一下，还真是帅得掉渣！”科洛·莫瑞兹在旁边连连点头，一脸死不足惜的脑残粉表情。

　　电视前与科洛·莫瑞兹一样表情的脑残粉还不止一个，吴皇的女球迷个个都是这样一脸死不足惜的模样。

　　克里斯汀就明显没有注意到，坐在她旁边的艾玛·沃特森见到电视里的吴皇，居然偷偷舔了舔鲜艳的嘴唇，眼神里透露出的欲望丝毫不比她低。

　　泰勒·斯威夫特可就细心多了，赶紧扭头看向一边的艾玛·罗伯茨，后者那副典型脑残粉模样被她一览无余。


第一百八十二章 人气担当

　　新秀挑战赛被安排在晚上20点进行，现在已经是19点40分，球员入场仪式刚刚已经完成，两支球队的球员都已经入场，正在热身等待比赛开始。

　　场上的球员正在忙碌着，场边观战的明星也都不闲着。

　　热火队的韦德带着太阳眼镜坐在场边，一二年级球员入场后，他就开始为自己的小弟迈克尔·比斯利鼓劲打气；湖人队的保罗·加索尔也轻松的在场边走来走去，他的弟弟马克·加索尔今天要上场比赛；姚明在场边照旧一手爆米花一手汽水，小巨人正为吴皇加油鼓劲；与此同时，还有其他一些大牌球星来到了现场，这些真正的大牌每年都会为相对平淡的新秀赛带来不少星光。

　　但是今年就算没有这些场外巨星的加持，这场新秀赛也称得上星光熠熠。

　　吴皇就不用说了，人家可是全明星正赛的票王，跑来打新秀赛那就是老虎进了猫堆里，想不显眼都不行。

　　如果说一年级队只有吴皇和埃文斯能拿的出手，二年级队就真称得上人才济济了。

　　首先，控卫上的罗斯和维斯布鲁克都拥有和吴皇一较高下的能力。二号位上的梅奥是吴皇的学长，两人都是南加州大学出产的精英。三号位的加里纳利是吴皇的队友兼小弟。四五号位的乐福和洛佩斯已经是年青一代内线中的领军人物。

　　现在不客气的说，08年毫无疑问是一个选秀大年，当时的这批球员现在有许多都拥有了准全明星实力，没有哪一年像08年出色新秀如此众多的涌现，而且还有罗斯等未来领袖级的球员，这在最近五年是不曾有过的，恐怕也只有2003年和1996年出现过。

　　09年的新秀含金量也不低，吴皇和埃文斯论潜力丝毫不逊色罗斯和威少，不过二年级球员比他们多了一年的成长时间，这在起步阶段是一个难以逾越的优势。

　　一年级这批球员潜力上虽然出众，但事实是他们大多还没有真正将自己的潜力化作战力，今晚想要结束一年级队的七连败，唯一的希望就是吴皇。严格来说，一年级队中只有他是真正拥有全明星战力。

　　一年级阵容——

　　PG：吴皇、布兰登·詹宁斯、史蒂芬·库里。

　　SG：泰瑞克·埃文斯、詹姆斯·哈登。

　　SF：欧米·卡斯比。

　　PF：泰·吉布森、约纳斯·杰雷布科。

　　C：德胡安·布莱尔。

　　二年级阵容——

　　PG：德里克·罗斯、拉塞尔·维斯布鲁克。

　　SG：OJ·梅奥、埃里克·戈登。

　　SF：达尼罗·加里纳利、欧米·卡斯比。

　　PF：迈克尔·比斯利、凯文·乐福。

　　C：布鲁克·洛佩兹、马克·加索尔。

　　TNT的查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯负责解说今天的比赛，比赛还未开始，大屁股先为球迷介绍道：“去年在菲尼克斯的全明星周末上，杜兰特的神勇表现好好教育了德里克·罗斯和梅奥这群新秀，现在他们要做的就是把一年前的‘不幸’送给现在的新秀们。”

　　肯尼·史密斯说道：“二年级队的领先是全方位的，他们在内外线都有实力不俗的球员压阵，罗斯、威斯布鲁克和梅奥将承担起掌控球队进攻的责任，在内线他们有布鲁克·洛佩斯、马克·加索尔、凯文·乐福，中远距离还有比斯利、加里纳利这样的攻击点，他们将用更均衡的攻守表现冲击胜利。”

　　事实上也确实如此，在广大中立球迷看来，与新秀队相比，内线将是二年级生们的优势。洛佩斯、小加索尔和乐福都是已经在NBA赛场上证明了自己的内线球员，再加上不三不四的比斯利，二年级生完全有实力去统治三秒区。

　　查尔斯·巴克利笑道：“二年级队虽然优势巨大，但是一年级队中除了吴皇和埃文斯之外，还有一些其它的变数存在，别忘了詹宁斯曾有单场55分的惊人表现，但这之后他的发挥趋于平淡，不知道雄鹿后卫能否借助这一次的新秀挑战赛重新找回感觉。另外库里拥有不俗的外线进攻实力，他和詹宁斯要争取给球队带来更多的进攻帮助。”

　　“伙计们，现在全世界都说二年级会获胜，但我偏偏不信这个邪，我认为我们才会是最后的赢家！”吴皇在场边完全取代了杜兰特的助理教练工作，在这批球员面前，他完全有资格执行队长的职务。而且他确实这么做了，比赛开始前他当仁不让，站出来为大家进行赛前动员，一点都不客气。

　　吴皇把队友聚集在一块，语气激昂地动员道：“大家想想，如果这是一场势均力敌的比赛，输球后我们会被人嘲笑！但是，今天所有人都觉得二年级队的获胜是理所应当，那我们还有什么可担心的？我们完全不需要带着压力上场，就算输掉了比赛，也没人会嘲笑我们。”

　　说到这里，吴皇话锋一转：“但是，只要我们开场打出令对手吃惊的攻势，压力就会完全转移到对手那边，因为二年级队比我们输不起，一旦他们输掉这场比赛，就会真正被所有人耻笑，而我们则会成为以弱胜强的经典战例被永记史册。所以，对我们来说，这是一笔稳赚不赔的买卖，大家还犹豫什么？”

　　“没错，Hugo说得对，这是一笔稳赚不赔的买卖。”马刺中锋德胡安·布莱尔第一个站出来支持吴皇，后者已经答应这位臂展奇长的矮个内线，一有机会就把球送进内线。

　　“我们的外线实力不比他们差，至于内线上，我们在进攻端确实不如他们，但在防守端和篮板球上，我相信我们不会输给他们。”吉布森作为吴皇的老队友，自然也要站出来支持他。

　　一年级队的主教练特里·斯托茨这时候才说道：“大家说的没错，二年级队虽然实力占优，但并没有绝对的优势，而且他们在一二号位上有着明显短板——他们的投射能力远不如我们，今天大家要注意对篮板球的保护，逼迫他们在外线投篮。”

　　特里·斯托茨之前在更衣室制定战术时，打的就是这样的主意。

　　二年级队的罗斯和威少都是各自球队中的当家控卫，但今天两人肯定会一同首发，威少实际上出任的是二号位，这样的后场组合确实有着投射能力上的缺陷，只要一年级队能将对手的这个缺陷放大，再守住二年级队的内线进攻，保护好后场篮板，他们就有获胜的希望。

　　这个想法没有错，当比赛马上就要开始，两队替补开始离场时，罗斯和威少果然一同留在场上。

　　一年级队首发：吴皇、泰瑞克·埃文斯、欧米·卡斯比、泰·吉布森、德胡安·布莱尔。

　　二年级队首发：德里克·罗斯、拉塞尔·维斯布鲁克、达罗尼·加里纳利、迈克尔·比斯利、布鲁克·洛佩兹。

　　“老大，没想到我们今天成了对手，你可千万要手下留情！”加里纳利在两队球员互相问候时，不忘在吴皇面前示弱一下。其实他是觉得自己今天赢定了，吴皇就算再强，可一年级队的内线劣势太大，泰·吉布森和德胡安·布莱尔一个还不到两米，一个刚刚两米出头，他们光是身高就被秒杀了对手。

　　“留什么情，我们今天输定了！”吴皇才不管加里纳利心里面想的是什么，一年级队赛前就商量好了，从之前接受采访时就开始示敌以弱，在媒体前他们大谈友谊第一，比赛第二，不断称赞对手内线的强大，增加二年级球员大意轻敌的心理，其实是打算在一开场就给予敌人迎头痛击！

　　开场争球，洛佩斯轻松取胜，似乎预示着一切都像大家赛前预测的一样。

　　罗斯带球推进，一年级虽然有着真打的注意，但一上来还是没有协防，完全采用一对一防守。

　　公牛核心昨天晚上才打了一场比赛，今天上午虽然补了一觉，但体力上还是很疲劳。第一次进攻没有选择自己打，把篮球传给了侧翼的比利斯，后者送出秒传，加里纳利接球后一记两分跳投命中。

　　现场的七万名球迷立刻为今天两队命中的第一粒进球欢声鼓舞！直播镜头往观众席上一扫，电视前的球迷匆匆一眼就能发现，今天身穿吴皇14号球衣的球迷实在太多了。

　　查尔斯·巴克利说道：“我猜今天现场的七万人里，至少有一万人穿着Hugo的球衣，即使在科比和詹姆斯身上我也没有见到过这样的景象，当年的迈克尔·乔丹也不过如此。”

　　肯尼·史密斯笑道：“你的形容有些夸张，但是Hugo的球迷确实出人意料的多，其中有很大一部分都是远道而来的亚洲球迷，另外女球迷也有不少。我们都知道Hugo有多么受女球迷的喜爱，他长了一张偶像明星的脸，而且还有球星的实力，这是一个受到上帝祝福的幸运儿。”

　　吴皇这个幸运儿此时正快速运球到前场，还没等两队球员落位，他就试着突破罗斯。

　　这次突破原本只是个试探性的动作，但是罗斯的脚步今天虚得很，吴皇的反应极快，见状立刻假戏真做，两步摆脱了对手上篮将球打进，此时二年级队的内线还没来得及赶到防守位置。

　　场边的大猩猩尤因已经做了许多年的助理教练，但他却没有注意到一点，那就是他的球队在内线实力上确实远超一年级队，但这指的可不是防守端，而是进攻端。

　　如果两队内线只比拼防守能力，那么胜出的就不是二年级队，而是一年级队。


第一百八十三章 先声夺人

　　吴皇这次进攻还发现了另外一个好消息——罗斯今天的状态很差，不到24小时前，这位才刚打完一个艰难的客场比赛，昨夜达拉斯机场又因为大雪延误了起降，导致许多倒霉蛋都没有得到充分休息，现在状态能好才叫奇怪。

　　很快，罗斯在进攻端没有预料到吴皇的防守强度，攻防转换间被抢断得手。

　　吴皇断球后立刻传给快下的埃文斯，后者一次单手劈扣为一年级队再拿两分，这是吴皇今天拿到的第一个助攻。紧跟着，吴皇进攻端利用和老队友吉布森的挡拆配合，三分线外快速出手，命中了本场比赛的首个三分球。

　　上半场比赛进行了三分钟，令球迷感到难以置信的是，二年级队除了开场第一次进攻取得两分，竟然在三分钟内没有一分入账，这可不像是一场表演性质的全明星赛应有的表现。

　　反观一年级队，他们真的给了二年级的师兄们当头一棒！开场后他们不断打出攻守转换后的快速进攻，而且命中率奇高，场边的记分牌在不断变换着数字，一年级队的得分很快就超过了两位数。

　　新秀挑战赛的规则和正式比赛不同，与NCAA的比赛规则更为相似，比赛共分为上下各20分钟两个半场，每支球队在上下半场各有一次100秒的长暂停和一次20秒短暂停。除此以外，上下半场各存在两次强制性商业广告插播暂停，分别在半场的7分钟与14分钟的时候强制进行。球员的犯规行为将被记录台统计，但是不存在6犯离场的情况。

　　上半场第16分55秒，比分13:2，一年级队领先二年级队11分，但是由于暂停有限，尤因并没有请求暂停。

　　吴皇短短三分钟已经贡献7分1篮板3助攻1抢断，而且过程就像他在赛前偷偷想出来的计划一样，除了之前断球传给了埃文斯一球外，他的大部分进攻都是和内线队友进行的简单挡拆配合，随后不是自己进攻就是传给顺下的内线球员，他的三次助攻就是这么得来的。

　　查尔斯·巴克利笑道：“看来新秀们是将赛前的兴奋劲带到场上了，尤其Hugo的表现令人吃惊，一年级队得到的13分全部与他有关，而二年级生们开局一再出现失误，罗斯的表现令人失望，他的进攻和防守都出现了问题。”

　　肯尼·史密斯也说道：“二年级队外线球员不少，不断三分出手，但这帮家伙的出手都是浪投，命中率不尽如人意。开场后只有加里纳利投中一球，但此后他们的投篮频频失手。最重要的是，身高优势明显的内线接不到传球，这让他们的优势成了摆设。”

　　这两人说的没错，罗斯今天的攻击欲望不高，开场前几分钟实际上是威少持球更多，但是雷霆队的二当家显然没打算跟内线队友配合，他虽然给罗斯和加里纳利各传了一球，但是两人都未能将球投进。

　　尤因虽然没有请求暂停，但他站到场边大声吩咐球队打内线，执教经验已经很丰富的大猩猩早看出对面的那些家伙想要真刀真枪的跟他们打这场比赛，现在自家球队已经失了先手，这时候不能再在外线无节制的浪投，一定要打成功率更高的内线。

　　但是所有人都没料到，一年级队的内线一点脸都不要，身高198CM的德胡安·布莱尔居然在全明星赛上使出了绕前防守来对付洛佩斯，这大大出乎众人预料之外。

　　姚明在场边乐得差点把爆米花喷出来，今年这届新秀赛真有意思，这种防守强度历年来都罕见。

　　德胡安·布莱尔身高只有198CM，这是一个类似海耶斯的内线，不过他的臂展比海爷更加变态，足有220CM之长，这让他在很大程度上弥补了自己身高上的缺陷，加上下肢力量出众，脚步移动迅速，防守又十分积极，用好了也是一件大杀器。

　　维斯布鲁克的传球能力马马虎虎，这一球他按照尤因的指使传进了内线，目标正是低位技巧出色的洛佩斯。

　　但可惜的是，这一球他明显低估了德胡安的绕前防守能力和那一双猿臂，他的吊球没有能够吊过德胡安的头顶，反而被中途拦下。

　　德胡安之前在篮下上演了一次双手暴扣，为他传球的正是吴皇。马刺内线觉得吴皇这个全明星票王果然没有忽悠他，心里已经打定主意，只要今天抢到了篮板球，就只会传给吴皇一人。

　　吴皇接到传球，一年级队再次展开快攻，这次是卡斯比接到了传球上篮得分，吴皇的第四次助攻到手了。

　　“传的漂亮，我现在相信你的话了，我们真的能够击败他们！”卡斯比原本不认为他们能击败二年级队，但是开场打了对手一个15:2，所有一年级球员现在都信了吴皇赛前动员时所讲的话，他们真的有能力击败二年级队。

　　“太帅了，15分全是Hugo的贡献！”

　　“我一定要嫁给他，我要给他生孩子！”

　　“体坛第一帅哥现在不是贝克汉姆，应该是Hugo！”

　　“……”

　　二年级队开场以15:2领先，无数女球迷又开始发花痴了，吴皇在场上都能听到现场不少女球迷大喊着要嫁给他，这让他的虚荣心得到了空前满足。

　　尤因此时很尴尬，开场四分钟就叫暂停显然太早，但是场上的比分又逼得他不得不提早进行第一次战术调整，二年级队现在的当务之急是必须得分，否则后果真的不堪设想。

　　二年级队请求一次100秒的长暂停，杜兰特在场边一一和队友击掌，特里·斯托茨这次暂停没有进行换人布置，就像尤因不愿意这么早叫暂停一样，换人也不应该这么早就进行。

　　但是大比分落后的二年级队此时必须进行人员上的调整，尤因当机立断，用梅奥换下疲惫的罗斯，让威少重新回到一号位。

　　暂停之后，二年级阵容变成了：维斯布鲁克、梅奥、加里纳利、比斯利、洛佩兹。

　　比赛重新开始后，帮助二年级队找回面子的不是梅奥，而是加里纳利，他的一记三分让二年级队终于结束了得分荒，但吉布森接到吴皇突破分球马上跳投回敬，被称为以色列姚明的卡斯比随后又是一个暴扣，一年级新秀们19:5再次扩大了领先优势。

　　查尔斯·巴克利忍不住摇摇头：“Hugo已经拿到五次助攻，你猜他今天想要拿高分还是想拿高助攻？”

　　肯尼·史密斯答道：“我觉得他是想双管齐下，开场不到五分钟就砍下7分2篮板5助攻，或许他连篮板球也不打算放过。我敢与你打赌，今天他会再次拿到一个大号三双。”

　　在随后的比拼中，一年级新秀队的势头不可挡，一招简单的挡拆配合就打得二年级队焦头烂额！

　　威少的防守今天一下子漏了怯，虽然他的脚步能跟上吴皇，但是面对假动作的时候经常被晃得失去重心，说得难听点，这就是防守端不够聪明。

　　“你比上次见面的时候更弱了，难道这么久了，你连一点进步都没有吗？”吴皇在这种场合居然也好意思祭出垃圾话，这实在出乎维斯布鲁克的预料，他们两个上次交手时就结下了仇，今天赛前根本就没有互相打招呼，吴皇此刻自然不会不好意思动嘴。

　　维斯布鲁克一时间面红耳赤，这次依然不是羞愧所致，而是被气得再一次脑充血了，威少单纯的性格实在想不出该怎么回击这个该死的家伙，直接开骂又骂不出口，也是难为了他会热血上涌。

　　其实威少防不住吴皇的突破和二年级队的内线防守有关，这里没有人能在他失位后为他延误吴皇的突破，因此他的二次防守能力无法体现出来。

　　二年级队的四个内线，洛佩斯在篮网一直被人诟病的就是防守；比斯利也是如此，这同样是个不用大脑打球的球员；乐福虽然篮板球不错，但防守一向是其软肋；包括还没上场的小加索尔，这两人都是大吨位类型的内线，脚步移动是其弱项，所以协防能力都很成问题。

　　反观一年级队，吉布森和德胡安的防守态度以及防守脚步都完爆对面的四人一条街，他们没有对方的进攻能力，想要在NBA安身立命靠的就是防守和篮板球。

　　上半场第14分12秒，时间差不多该是换人的时候了，吴皇这次在防守端同样没跟上威少的突破，但是吉布森及时为他延误了对手，给了吴皇重新回到防守位置的时间。

　　威少篮下强行出手不中，德胡安抢到了个人第6次篮板。

　　“反击！”吴皇接到篮球，立刻转身快下。

　　一年级队发动快攻，今天一直都表现得不温不火的埃文斯迅速跟上，连吴皇自己都没想到，他一直算计的人实际上并没有与他一争高低的打算，埃文斯的性格与威少完全不同，他显得太成熟和无私了，或者说他对荣誉的渴望程度远不如吴皇和威少这类球员。

　　尽管打球无私，但是埃文斯的快攻和切入真的是帮了吴皇的大忙，只要吴皇能把篮球送到切入的埃文斯手上，基本就是一次助攻。

　　国王新核心的技术能力比较奇葩，他的远程投射能力一点都不像个后卫，可以说基本没有三分球能力，中远距离的投篮也一塌糊涂，得分60%来自于近距离投篮和篮下出手，这样的出手比例快赶上詹姆斯了。

　　不过埃文斯的终结能力确实不错，梅奥面对埃文斯不止身高上吃了大亏，连速度也不如对手，吴皇一个长传再为自己增加了一次助攻数据。

　　比分26:10，二年级队已经落后16分，幸好这次进攻后就到了官方暂停时间，否则尤因又该为要不要叫暂停而上火了？

　　上半场比赛进行不到一半，吴皇已经拿到9分3篮板6助攻2抢断，所有人看着他的数据都是一阵说不上话，这样的表现实在太凶残！


第一百八十四章 自带体系

　　暂停结束之后，一年级队进行了人员调整，吴皇依然没有被换下，场上五人变成：詹宁斯、吴皇、哈登、杰雷布科、德胡安。

　　吴皇被挪到了二号位，但是球权依然掌控在他的手上。

　　杰雷布科上场后十分机智，他在后场发球时直接把球发给了吴皇而不是詹宁斯，这个新上场的家伙，心里不觉得跟他一起上场的詹宁斯会那么无私的给他传球，帮他得分，但是已经有6次助攻的吴皇就不同了。

　　吴皇心里面已经笑惨了，詹宁斯刚刚也在后场等着发球，但是篮球却发给了跑到中场的他，这简直是赤裸裸的打脸！

　　查尔斯·巴克利见状，立刻笑道：“不是都说Hugo的人缘不好吗？”

　　詹宁斯脸色有点发青，心里把杰雷布科给恨上了，哪有这么打脸的？

　　两队打到现在，防守端早已经认真起来，虽然包夹什么的还不至于，但想像以往的新秀赛那样，外线球员突破后就是一马平川的情况已经不可能了，内线球员会及时为外线队友补防，虽然在这一点上，二年级队做的一直不好。

　　吴皇和杰雷布科照旧打挡拆，这位瑞典前锋拆开后立刻往外拉，二年级队把注意力放在吴皇身上，杰雷布科接到吴皇的背后传球，在侧翼中距离命中两分。

　　这位瑞典内线的特长就是定点跳投，射程能达至三分线外，是最适合与吴皇打挡拆的内线类型。

　　不过，杰雷布科的防守能力不如吉布森，二年级队在度过了艰难的前十分钟后，终于开始进入状态，特别是他们占尽优势的内线阵容开始发挥作用，马克·加索尔和乐福的内线组合在进攻端的威胁甩掉一年级队两条街。

　　小加索尔利用自己的庞大身躯，几乎一个人就统治了三秒区，乐福的远程投射更是让一年级的内线防守雪上加霜，一波12:4的攻击波让二年级队将分差缩小到个位数。

　　尤因原本的打算就是利用强大的内线来带动外线进攻，但是他忽略了全明星赛上球队的战术执行力，如果不是分差快要被拉大到20分，二年级队的这批后卫可不舍得把篮球送到内线。

　　比赛打到上半场第6分58秒，埃里克·戈登先是三分命中，随后连过两人上演单手重扣，一举将分差追到49:50，二年级队反超一分。

　　吴皇三分钟前已经被换下休息，按道理在新秀挑战赛上，就算是杜兰特、罗斯这样的大牌新秀，一般也就是30分钟的上场时间。如果照这么看，吴皇应该再休息两分钟才会被换上。

　　只是这届的一年级队在实力上差了对手太多，吴皇刚才下场时还为球队留有10分的领先优势，但是转眼间，他们已经被二年级队反超一分，这足以说明吴皇对一年级队的重要性。

　　特里·斯托茨只让吴皇休息了三分半钟，趁着第二次广告暂停又将吴皇换上。

　　其实，新秀赛的四次广告暂停在时间安排上很有学问，上下半场的两次暂停正好间隔七分钟，一般而言这就是替补球员的上场时间，上下半场各七分钟左右，表现好就多打几分钟，等到暂停时间一到，也就等于到了换人时间。

　　特里·斯托茨在上半场第二次商业暂停前的三分多钟才换下吴皇，说不定早就有只让他休息这么长时间的打算。

　　吴皇被换下场时，已经拿到12分4篮板9助攻2抢断。在他休息的这段时间，一年级队的挡拆配合不见了，进攻变成了外线球员的各种单打，就算最后传球，那也是在彻底没机会的情况下。这种传球就算不失误，其他人也很难有好的进攻机会。

　　说起来，一年级队的后卫如此不顾全大局，这也和吴皇有很大关系，谁让他在场时很少给外线队友传球，弄得詹宁斯和哈登等人大多时候都拿不到篮球，只能扮演定点投手的角色。

　　所以等他一下场，这些终于拿到球权的人，还不赶紧趁着宝贵的机会多打一打？不然过一会等他再上场，这些人又要摸不到篮球了。

　　这样的猜测没错，吴皇一上场，一年级队的其他外线球员果然又没有多少球权了。

　　一年级队场上阵容：吴皇、库里、哈登、吉布森、杰雷布科。

　　二年级队场上阵容：维斯布鲁克、梅奥、戈登、乐福、小加索尔。

　　怎么防守吴皇的挡拆，关键就是内线球员的延误是否到位？这对内线球员的脚步和协防意识要求很高，有时候弱侧球员也要到篮下协防补漏才行，常规赛里能防好尼克斯挡拆的球队都不多，新秀赛就更不用说了。

　　在双方胶着时，吴皇又成了场上发挥最亮眼的一个，他持球杀进内线一记大风车暴扣，扣出了一年级队的气势，这一扣篮也帮助一年级重新建立了领先优势。

　　一年级的攻击势头在吴皇上场后十分凶猛，库里，哈登等人相继建功，球队重新掌控场上局势，吉布森接到吴皇击地传球扣篮命中后，一年级以57:54领先。

　　关键时刻，威斯布鲁克为二年级打破长时间不得分僵局，一个漂亮的2+1也激起了队友们的激情，随后小加索尔，乐福也有表现，一波7:0攻击后，二年级将比分反超。

　　但这并没有给一年级带来真正的威胁，双方战成62平后，吴皇从梅奥手中断球反击，德胡安接球后扣篮命中还以颜色，随后埃文斯又从比斯利手中偷球得手，持球一路杀到篮下，转身扣篮得手。

　　埃文斯在表演了一记反身暴扣之后，吴皇又上演了不看人传球，又是埃文斯接球后空中拉杆上篮得手，吴皇的助攻数不知不觉已经突破了两位数。

　　埃里克·戈登是一年级队今天发挥最好的球员之一，在对手连续上演精彩进球时，他也给了明天的扣篮大赛热了热身，一记战斧暴扣引爆全场！

　　但一次扣篮无法挽回二年级队的气势，一年级新生在场上打得有声有色，上半场还有1分10秒，一年级将比分改写成66:64。随后一年级没有让二年级将比分反超，他们一直将领先优势坚持到最后。

　　上半场结束时，一年级以70:67领先。

　　上半场比赛，一年级队的吴皇拿到19分6篮板12助攻4抢断，埃文斯得到14分，吉布森得到8分6篮板，布莱尔得到6分10篮板，卡斯比得到6分，詹宁斯、库里和哈登得到5分。

　　二年级队的威斯布鲁克得到16分，乐福和戈登得到10分，比斯利和加里纳利得到8分，罗斯上半场只出场10分钟，得到4分。

　　整个上半场，吴皇的得分领衔其他所有球员，而在这种疯狂进攻的比赛里，他是罕见的一个注重防守的球员。上半场，他还有4次抢断，出色的防守为他带来了数次快攻得分的机会，他完成一条龙上篮的镜头屡见不鲜。

　　二年级队也有一个持球比重远高于其他队友的球员，那就是维斯布鲁克。雷霆控卫半场出手14次，如果单轮出手数，他是全场出手最多的一个，出众的速度再加上强壮的体魄，使得他的突破很难阻挡，上半场他完成了2次2+1上篮，只是三分球6投仅1中。

　　说到三分球，吴皇上半场出手不多，只有8次出手，但他却是全场得分最多的一个，功劳就在于三分球投的准。

　　这种比赛再认真防守，强度也比不上常规赛，吴皇的8次出手里有5次是三分球投篮，并且命中了4个，在得分效率上，吴皇显然要比在场所有球员技高一筹。

　　库里可能会不服，但他上半场只得到了8分钟上场时间，出手3次命中了2球，得分效率虽高，但是篮球很难传到他的手上，吴皇压根没有给他表现的机会。

　　中场休息时，一些评论员认为吴皇的持球比重太高了，只要是他在场的时间，篮球大多数时候都在他手上，如果二年级对他采取包夹防守，那么他就无法像上半场那么轻松自在了。

　　再说这也不是轻不轻松的问题，一场全明星性质的表演赛，应该是一场盛大的派对，不是某个人的表演舞台，吴皇就这么一个人把篮球揽在怀里，这种自私的做法才值得大家批评。

　　吴皇不知道，在中场休息时，许多电视评论员都在用“自私”和“狭隘”两个字来做文章，从而忽略了他在这场比赛里表现出来的许多东西。

　　菜鸟赛季的吴皇，他的场均得分已经是NBA进入二十一世纪以来最高的一个。与此同时，赛季刚打完一半，他就已经拿到五次三双数据，这证明了吴皇不只是一个纯粹的得分手。

　　如果单论得分能力的话，吴皇在现役球员里已经算是顶级行列，这体现在他逆天的投射能力，以及难以防守的1对1能力。包括简洁有效的脚步，强大的阅读防守空挡能力，历史级别的远投能力，一流而且平衡的身体素质等等。

　　之所以说吴皇不是一个纯粹的得分手，那是因为他的篮球智商不止体现在得分上。首先，在个人进攻方面，吴皇对于防守的阅读非常出色，他可以非常从容的找到自己合适的出手点，用他的天赋感觉对方的防守重心变化。

　　这是一个得分手必须具备的嗅觉，其中的代表人物就是科比。

　　但是相对的，科比对于整个球场的阅读，换句话说就是大局观比较平庸。这是因为科比对于自己的强大自信，其实就是“偏执”，以及对于队友的不信任，科比无法良好的支配一支球队的进攻。

　　所以，科比成功的赛季，都是有一个良好的体系，进攻的发起点不在他，科比作为进攻的常规终结点，他可以有比较良好的一对一空间。队友的跑位和站位比较体系化，这样他的组织能力不足就被隐蔽了，又极大的突出了他逆天的一对一能力。

　　但是吴皇和他不同，吴皇可以完全支配一支球队的进攻，他有科比不具备的大局观。

　　这个赛季的纽约，一开始没有体系，打了半个赛季才勉强算是一个体系不成熟的球队，所以篮球只能依靠吴皇自己支配，但是吴皇交出了得分增强型詹姆斯式的数据。

　　这同时也是勒布朗的可怕之处，他们都可以当球队的核心控卫来用，同时具备超强的个人进攻能力。或者说，他们具备更强的破坏对方防守体系的能力，科比也可以吸引包夹，但位置相对更高，自己的传球时机也相对较晚较差。

　　但是勒布朗在个人进攻的绝对把握能力上又逊于科比，这使得面对阵地战防守体系完善，防守能力强大的球队，比如马刺和凯尔特人，或是前几年的活塞时，詹姆斯稍逊一筹的1对1得分能力更容易被限制。

　　吴皇却不同，虽然这只是他的第一个赛季，但是球迷和媒体提到他时，首先想到的一般都是投篮，他们会首先想到吴皇的得分能力，其次才是他的全能，才是他的传球。

　　这就说明，吴皇不是一个缩小版的詹姆斯，也不是一个助攻加强版的科比。

　　但不管是科比、詹姆斯还是吴皇，他们都需要持球，尤其是后两者，他们都是球迷口中自带体系的球员，在这种陌生的环境里就像一盏明灯，只要把篮球交给他们，整支球队就有了主心骨，就有了一个现成的体系。

　　这就是吴皇一下场，一年级队立刻被追分，但他一上场，又立刻把比分反超的原因。

　　二年级队的威少此时更像是科比的延续，他和吴皇都在霸占着球权，但与吴皇对比之下，威少的低效率不免让他多了些自私和逞英雄的味道。

　　查尔斯·巴克利在中场休息时就把吴皇和威少的表现做了一番对比，最终认为这两人就像拿乔丹和科比在做对比一样，当然不是说这两人最后能达到这个级数，而是指这两人的发展方向，用来做例子的这两个大神，大概就是他们未来的发展轨道，这是天赋和篮球智商决定的道路。


第一百八十五章 当主角的好处

　　下半场第一次进攻，吉布森的强攻被雄起的洛佩兹盖掉，但埃文斯的上篮二年级就挡不住了。而在进攻端，二年级这些老大哥们频频打铁，也就给了一年级更多快攻的机会，当吴皇又一次完成快攻上篮后，一年级队不断将领先优势扩大，再次逼得二年级队早早叫了暂停。

　　吴皇和内线的挡拆配合吸引了二年级队太多防守精力，埃文斯一直在侧翼埋伏着，一旦吴皇将篮球分出来，国王核心的突破每每让二年级队难以招架。上半场的比赛，二年级队就出现过很多次好不容易应付了吴皇的进攻后，却被埃文斯的强突轻松取得分数。

　　二年级生的综合实力更强，但是一年级有两个防不住的进攻点，结果反而是综合实力不如对手的一年级队始终占据比赛优势。

　　比赛重新开始后，洛佩兹和队友上演了一次漂亮的空中接力暴扣，不过吴皇马上回敬三分球，埃文斯紧接着完成抢断，快攻造成犯规，2罚1中后，一年级将领先优势扩大到9分。

　　二年级队现在反而没什么好办法了，他们刚刚才叫了一次暂停，但是场上局势没有发生什么改观，尤因心里有一种力气明明比对手大，但就是打不着对方的难受感觉。

　　这就是威少的锅了，今天二年级队由他掌权，但是球队战力无法被凝聚起来，实力无法被调动为得分，不管赛后怎么讨论，这个锅除了丢给他外，实在是扔不到别人头上。

　　德里克·罗斯今天始终不怎么持球强攻，他的感觉一直不好，睡眠不足+背靠背对球员的影响非常大，罗斯不愿意在新秀赛里玩命。

　　不过这场比赛打到下半场，罗斯的身体也算是活动开了，虽然状态依旧不好，但是挑个时间咬一咬人还是不成问题。

　　眼见维斯布鲁克迟迟没有好办法，罗斯这个球队里最大牌的明星接过了球权。

　　下半场第15分44秒，罗斯突破吴皇杀入内线，他没有选择暴起一记怒扣，最后只以一个上篮敷衍了事，还是选择了收着打。不过上篮和扣篮起到的效果一样，都是两分到手。

　　罗斯进球后，现场的公牛球迷终于举起他的画像，罗斯球迷也开始了欢呼！

　　吴皇对这一球并不在意，可是接下来，罗斯又在他面前强行突破打进一球，这让吴皇有些不爽了，他也不想想自己今天在罗斯面前得了多少分。

　　罗斯的进攻套路和威少差不多，两人都没有远程投射能力，吴皇干脆放任对手投三分，罗斯立刻就漏了怯，他那26%的三分球命中率实在说不准什么时候能开胡，通常情况下连续打铁才是常态。

　　说起来，二年级队的两个控卫，罗斯的三分命中率26%，威少的三分命中率更惨，只有22%，吴皇把三分线直接空出来，等于是最好的防守。

　　其他人也知道这两人的弱点，但就算放一步半距离能防住这两人的球员都不多，但吴皇恰恰是其中之一。

　　罗斯很快贡献了一次失误，他的强行突破被离着老远的吴皇跟上，于是他强行摧残自己的膝盖进行变向，却是一头撞入了吉布森的怀里，篮球被捅了出去。

　　吉布森和吴皇在大学时经常做这种防守配合，吴皇不是跟不上罗斯，但总要给队友找点事干，而且他也不喜欢为难自己的膝盖，这时候早就等着对手掉球后进行抄截了。

　　罗斯的篮球被碰掉，吴皇立刻冲上前抢到怀里，转身一条龙快下。

　　维斯布鲁克拼命回防，死死跟在吴皇身后。吴皇感觉到身后有人跟着，起跳后没有上篮而是将篮球往篮筐上一砸，埃文斯从后跟上一记大风车暴扣，今天最精彩的一次进球就此诞生！

　　二年级队下半场又一次提前换人，但无论怎么调整，二年级队的进攻都没有一年级来得顺畅，因为后者有一个安心当二当家的球员，没有那么多人抢着进攻，没有那么多人抢着出手。

　　吴皇越看埃文斯越觉得顺眼，这伙计很有伊戈达拉的味道，自身有实力却没有那么强的表现欲，也没有那么强的掌控欲。吴皇既然强势，埃文斯就不去与吴皇争夺球权，安安心心当他的二当家。一年级的进攻打得这么顺畅，与埃文斯的低调分不开关系。

　　一年级队进攻端打得顺，防守端就更加积极，协防补位的速度足以让二年级队汗颜。这里还要表扬埃文斯，因为他的另一个优点就是肯防守，他跟吴皇一样贡献了不少抢断数据，一年级队今天的抢断数是二年级的三倍还多。

　　下半场第一次广告暂停，比分89:79，一年级队已经领先十分。

　　两队开始大量换人，吴皇依旧留在场上，他跟库里的后场配合一样可圈可点。

　　比赛重新开始后不久，吴皇拿着篮球去二年级队的篮下逛了一圈，学着纳什一样左进右出，外线的库里一直跟着吴皇的突破移动，这时出了机会，吴皇立刻把球甩到外线，库里接球就投，三分球直挂网窝！

　　二年级队的加里纳利看到这一幕，满脸的羡慕之情。今天他的得分断断续续，手感也难以稳定，此时见到库里的进球，不知道多想取而代之。

　　罗斯和维斯布鲁克倒也传球，但这两人都是走投无路时才传，这种球接到了反而是背锅的几率更大一些。传球是讲究时机的，快了慢了都会影响接球人的投篮命中率，但这两人的技术哪里有那么细腻，能传出来就不错了。

　　库里也没有跟吴皇争夺球权的想法，一年级队的外线球员里，只有詹宁斯和哈登心里还想着拿到篮球好好表现一下，但机智的库里知道，在球队里有一个像吴皇这样的独裁者的情况下，这种想法太天真了，想要拿分只有等着吴皇传球。

　　二年级队不断调整战术以逆转场上局势，但一年级进攻火力十分凶猛，下半场10分20秒，吴皇快攻三分球命中，一年级队以100:86领先二年级。

　　吴皇打进这一球后终于被换下场休息，之前的三分球是他本场比赛命中的第6个三分，他已经拿到28分9篮板19助攻4抢断。这样的数据，只要一年级队最后取胜，吴皇的NBA首个MVP奖杯就十拿九稳了。

　　“该是时候让他们表现一下了。”吴皇压了詹宁斯和哈登大半场比赛，一会重新上场后，二年级队肯定会对他重点看防，这时候詹宁斯和哈登的持球进攻就可以发挥效果。接下来，他只要坐看小弟去和对方硬碰硬就可以了，自己有机会就在外面放几支冷箭，轻轻松松的等着决战阶段再次接过球权，他不信二年级队能在他面前把分数翻转过来。

　　一年级队在吴皇下场后又变成了无头苍蝇，但是在乱撞之下也不是没有收获。

　　特里·斯托茨在下半场特意将吴皇和埃文斯的上场时间错开，吴皇不在的这段时间他让埃文斯更多持球进攻，虽然整体配合不如吴皇在场时顺畅，但是身体强壮，爆发力又强的国王核心同样很有冲击力。

　　威斯布鲁克强攻得手拿下个人第30分后，虽然帮助二年级稳住阵脚，但紧接着库里回敬了一记三分，随后詹宁斯也有表现，一年级依然掌控了场上局势，二年级或许能占点小便宜，但想像上半场一样快速追分却不可能了。

　　下半场比赛还有6分钟35秒时，一年级队以115:105领先二年级。

　　特里·斯托茨将休息了四分钟的吴皇再次换上，如果吴皇打满接下来的六分半钟，这场比赛他的上场时间就将超过33分钟，这要比杜兰特和罗斯前几年创造的31分钟上场时间多了不少。

　　吴皇上场后再次接过球权，不过这回他不再贪恋持球，把球运到进攻位置后就将篮球交到两翼的詹宁斯或哈登手上，自己按照在尼克斯的跑动习惯开始进行无球跑动。哪怕这些队友没办法跟他进行无球掩护配合，但是吴皇瞎跑就能吸引大量防守，这样也就方便了另外两名外线进攻。

　　在这种情况下，詹宁斯的表现要明显比哈登略高一筹，他的特点就是小灵快，运球技术高超，一对一能力丝毫不逊色吴皇，在没有包夹的比赛里能够发挥出非常大的威胁，只是吴皇一直没给他多少表现的机会。

　　二年级队没想到吴皇上场后会来这招，防守兵力用错了地方，被詹宁斯连续两次成功突破到篮下，一次直接上篮得分，一次传给杰雷布科中投命中。

　　吴皇虽然没有在这两次进攻里触球，但是他一上场，一年队立刻将比分差距拉大到14分，许多球迷都将一半的功劳归给了他，认为是他吸引了防守才让詹宁斯能轻易得分。

　　当配角就是这么无奈，功劳永远要被主角抢走大半。这就是吴皇为什么一定要争老大的原因，成了球队老大以后，身上的责任固然更大，但只要他拿捏得好，输球时可以不背锅，赢球时一定是最大的功臣。


第一百八十六章 胜利者有资格畅所欲言

　　吴皇上场三分钟只拿到一个篮板，这是打算先把他的三双拿到手再说，剩下的就是瞎跑一通，但二年级队却不敢不跟着他满场乱窜，没人敢放给他空位三分的机会。

　　比赛时间进入最后3分钟，两队早已经派上五名发挥最好的球员在场上进行最后决战，只是对于二年级队来说，这更像是在垂死挣扎，因为比分差距始终在十分以上。

　　最后2分40秒，二年级队终于放松了对吴皇的防守，吴皇瞅准机会，突然在三分线外一记冷射，帮助一年级队将分差拉大到15分。

　　这个进球基本杀死了比赛悬念，二年级队只能将翻盘希望寄托在三分球上，但这正是他们的短处所在，戈登和梅奥连续在外线打铁，三分球命中率高达40%的加里纳利却得不到出手机会。

　　二年级的三分球造就了大量的防守篮板，德胡安是最开心的一个，一年级队趁机打起了快速反击，随着吴皇助攻卡斯比上篮得手，两队分差已经被拉大到20分。

　　吴皇伸出右手使劲挥了挥，卡斯比这一球成全了他的第22次助攻，这场比赛他已经砍下35分12篮板22助攻5抢断2盖帽，新秀挑战赛上从来没有人拿到过这么全能的三双数据，也从来没人拿到过20+助攻，更没有人达成过30+20的成就……

　　吴皇拿到第22次助攻后还没有放弃刷数据的脚步，这时候比赛胜负已分，最后1分10秒，比分来到135:120，二年级队就算弄来巅峰麦迪也是白费功夫，吴皇当然要收回他的球权，趁机再多刷点数据好让后来者无法超越他。

　　这一届全明星，吴皇对打破杜兰特的46分记录没有什么想法，他要狂刷分的话不是不行，但两次全明星赛需要合理分配刷数据的方案，这次就先以刷助攻为主，他的目的是刷出一个超大号的两双或是三双。

　　吴皇毫无疑问已经做到了自己赛前的设想，现在就是让自己的助攻数据更多一些。

　　比赛的最后52秒，吴皇连过两人杀到篮下，随后从人群中将篮球分给篮下的德胡安，后者拼着被打脸的危险将篮球投出，最后也确实被小加索尔打到了脸，但篮球总算是被他投进了篮筐。

　　吴皇的第23个助攻到手，这已经打破了他的生涯助攻纪录，现场球迷在篮球进框况后大声呼喊着“23”这个新的记录。

　　查尔斯·巴克利笑道：“这个小子太在意数据了，但只要他能赢球，这就不算无法原谅的缺陷，也没人会深究。不过我们可以替他把账先赞起来，等到哪天他摔了一大跤的时候，咱们再一块跟他算账。”

　　肯尼·史密斯摇摇头：“我们最初学习篮球的阶段，教练会反复告诉我们过于重视比赛数据的后果，幸好他没有被马刺选中，否则他有没有上场时间都是问题。但我还是要说，电视前的年轻球迷千万不要学习这个错误的例子，不是每个人都能拿到数据的同时还能赢下比赛。”

　　吴皇出道后确实为广大年轻球迷树立了一个不好的榜样，南加州大学的大一新生凯里·欧文就是吴皇的模仿者之一，这位全美高中天才最终选择了南加州大学，就是因为这里有培养了梅奥和吴皇的弗洛伊德，他希望自己能像吴皇一样成为选秀状元进入NBA。

　　欧文是追随吴皇的脚步而来，吴皇的这位师弟现在也的确在学着他打球，欧文目前已经是太平洋十联盟的助攻王，得分上也不逊色其他明星后卫，又是一个状元热门人选。

　　南加州大学也因为欧文的加盟，再次拥有了争冠实力，吴皇为母校留下的遗产正是未来的底蕴，如果没有他率队夺冠，就没有欧文的追随脚步。吴皇在NBA越是成功，南加州大学就越是能借助他的名气吸引到世界各地的天才加盟，这就是他留下的宝贵遗产。

　　吴皇的第24次助攻因为埃文斯的上篮不中而泡汤，但是一年级出色的表现令现场观众十分兴奋，球迷甚至玩起了人浪游戏。

　　最终一年级以146:131击败二年级，时隔七年再次以下犯上成功，同时也结束了一年级队漫长的七连败。

　　吴皇的个人数据最后停留在35分13篮板23助攻5抢断2盖帽上，其中投篮18投12中，三分球9投7中，罚球5罚4中。

　　埃文斯砍下了28分5篮板5助攻4抢断，德胡安·布莱尔15分23篮板，詹宁斯贡献15分4助攻，库里14分，哈登11分。

　　吴皇在比赛结束后立刻被现场记者团团围上，准MVP也开心地接受采访：“今晚每个人都作出了贡献，德胡安是今晚最大的惊奇，他的篮板和防守帮助我们扫清了障碍。”吴皇在夸自己前，先夸了夸队友，“我还记得他在赛前向我们宣称，他要尽力抢下每个篮板，结果他真的创造了新秀对抗赛历史上的篮板球纪录。”

　　这些话很正常，但吴皇接下来的话让采访他的记者们一阵目瞪口呆，因为现在还没有宣布MVP的归属，但是吴皇已经说道：“他说到做到，为我们抢了一大堆的篮板，我觉得我应该和他分享MVP奖杯，他值得这份荣誉。”

　　吴皇看着场边一脸吃惊的记者，发觉自己好像说错了话？但仔细想想，刚才的语气虽然嚣张了点，但他有嚣张的资本，谁又能拿他怎么样？将来他的球迷反而会把这件事当成一件脍炙人口的历史来谈论，这就是成功者的奖励。那些明明失败了还要装逼的人才欠打，他这可是胜利者的正常表现。

　　二年级队方面，威斯布鲁克得到全场最高的40分，乐福和戈登各得到20分，比斯利和加里纳利得到14分，罗斯10分10助攻。

　　去年的新秀对抗赛上，凯文·杜兰特砍下了46分，创下了这一赛事的单场得分最高纪录，他的队友威斯特布鲁克今天砍下了40分，差点打破他的纪录。身为一年级队助理教练的杜兰特调侃道：“幸亏他们最后阶段把他换下去了，要不然我的纪录就不保了。”

　　比赛还剩3分钟时，威斯特布鲁克投中个人的第二记三分，随后便被换下。当时他和尤因说了什么，应该是想要重新上场，但不是为了打破纪录：“当时我只是想赢球。”维斯布鲁克赛后对输掉这场比赛还耿耿于怀，或许也是介意自己在最后关头被换下。吴皇在他下场前的那股得意劲让威少一想起来就气得浑身发抖，不过他那11投2中的三分球也实在太坑爹，尤因不把他换下去，二年级队也确实没有追分的希望。

　　二年级队的主教练帕特里克·尤因赛后说道：“在比赛的每个方面，我们都被对手踢了屁股。球迷只知道这是一场全明星比赛，但是在我看来，我们没有带着足够的荣誉感去打比赛。他们拼得比我们凶，战术执行得比我们好，细节方面也比我们做得更好，最重要的是他们更有效率。”这话其实就是在吐槽维斯布鲁克，这货今天砍下全场最高的40分，但却用了整整29次出手，相比吴皇的效率来说，威少简直该拉去枪毙。

　　稍后的颁奖典礼，吴皇毫无意外的捧起了“新秀赛MVP”奖杯，他所谓的分享只是客套话罢了，不然他为什么要玩命刷出这样一副变态数据？谁又能真的跟他分享？

　　“全明星新秀赛”作为2010年全明星周末的头盘小菜，在达拉斯拉开了比赛的战幕，结果却是不被看好的一年级队在时隔八年后终于实现了一场胜利。而这也是NBA新秀挑战赛历史上继2000年和2002年之后第三次一年级球队击败二年级球队。

　　吴皇今天的35+13+23数据抢走了所有人的风头，这是历史上首次有人贡献30+20数据，也是第一次有人贡献30+10+20的三双数据，吴皇一场比赛就创造了两项历史记录，为自己当选本赛季最佳新秀铺上了最后一块砖。

　　新秀挑战赛结束后，全明星首天的赛事就全部结束了。

　　吴皇参加发布会的时候总算低调了一些，他表示二年级队有许多球员昨天刚刚经历过一场艰苦的比赛，昨晚达拉斯机场又因为大雪而延误了降落时间，这使得二年级许多重要球员未能得到充足休息，今天的状态不佳，这是他们能战胜对手的重要原因。

　　“现在我更加期待明天的三分球大赛了，这场新秀赛我原本没有抱太大希望，现在能赢下比赛，并且拿到MVP奖杯，属于意外之喜。但是明天的三分球大赛是我志在必得的一仗，我为它准备了一个月时间，一个优秀的射手应该始终认为自己才是最好的那个，所以我必须拿到这个冠军。”

　　吴皇刚说完，便有记者向他提问，根据三分球大赛历来的冠军归属，少有正式比赛三分球出色的球星夺冠，能拿到冠军的多是那些平时声名不显的定点投手，比如卡波诺、比如斯托贾科维奇。

　　“这一点我不敢苟同，近些年的诺维斯基和雷·阿伦都曾拿到过三分球大赛的冠军，所以我不认为这项比赛会对哪一类特型球员特别有优势。”吴皇对这类言论自然不屑一顾，“明天的参赛选手都是联盟里的远投高手，但我既然参加了比赛，就要一一击败他们。”

　　许多记者对吴皇的自信很是不解，因为三分球大赛很考验比赛时手感的，也就是说运气成分在很大程度上左右的比赛，所以纳什才会投出过个位数得分，乔丹到现在还是这项比赛历史得分垫底的纪录保持者，一般参赛选手都不会这么自信满满。

　　他们却不知道，吴皇这一个月进行三分球训练时，经常能够投出25分以上的成绩，20+得分属于他的正常发挥，所以他对这项比赛信心十足，相信哪怕比赛时运气不好，他也不会输给任何人，哪还需要扭扭捏捏的跟别人客气，正好趁机会对其他参赛选手制造点压力。


第一百八十七章 紧急替补

　　纽约时报在全明星周末首天比赛结束后报道——

　　自从2002年以后，新秀队就没有击败过二年级队，不过这一次他们让这种格局发生了改变，在比赛中一年级队打得激情十足，其中Hogo和德胡安的表现也让人看到了这支队伍的激情和活力。

　　作为纽约尼克斯的新国王，Hugo在比赛中打得能量十足，全场比赛砍下了35分13篮板23助攻5抢断2盖帽。马刺新秀德胡安·布莱尔全场比赛拿到15分和23个篮板的变态数据，在全明星新秀赛上首次出现一支球队里得分、篮板、助攻均出现双20+的情况。

　　2月14日，今天晚上将进行五项个人赛事，分别是——混合投篮大赛、HORSE大赛、技巧挑战赛、三分球大赛和扣篮大赛。

　　HORSE大赛是去年全明星新引入的一项比赛，第一届比赛的冠军是凯文·杜兰特。

　　吴皇下午一直在联盟指定的训练馆里为今晚的三分球大赛做准备，当他吃过晚饭来到比赛现场后，先是接受了央视十分钟的采访，随后又接受了日本、韩国等亚洲知名电台的采访，这时候第一个项目“混合投篮大赛”已经结束了，他都不知道是谁赢了比赛？

　　但不要紧，许多看了十几年全明星的球迷都没看过几次混合投篮大赛，因为当他们打开电视时，一般的情况也是同样错过了这项存在感极低的比赛。

　　“怎么样，HORSE大赛开始了吗？”吴皇找到加里纳利和大卫·李，尼克斯三个参加全明星的球员一起坐在场边，吸引了直播镜头的一个短暂特写。

　　“马上就开始了，来得早不如来得巧。”加里纳利说着递过一杯饮料，这种东西他们不能多喝，但偶尔喝一杯无伤大雅。

　　“没办法，有些采访推不掉，还好没错过三分大赛，不然你就直接夺冠了。”吴皇今天心情不错，与加里纳利开了个玩笑，一会他们依然是对手，昨天意大利人就输了，今天恐怕还要再输一回。

　　吴皇今天在穿着上精心打扮一番，当然他没有花自己的钱去购置名牌，身上的衣服包括饰品和墨镜都是代言的产品，收了钱当然要来亮个相展览一下，抢到一个特写镜头就是数几十万美金的奖励。

　　刚才的近镜头一照吴皇，他的账户上立马就会多几十万美金，外面早已经收钱的媒体第二天就会详细报道他身上的衣服、墨镜、戒指、手表等等都是什么牌子，这些付钱的商家花的钱很快就能赚回来。

　　值得一提的是吴皇脚下的战靴，昨天他就已经穿着自己全明星专款的UA Hugo One出场参加新秀赛。这双球鞋采用的是尼克斯主场配色方案，没有再次使用激进的渐变色彩，不过全明星版战靴是限量发售，所以价格要比正式版的UA Hugo One昂贵许多。

　　吴皇的第一代签名球鞋将会分成三个版本，最早发售的是标准版，全明星塞上会发售全明星版，等到季后赛肯定还会推出季后赛版本的战靴，但三个版本都属于第一代，所用的技术都是一样的，区别只在于配色方案不同。而且除了标准版外，其余的版本都会是限量版，收藏的价值远比标准版本高上许多，价格自然也是成倍提升，普通球迷消费不起这样的球鞋。

　　现在是全明星赛，UA帮吴皇特别设计了两双不同配色的全明星战靴，一款在昨天的新秀赛和明天的正赛里穿，采用的是尼克斯主场配色方案；今天的三分球大赛，吴皇穿得是另一双火焰配色的三分大赛特别版。UA事先已经透露，一旦吴皇获得三分王，这双火焰版配色的球鞋就将在全球发售999双。如果吴皇不能获得三分王，UA则不会发售这个版本的UA Hugo One，这世上就只会有两双。

　　吴皇的UA Hugo One截至一月底，已经在全球售出了超过三千万的销售额，再度缩小了与詹姆斯和科比的差距。不过就算如此，吴皇距离已经退役的乔丹还差了九条街，后者的球鞋一个月就不止卖出三千万的销售额，比科比、詹姆斯、吴皇三个加起来都高。

　　迈克尔·乔丹虽然退役多年，但帮主的影响力依旧巨大，2010年ESPN评选中，他还是“最流行运动员”，球鞋销量比排在前十球员的总和还多，而且近十年来一向如此，可见帮主在全球范围的影响力。

　　事实上，自从八十年代中期以来，乔丹的球鞋就一直都排在销售首位，现在在美国平均每卖出两双篮球鞋，就有一双是乔丹的品牌，每年乔丹都要从中获利五千万美金以上。

　　H-O-R-S-E投篮赛的参赛球员为三人，分别是凯尔特人队的球员拉简·隆多、萨克拉门托队的新秀欧米·卡斯比以及卫冕冠军俄克拉荷马城雷霆队的凯文·杜兰特。

　　杜兰特在去年的比赛中，击败了OJ·梅奥和乔·约翰逊，成为第一个H-O-R-S-E冠军。

　　H-O-R-S-E投篮赛是2009年全明星周末引进的一项比赛，场地是在室外。H-O-R-S-E的规则是，第一名球员选择一个点投篮，成功的话，下一个球员必须在同一个地点以同样的姿势投篮，而且必须是在24秒内完成动作。如果后者投中，将得到一个字母“H”，以此类推。当一个球员得齐“H-O-R-S-E”这五个字母后，他就出局。如果第一个球员没投中，由第二球员来选择投篮点和投篮方式。

　　杜兰特是去年的冠军，他今年的对手是波士顿凯尔特人队的隆多和萨克拉门托国王队的新秀卡斯比。作为冠军，杜兰特率先出场，他站在中场背对篮筐胯下将球抛出，球都没有碰到篮筐，这引来现场一片大笑声。隆多的投篮碰到了篮筐，可惜未能命中，观众们都为其感到惋惜，最后亮相的卡斯比也是三不沾，三位球员都各得到一个字母“H”。

　　杜兰特再次登场，他在左翼接近中场的位置轻松将球投中，隆多紧跟着登场，他也将球投中，而卡斯比又一次三不沾，这引来观众们的哄堂大笑，他也得到第二个字母“O”。杜兰特接下来选择在左侧底线篮板后侧将球投中，隆多没有完成。卡斯比站上罚球线把球罚中，杜兰特和隆多都先后罚球命中。三人之后换了几个位置和投篮方式，但都没有将球投中。隆多在左侧底角的场地外投篮，球应声入网，卡斯比又没有命中，这让他以“HOR”领跑。

　　由于在接下来的比赛中，卡斯比连续两个三分模仿投篮不中，他率先拿到“HORSE”被淘汰。之后的比赛演变成杜兰特和隆多的3分球比拼，两人都在圈顶位置投3分，经过多轮较量，虽然隆多超水平发挥，但随着他的3分弹筐不中，他也拿到“HORSE”五个字母落败，杜兰特卫冕成功。

　　HORSE大赛之后是技巧挑战赛，卫冕冠军德里克·罗斯打完昨天的比赛后感觉有些不舒服，今天臀部伤势有复发的症状，为保险起见，公牛核心缺席了这项比赛。

　　联盟本来是想让吴皇替补罗斯参加这项比赛，但是罗斯希望让自己的好友维斯布鲁克代替自己参加。

　　按道理，这种情况一般会听球员的个人意见，但是联盟却觉得让吴皇参加更能提高收视率，众多的赞助商也是这个意思。其实与其说联盟的倾向，倒不如说是赞助商们的强烈要求！

　　罗斯的个人意见与众多金主的要求相比，当然是微不足道了，于是吴皇收到了联盟的通知。

　　吴皇在观看HORSE大赛的时候就得到了联盟官员的通知，本来他是不打算参加这项比赛的，但是超强的恢复能力让他今天一点疲劳的感觉都没有，再说替补入选，事先没有练习过，他就算输掉比赛也不丢人，万一赢了那就是无数赞誉，这个人情卖一下也无妨。

　　联盟很担心吴皇再次拒绝邀请，得到肯定的答复后，大卫·斯特恩是高兴的，暗道平时没白疼这个小家伙。

　　吴皇紧急替补罗斯参加技巧挑战赛，这个消息在HORSE大赛进入尾声时已经传到了球迷和各国的直播席上，无数吴皇的球迷都沸腾了，尤其是亚洲球迷，这对他们来说算是一个意外之喜。而这样的安排，似乎也让这届全明星技巧挑战赛成了老、中、轻三代控卫的巅峰对决。

　　吴皇、布兰登·詹宁斯、德隆·威廉姆斯、史蒂夫·纳什。当主持人在依次介绍四位参赛者的时候，许多人似乎就已经对比赛的走势看出了些端倪。

　　四名参加技巧挑战赛的球员在HORSE大赛结束后便来到场便进行热身，顺便互相交流一下，等着场上的工作人员摆好待会比赛的道具。

　　今天牛仔队球场的上座率达到九万人，险些突破了十万人的观战记录，而这个记录在有望明天被打破。

　　“我对这项比赛的规则还不是特别清楚。”吴皇比赛前和另外三位参赛选手在一块聊天，说着说着，他就冒出了一句令人哭笑不得的话。

　　吴皇确实对这项比赛还有几个小疑问，不问清楚的话，一会比赛里要是因为违反比赛规则而输掉比赛，那就太冤枉了。


第一百八十八章 白捡一个冠军

　　三人听了吴皇的话，自然不介意为他解惑。

　　全明星周末设立篮球技巧大赛是为了考察一个球员的综合能力，包括运球、传球和投篮，至少在一定时间里，每个NBA球员要做好这些最基本的事情。

　　比赛的规则也很简单，在裁判哨响后，球员拿球先完成一个上篮，然后运球穿越三个障碍物，之后他们有五次机会进行胸前传球考验，之后又是一次击地传球考验，接下来他们将在20尺处进行跳投，完成跳投后他们又要接受另一个传球考验，之后绕过三个障碍物后完成上篮。

　　预赛中用时最短的两位球员将进入决赛，而决赛中用时最短的球员将夺取冠军。

　　吴皇弄清了比赛的规则，场上的道具也已经准备好了，比赛马上就要开始。

　　纳什赛前面对场边镜头做了一个健美动作，不仅让人看到了这位联盟老牌控卫的搞怪本领，更是体现了他对此次参赛的放松心情。而与纳什出尽风头相对的是，两位新秀詹宁斯和吴皇则表现的有些拘谨，显然想要融入全明星这样的篮球盛宴中，两人需要向老大哥学习的还有很多。

　　首先出场的就是两位联盟的年轻人，吴皇和詹宁斯。

　　这两人虽然得分能力超强，但对于控卫的基本功传球方面，却仍有待磨练。

　　本赛季表现抢眼的詹宁斯，在第一个传球点上连续两球偏出目标甚远，看来这位本赛季最佳新秀的竞争者，在后半程的赛季中，仍然要在传球方面下点儿工夫。不过在过人传球和三分环节都顺利命中，但他在最后一个长传球时再次出现失误，直到第四次才得以通过，最终以42.8秒终结比赛。

　　吴皇第二个出场，牛仔体育馆里的球迷立刻释放出巨大的欢呼声！在人气的无形较量上，詹宁斯根本没有挑战吴皇的资格，就算两位老牌控卫在人气上也未必比得过吴皇。

　　联盟对吴皇很照顾，知道他是临时参赛，对比赛规则可能不太了解，于是把他安排在第二个出场，让他有一个参造物。

　　“没听说他要参加技巧挑战赛啊？”电视前的几个妹子此刻还在疑惑，她们都在等着三分球大赛呢，这家伙怎么又跑去参加技巧挑战赛了？

　　现场的吴皇深吸一口气，在近十万名球迷的注视下，听到哨音响起后，他立刻拔腿冲出……

　　球迷通过近镜头能够看到，比赛开始后，吴皇的运球速度和节奏都不快，但上篮和运球都很流畅，可惜在前两个传球点他都是第二次才得手，倒是三分和罚球都是第一次投篮就命中，此后他在最后一个传球点再度出现失手，又是第二次才完成，最终以34.4秒结束比赛。

　　这时候通过回放，许多解说员开始称赞起吴皇的机智，因为他不像詹宁斯每次传球后就直接奔向下一点，结果传球不中后还要再转身返回，这就平白耽误了至少一秒钟的时间。

　　吴皇就有自知之明多了，他知道自己事先没练过，传球环节肯定不如其他人精准，所以确认了自己不会失误后才奔向下一点，这样就不会浪费多余时间，虽然这么做也不会有多好的成绩。

　　合理大师此刻就对吴皇的选择赞不绝口：“吴皇临时接替罗斯参加新秀挑战赛，他事先没有练习过，此时最好的选择就是保守一些，先拿到一个不好不坏的成绩，增加自己进入决赛的几率，然后等待对手犯错，这样的晋级几率才最高。”

　　第三个出场的是纳什，加拿大人已经参加过很多次技巧挑战赛了，曾经在04年打破过这项比赛的历史最快纪录，虽然后来又被德隆·威廉姆斯在08年打破。

　　然而纳什这个夺冠的最大热门，今天的状态不好，昨天他还在祖国加拿大温哥华参加冬奥会的开幕式，上午才到达拉斯，然后到酒店休息了一会就参加了下午的训练，睡眠极度不足，身体也很疲劳，这一点很像昨天的德里克·罗斯。

　　纳什在起步时就差点撞上了摄像师，这让他白白耽误了两秒，引得场内观众一阵大笑。不过接下来的几项他完成得很顺利，都是一次就过，充分展现了联盟顶级后卫的风采。但在中距离跳投位置，纳什鬼使神差的用了两次出手才完成，之后的几项他又顺利完成任务，但最后一次传球再次用了两次才完成，总共用时35.5秒。

　　吴皇在场边偷偷松了口气，他既然参加了比赛，自然想拿到最后的冠军。不过他在首轮完成比赛的时间并不算好，所以进入决赛的把握也并不是很大，必须等别人犯错才有机会。

　　幸好纳什的状态不好，特别是起步阶段的意外让他耽误了致命的两秒，不然以吴皇的成绩很难进入决赛。

　　前三名选手完成比赛后，吴皇居然是用时最短的一个，这样的结果连他自己都不敢相信，竟然真的提前锁定了一个进入决赛的名额？

　　现在第四个出场的德隆耗时多少，只能决定第二个进入决赛的人选。

　　德隆·威廉姆斯最后一位出场，他表现得很不错，技巧挑战赛的最快纪录仍是由他保持，除了三分球环节和最后的传球用了两次才成功，其余都是一次通过，最终花了33.8秒，这样德隆·威廉姆斯携手吴皇进入决赛。

　　吴皇在场下和队友击掌庆祝，随后巴克利上前采访，吴皇笑道：“从一开始，我就想在预赛拼一下第二名，这能让我进入决赛。接下来的决赛，我会加快速度，争取将完成时间控制在30秒以内。但之前我没练习过，只能看一会的运气如何，如果有哪个环节连续失手，那一会我就该去恭喜德隆获得冠军了。”

　　德隆·威廉姆斯在预赛成绩第一，决赛中吴皇将第一个出场。

　　这次吴皇的运球速度和节奏果然加快，他的上篮、运球过杆和短距离传球都非常顺利，随后的中距离跳投同样只尝试了一次就完成投篮，但随后的长距离传球，吴皇遇到了麻烦，在这里他用了三次才完成，不过这已经超出他的预料，最后的过杆、上篮他的速率都非常快，最终仅仅用了31.1秒。

　　吴皇完成比赛后，现场立刻放出了悦耳的音效，伴随着九万名球迷的欢呼声，就好像他已经夺冠了一样。只见吴皇一路跑到场边，抬起双手回应球迷的支持，这也表明他对自己的成绩很满意。

　　这场比赛的现场解说是贾森·基德，老妖怪对吴皇的比赛，评价道：“Hugo在决赛阶段加快了运球的速度，不过在传球时他总能够马上把节奏降下来，可以稳健的一次将球传成功，快中有慢，节奏的把握恰到好处。如果不是在长传上不是很熟练，Hugo能够在30秒以内完成比赛。”

　　央视的合理大师笑道：“吴皇决赛的表现相比较上轮更加完美，虽然在长传点用了三次尝试才成功，但最终31.1秒的成绩对一个临时顶替的选手来说已经无可挑剔，还会令随后出场的德隆充满压力，因为小胖子的投篮并不如吴皇和纳什精湛，一旦在压力下投篮环节失手，那么吴皇就将获得冠军。”

　　巴克利一脸蔫坏，居然在吴皇比赛后又去采访了德隆，小胖子虽然言谈中充满笑容，但心里的紧张却避免不了。

　　吴皇的成绩说不上特别好，技巧挑战赛每届的冠军，大部分都是30秒以内的成绩。但对手是31秒，这就要求他不能有超过一次的失误，否则就会把冠军拱手让人。可要把时间控制在30秒内，德隆也没有太大把握，他已经有过一次冠军经历，加上自己还是这项比赛最快纪录的保持着，这届比赛前没有特别训练，熟练度远不如08年那会。

　　德隆最后一个出场，不出所料，小胖子一上场便全力加速，他在绕障碍、传球和投篮点上都是一击中的。不过在速率上，体重过大的德隆显然没有灵活的吴皇速度快。随后第二个传球点，德隆犯了和詹宁斯同样的错误，直到第三个球才最终完成。

　　现场的爵士球迷忍不住响起一阵叹息，德隆本来就不如吴皇的动作快，想赢就必须靠更少的失误，但比赛刚进行到一半，他就已经没有任何优势可言了。

　　德隆自己也明显感受到了压力，最后长距离投篮环节再次失误，最后38.1秒的成绩，也让他彻底丧失了加冕技巧赛的机会。

　　巴克利这回再次采访吴皇，大屁股先是恭喜他获得了本届技巧挑战赛的冠军，随后向吴皇询问了夺冠后的感想。

　　吴皇笑道：“技巧挑战赛只是全明星周末的热身活动，我可以感受到史蒂芬和德隆只是抱着娱乐的心态来比赛，而我们这样的年轻球员是抱着夺冠的心态来比赛，所以获胜不值得奇怪，也不值得自豪。”接着他又表示：“从这个赛季的表现来看，我们这些后辈们仍需要向纳什、基德这样的控卫常青树学习。我也是控卫，我知道纳什在全明星前场均助攻11.1次，我们还没有学会像他们这样的无私奉献。”


第一百八十九章 抽风式投篮

　　吴皇白捡了一个“技巧挑战赛”的冠军，当奖杯交到他的手上时，吴皇还有点不敢相信自己能把纳什和德隆·威廉姆斯淘汰，其中的运气因素至少要占一半。

　　技巧挑战赛之后就是吴皇准备良久的三分球大赛，这项比赛他可是下足了工夫，对冠军他也是势在必得。

　　今年三分球大赛的参选球员除了吴皇和加里纳利，还有皮尔斯和比卢普斯两名老牌全明星。除此之外，上届三分赛冠军戴奎恩·库克、勇士新星史蒂芬·库里也都不是省油的灯。

　　三分球大赛是在1986年成为了全明星周末的传统保留项目，拉里·伯德是这一赛事最初几年毋庸置疑的王者，他连续包揽了前三年的三分球大赛冠军，而那句经典名言“谁是第二名”也尽显伯德的豪气和实力。

　　而在1989年的三分球大赛，冠军被不太有名的戴尔·艾利斯取得后，克拉格·霍林斯成为了90年至92年的三分球大赛冠军。

　　当然1990年的三分球大赛有另外一件颇为有趣的故事，那就是篮球之神迈克尔·乔丹也参加了这届的三分球大赛，不过他在首轮仅仅得到5分，这也是NBA三分球大赛历史上的个人最低得分。对于盲目挑战这一自己不擅长项目的赛事的乔丹而言，这或许是他为数不多的污点和黑历史了。

　　在结束了世纪末科尔和霍纳塞克等神射手力压其他射手的短暂辉煌之后，自本世纪以来，三分球大赛的影响力和比赛观赏性实际上开始呈现下滑趋势，雷·阿伦在2001年摘下那届三分球大赛的冠军，不过那年的决赛中他总共只得到了19分，这无疑是一个较低的分数。而在斯托贾科维奇包揽了02年和03年两年的三分球大赛冠军后，三分球大赛的冠军多是一些名气不大的角色球员所扮演的“程咬金”取得。

　　2006年的德克·诺维茨基是最后一位赢得三分球大赛冠军的球员中还能够被称为球星的选手，除此之外，看看卡波诺，理查德森这些在各自球队中地位尴尬的球员，基本就可以想到这一赛事如今的夺冠者的水准已经越来越难以被期待的事实。

　　今年的全明星大赛联盟再度邀请来了强援参赛，昌西·比卢普斯和保罗·皮尔斯两位已经征战赛场十几年的全明星球员，无疑是NBA官方为了增强比赛的关注度而请来压场的“大腕”级人物。而如今炙手可热的吴皇更是将比赛的星味再次提升了一个档次，这一届三分球大赛终于不再是食之无味，弃之可惜的鸡肋比赛了。

　　令球迷们感兴趣的是，两位老将今天能否在三分球大赛上有出色表现并且最终站出来一位击败风头正劲的吴皇赢得冠军，以便重新让更多的球迷将眼光不只是盯在第二日压轴的扣篮大赛上。

　　查尔斯·巴克利在比赛开始前回到了解说席，为球迷介绍参加比赛的六人——

　　吴皇（尼克斯）：吴皇是本赛季截止全明星周末前，三分球出手总数和三分命中数同列第一的球员，与此同时他还能将三分球命中率保持在41.8%。正因如此，媒体赛前将吴皇列作夺冠的热门之一，虽然这是他第一次面对如此压力的比赛，同时他更像是一个比赛型的射手，三分大赛这样的比赛方式恐怕会不适应，但是考虑到吴皇在NCAA和NBA的三分球战绩，许多人还是把头号种子按在他的身上。

　　史蒂夫·库里（勇士）：库里本赛季可谓是越打越出色，状态上佳的他自信满满，很容易找到属于自己的节奏。而且他拥有高达42%的三分球命中率。虽然他很年轻，不过不夸张的说，他为了得到这个机会简直等了一生，所以库里可以说是最有希望拿到冠军的两到三个人中的一个。

　　加里内利（尼克斯）：尼克斯主帅德安东尼称加里内利为自己所见过的最好的射手之一，虽然这有些夸张，不过不得不承认的是他投篮的时候柔和的手感以及将球投出去时抖手腕的那一下，都会让你觉得他即将命中一记三分。

　　比卢普斯（掘金）：比卢普斯职业生涯已经投进了1500个三分，他良好的力量是他投篮的最大保证，而且现在比卢普斯早已经证明了自己是一个大心脏射手，所以即便在比赛中有一个慢热的开局，比卢普斯恐怕也不会气馁。

　　皮尔斯（凯尔特人）：虽然皮尔斯职业生涯已经投进了超过1400个三分，并且拥有接近四成的三分命中率，可是皮尔斯并不是三分大赛的热门夺冠人选，因为他的出手速率实在算不上快，在这样快节奏的三分大赛中，皮尔斯肯定会吃不小的亏。

　　库克（热火）：库克是去年的三分大赛冠军，当时他通过加赛战胜了魔术的刘易斯。夺冠史或许会给他一些信心，不过问题是本赛季热火从来没有把他当做一枚三分线外重要的棋子来用，他到目前为止也才命中了27记三分，所以库克卫冕的几率实在太小。

　　当然，如果单纯从三分的命中率来看，皮尔斯最有望继承伯德伟业，因为他今年的三分球命中率高达46%，在全联盟排名第3，仅次于吉布森和达德利，而前两人未能参加本届三分球大赛。

　　三分命中率仅次于皮尔斯的是掘金队的比卢普斯，他的三分球命中率均为43%，在联盟位居第8。斯蒂芬·库里的三分球命中率亦达到了42%，吴皇和加里纳利也都在40%以上。

　　但命中率并不是参考的唯一数据，要成为公认的神射手，除了超高的命中率，你还需要有高产出的表现。因此，本届入围三分球大赛的5名挑战人，有四人场均能够投进两个以上的三分球，其中，吴皇更是场均能够投进3.1个三分球，为联盟新赛季迄今第一。皮尔斯和斯蒂芬·库里尽管场均投进数不足两个，但也分别达到了1.9和1.8个。

　　倒是卫冕冠军，热火队的库克本赛季状态一落千丈，赛季三分球命中率只有30%，场均投进三分数甚至不足一个。

　　雷吉·米勒的姐姐在赛前采访吴皇，一号种子大言不谗的表示，自己在训练中一直在练习三分球大赛的投法，“在训练中，很多次，就像晚上去训练馆，我总是会在训练之前早点到，那时候，基本上还没有人在训练馆。”

　　吴皇可谓是一点逼脸不要，居然好意思夸自己早上天没亮就去训练，但实际上根本没这一回事，他几乎没见到过纽约凌晨四五点钟的太阳！因为这个时间，他通常还搂着妹子死睡中。就算不小心醒了，那也是清晨来一炮后继续再睡，所以这纯粹是吹牛不上税。

　　电视前的球迷却不知道吴皇满嘴跑火车，还真以为他有这么刻苦，难怪会有现在的成绩，原来都是用汗水浸泡出来的啊！

　　三分球大赛的赛制比较简单，在三分线顶弧一个投篮点，两侧底线与两侧45度角各一个投篮点，一共形成5个三分出手地点。每一名球员需要在规定时间1分钟内完成五个投篮点的投篮，每一个投篮点需要投五个球，其中前四个为普通球，投入计算一分，第五个为花色表演球，投入计两分。首轮6位参赛选手完成比赛后，根据综合得分取其中最高的三名球员进入决赛，而决赛的规则与首轮没有区别。

　　六名参赛球员赛前简单聊了几句，随后进行了抽签来决定出场顺序。

　　皮尔斯第一个出场，他已经站到场边，比赛马上就要开始了。

　　电视前的几个妹子对吴皇最擅长的比赛翘首以盼，泰勒·斯威夫特此时别有目的向艾玛·罗伯茨问道：“艾玛，我买了Hugo十万块获得冠军，你买了多少？”

　　艾玛·罗伯茨刚想说“我买了二十万，那可是我一半的积蓄”，然而话到嘴边，她却突然改了口，用一副不解的口气，问道：“你是说菠菜吗？我不知道该怎么买，没有买。”

　　泰勒·斯威夫特一听，还以为吴皇没教她怎么买菠菜，心里顿时一乐，暗道Hugo终究没有那么在意你，不然怎么会不让你买他获胜呢。

　　比赛现场，皮尔斯最先出场，牛仔体育馆一阵炫目的灯光特效后，比赛终于开始了……

　　三分球大赛有一分钟的时间限制，绿军队长的投篮速度太慢，一开始有些慢热，前两个点一共得到5分，之后他的感觉越来越好，投中了两个花球，但总是难以连续入球，最终只得到17分，这个成绩马马虎虎。

　　比卢普斯第二个登场，他的投篮速度就快多了，一开始就连中四球，进入状态极快。可惜关键先生后续乏力，比卢普斯其实也是比赛型的球员，最终也以17分结束预赛。

　　加里纳利第三个出场，他在第一个点投中三个球，但是没有投中彩球。第二个点发挥更差，只投中两个球。弧顶的点加里纳利五投五中，他在这里发挥最好。可惜后面两个点意大利人投得不太好，看得出他投完第三个点后太过激动，最终得分只有15分，后两个点居然只命中两个球。

　　吴皇站在场边，心里止不住的偷笑，前三人的成绩在他眼里实在够不上威胁，尤其加里纳利只拿到15分，这货平时在训练里可不是这个水平，不过这次显然发挥失常，不知道是不是自己这个高手站在背后给他的压力太大的缘故？

　　库里第四个出场，第一个点他前四投全中，但彩球失手。第二个点如法炮制，同样只有最后一个彩球不中。后面三个点，库里的命中率稍有下降，全场只投中一个彩球，但库里还是拿下18分，暂时位居第一。

　　第五个出场的就是吴皇，首次参加三分球大赛的他，心里却连一点紧张的情绪都没有，好像已经身经百战并且百战百胜了一样。

　　这种比赛，即便是皮尔斯和比卢普斯这类老将都会有一定压力，但是吴皇却丝毫的压力都没有，说出去恐怕都没几个人会相信，因为连他自己都不信。

　　吴皇也不知道他为什么会不紧张，反正一站到场上他就觉得出奇的放松，心里更是产生了一种难以言喻的熟悉感。

　　球场上的灯光忽明忽暗，突然一声尖锐的汽笛声，吴皇面前变得一片明亮，他的比赛开始了……

　　吴皇没有刻意调整投篮节奏，第一球将平时的投篮速度稍微慢上一拍，但在投中一球后，他突然加快出手速度。随后一旦投不中，则将下次投篮的速率一缓，这就是他的投篮方式。

　　“唰唰唰……砰……唰唰……砰……唰唰唰唰……”吴皇的比赛节奏独树一帜，只要前一球投进了，接下来他就不需要瞄准，只管凭身体的感觉以最快的投篮速度出手……而一旦不中，下一次投篮就要瞄准后再出手……

　　从来没有人这么进行三分大赛，看上去有些瞎几把投的意思，但是吴皇的命中率却高的惊人，他在弧顶位置同样五球全中，其它的点也普遍能投进三四个球，所以比赛还剩一个点没投，吴皇已经拿到17分，等到最后一个点投完，22分的战绩已经足够保送他进入决赛。

　　比赛结束，吴皇看了一眼计时器，上面还有9秒钟的时间没有走完，如果他再准一点，恐怕剩下的时间会超过十秒。

　　不少球迷都看傻了，从来没见过这么投三分的方法，人家都是嫌60秒时间不够用，比如皮尔斯刚刚就差点没按时完成比赛，哪有吴皇这样留下接近十秒比赛时间的变态？

　　“不可思议！Hugo投篮时的速度让人感觉他就像抽风了一样。”雷吉·米勒担任三分大赛的解说，这位见多识广的神射手也只能给出这样的评价，吴皇这种抽风式的投篮真是前所未见，尤其投篮速度这么快，还有这么高的命中率，那就更是闻所未闻了。


第一百九十章 你们还有一分的机会

　　吴皇的22分已经能保证他进入决赛，卫冕冠军库克最后一个出场，但他第一个点和第三个点的投篮都非常糟糕，最终只拿到15分，提前出局。

　　这样一来，吴皇就以预赛第一的成绩进入了决赛，库里以第二的成绩进入决赛，比卢普斯则要和皮尔斯进行一次附加赛，两人的得分都是17分。

　　附加赛还未开始，吴皇先在场边接受了米勒姐姐的再次采访，他表示自己能取得好成绩，是因为队友大卫·李和加里纳利都在场边为他打气加油，“这非常重要，支持意味着一切，我们就是这样的球队，总是在所有的事情上都互相支持，不管是在球场上还是在球场下。”

　　现在比赛还没结束，吴皇其实没什么好说的，于是照着本子背起了布兰登给他的采访手册上的内容，那上面有各种场合的公式回答，以及面临尴尬时的应对方案。

　　所有的经纪人公司都会为自己旗下的明星订做一份类似的东西，无论是体育明星还是影视明星，或者是像泰勒·斯威夫特这样的歌手。

　　这些公众人物经常暴露在镜头下，没有人是完美的，一旦自身不好的一面被人发现，那就需要这些应急的方案减少影响。

　　吴皇属于应对媒体反应很快的一类人，所以他那本册子里的内容不多，大多数时候他自己都可以应付。但一些比较麻烦的明星，比如林赛·罗韩这种典型的麻烦女孩，公司给她准备的手册都快赶上一本书了，但还是应付不了她弄出的一大堆麻烦。

　　皮尔斯和比卢普斯的附加赛，结果十分出人意料，不被看好的绿军队长在比卢普斯首先投出20分的出色成绩下，居然顶住了压力，投出了和吴皇相同的22分，成为第三个进入决赛的选手。

　　吴皇从中感受到了一些压力，皮尔斯首次投篮几乎没有按时完成比赛，但是这一次，他的投篮过程变得游刃有余，似乎是找到了比赛节奏。

　　查尔斯·巴克利在皮尔斯进入决赛后，在评论席笑道：“我们不怕轻松晋级的对手，但是怕那些场场打到第七场生死战，然后最后晋级的球队。这是季后赛的特点，经历过生死之战的球队非常不容易被打垮，尤其在决赛上，两队心态上的不同将会很大程度上影响比赛的结果。换成三分大赛也是一样，经历过附加赛的选手常常会获得好成绩，现在的皮尔斯已经不再是冷门了。”

　　进入决赛的三名球员，此时都在场边等着联盟播放广告。

　　电视前的球迷自然在破口大骂，参赛球员却不当回事，三人在场边闲聊着，等着比赛开始的通知。

　　五分钟后，决赛终于开始了。

　　皮尔斯作为最后一个进入决赛的选手，他要第一个出场投篮。

　　凯尔特人的队长这次把得分重点放在了彩球上，或许他是觉得一个球等于两分的彩球才是决定胜利的关键，但过度的追求往往得不偿失，5个点的彩球皮尔斯只投进了三个，橘色球也只进了10个，这样他一共才得到了16分，表现还不如第一次投篮。

　　皮尔斯完成比赛后，自己也遗憾的摇了摇头。

　　吴皇和库里的三分球能力本来就比他强，现在他的发挥不佳，想要获得冠军基本没戏了。

　　吴皇和库里站起来为皮尔斯鼓掌，两人说了几句客套话，安慰了一下这个半淘汰的对手，心里实际上都松了口气，皮尔斯的16分在他们心目中已经构不成太大威胁，这是一个出色射手的自信。

　　第二个上场的是库里，也许是皮尔斯的发挥太过糟糕，这给库里减小了心理压力，他的出手也比预赛时更加轻松。

　　库里前两个点就命中8球包，包括两个彩球。

　　吴皇注意到，库里似乎在学着他的投篮方式，虽然没有他的出手速度快，但已经比预赛时加快了不少出手速度，经过这样的调整之后，库里的命中率大为增加，后两个点分别命中5分和4分。

　　“卧槽，19分了！”吴皇见到库里冲到最后一个点，再次命中了一个橘色球，心里顿时一跳，因为20分的成绩已经能对他形成威胁。

　　库里一直被媒体当做是低配版吴皇，虽然他嘴里不说什么，但心里早就憋了一肚子气！没人愿意被这么看轻，没人愿意当备胎，这次的三分球大赛，就是他为自己正名的机会，只要能够击败吴皇，以后再这么说的媒体就会大为减少，他也会摆脱一个心魔。

　　“唰唰唰！”库里手起刀落，最后一个点的四个橘色球居然无一失手。

　　全场球迷已经屏住了呼吸，就等着他投进最后一个花球，拿到三分球大赛并列最高的25分。

　　库里在投最后一球前，比赛时间还有7秒，这让他持球先稳定了一下自己的身体，深吸一口气后才出手投篮……

　　“进不了！”吴皇在库里出手时就觉得这球不会进，此刻作为三分球大赛解说的米勒也同时摇了摇头，库里太重视这一球了，他不应该改变自己的投篮节奏，这球能进的几率因此而大幅度降低，还能进的话，真要感谢上帝了。

　　库里投出篮球后，一直保持着出手时的动作。在他的眼中，时间流逝好像变慢了一样，他能清晰地看到篮球的飞行轨迹，而当篮球越过最高点开始下落的时候，他的眉头不自觉皱了起来，下意识已经告诉他，这球的下落轨迹不太妙，恐怕进不了……

　　“哐当！”篮球终于落下，果然是磕框而出！

　　库里此时将自己举着的双手狠狠一甩，气得原地转了一圈，可见他的遗憾之情。

　　最关键的花球没有投进，库里只得到了23分，这已经是本届比赛最好的成绩了，但只差一点，库里就能追平历史最好成绩。而且他一旦拿到25分，吴皇面对的压力就可想而知，即便他有投出25分的实力，但带着这样的压力也很难发挥出来。

　　不过现在库里只拿到23分，那就说不准了，毕竟23分、24分在三分大赛的历史上出现过很多次。

　　吴皇现在也挺紧张的，但还不至于因此失去信心，只是压力大了一些罢了。

　　如果库里真的拿到25分，那他基本上就跪了，平时训练里他拿到25+的分数都不多，带着这么大的压力去比赛，基本不可能做到反败为胜。

　　他又不是神仙，想投多少分就投多少分，不过现在是23分，他的压力就轻了许多。

　　库里下场后，吴皇先是上前恭喜了一下这个难缠的对手，随后走到篮球架旁边，等待自己的比赛开始。

　　此时全球的解说们都不看好吴皇能夺冠，就连合理大师都觉得吴皇现在的机会不大，库里的23分是一个非常难以超越的成绩。唯一的好消息是他错失了最后一个彩球，不然就不是希望不大，而是彻底绝望了。

　　吴皇站在场边等着工作人员把篮球重新摆好，场边的计时器很快出现十秒倒计时，在计时器归零的一瞬间，比赛就将开始……

　　3……2……1……

　　吴皇听到比赛开始的音效，迅速抓起手边的篮球，继续用他一贯的出手速度将球投出，第一个球便空心入网！

　　“好，第一个球投进就有戏了！”吴皇投进第一个球，立刻把所有的压力抛到脑后。

　　刚才他在场边还有些担心，但一站在这里，他的自信心瞬间就充满了胸膛，开场后的两个点分别得到了5分和6分，只错失了一个橘色球。接着来到弧顶，这里是吴皇最擅长的一个点，比赛里他最喜欢在这里施以冷射，或是快攻追身三分。

　　“唰！”第一个橘色球稳稳命中，吴皇的信心更加高涨，出手时连半点犹豫也没有，包括最后的花球，他也没有刻意去思考，完全是当一个普通的橘色球来投。

　　“又一个满分，Hugo连续在两个点投出全中，他已经拿到17分了，只要再投进……”雷吉·米勒的声音明显不够快，他还没有说完这句话，吴皇已经冲到第四个点，并投出了第一个橘色球。

　　“唰！”吴皇脸上都来不及露出喜悦的表情，就接着去投下一球，但是现场球迷已经忍不住响起一阵阵惊叹声！

　　三分球大赛有个不成文的规则，在球员投篮时，球迷不允许发出声音，一旦这么做了，就可能被四周的人怒目而视，随后被球场安保人员请出球馆。但是现在，安保人员们不能这么干，因为刚才不小心发出惊叹声的球迷实在太多，总不能一下子哄出去上万人吧？

　　吴皇丝毫不受影响，第二球再中！

　　他已经完全进入了自己的投篮节奏，这时候除非旁边有人冲他大喊一声，或是推他一下，不然区区的一点惊叹声，他完全听不到。

　　第四个点，吴皇再次全中，自此他已经拿到了23分，追平了库里的成绩。

　　库里在场边脸色一黯，这种情况下他败局已定，吴皇最后一个点不可能一个球都不进，尤其他的状态这么惊人！

　　全世界的球迷见到这种情况都傻了，同样傻掉的还有之前信誓旦旦，认为库里赢定了的解说们。

　　吴皇光速的打脸速度甚至让他们来不及重新组织语言，谁知道吴皇会不会再打脸？

　　第五个点，吴皇的节奏依然不变，他的心里已经知道自己立于不败之地，但他的任务还没有完，心里更强迫的念头是打破这项比赛的纪录，他从来不觉得自己做不到。

　　每个点的第一个橘色球对吴皇一向很关键，但他不会因为关键就特殊对待，依然快速的将球投出，篮球也听话的落进网窝！

　　“24分！”这时候，全世界的解说都不再多说话了，先帮吴皇数着分数，等他投完后一块说，省得又被打脸。

　　“25分！”球迷们发现自己的惊讶，实在跟不上吴皇的投篮速度，他们往往还来不及表示惊叹，吴皇已经又进一球了。

　　“26分！”果然，刚才的念头还没落下，吴皇又进了一球。

　　“27分！”这下，吴皇只剩最后一个彩色球了。

　　吴皇前四个橘色球一气呵成，篮球进得几乎是一个点，全都是空心入网！

　　这让许多喜欢看三分球的球迷爽得不行，这种投篮在他们眼里要比各种高难度的暴扣还要精彩！

　　库里这时候反而轻松下来，当吴皇投进第24分后，他就如释重负的吐了口气。

　　吴皇这一剑捅的够痛快，早早就确定了胜负，实际上是让库里没有那么痛苦的死去，真要是最后一球才绝杀，那才会让库里真的难受。

　　吴皇投出最后一个花色球前，旁边的计时器上显示着，他还有13秒的比赛时间可以使用，但是吴皇根本没有去理会，依旧是用同样的节奏投出……

　　“唰！”篮球再次从篮筐中心穿过，进的毫无悬念！

　　“第29分！”

　　全场球迷在篮球钻进网窝的一刻，终于释放出了足以掀翻球场顶棚的欢呼！

　　偌大的牛仔体育馆，此刻回荡着球迷海啸般的欢呼！

　　吴皇在他们认为不可能获胜的情况下发起绝地反击，一举打破了NBA三分球大赛的最高得分纪录，最后用一个好莱坞式的奇迹拿到了这次三分球大赛的冠军，还有什么剧本比这更精彩吗？

　　雷吉·米勒的声音此刻透过转播，说道：“这一届的三分球大赛毫无疑问是历史上最精彩的一届，从来没有哪次的比赛会出现两位选手连续在决赛投出25+得分。Hugo将库里三分钟前刚刚追上的纪录一举化为乌有，他把原有的记录一口气提高了4分。我只能说，这是一个活生生的奇迹！我们唯一可以庆幸的是，他还没有把这项纪录彻底封死，Hugo距离满分还差了一分，后来者依然有机会超过他。”

　　但从今天起，三分球大赛的最高得分，就将是由吴皇创造的29分！

　　吴皇用破纪录的方式，战胜了三分钟前才刚刚追平纪录的另一个伟大射手，他成为了NBA历史上首位华裔三分王，同时也将自己的名字一同刻在了三分球大赛的历史上！

　　“我竟然投丢了一球？”吴皇看着满场疯狂的球迷，以及不知道是真为自己高兴，还是装出来的一群竞争对手……只见加里纳利先一步冲上前抱住了他，随后皮尔斯和比卢普斯等参赛选手都冲上来向他庆祝，一时间场边的十几名球员将他团团围住，一脸激动的庆贺他的神奇表现……


第一百九十一章 糟糕的扣篮大赛

　　“我跟他们有这么熟吗？”吴皇不知道被谁弄乱了发型，他很不喜欢这样的庆祝方式，如果围过来的是一群美女，那他自然不会多说什么，就算再热情点也可以，但一群黑又硬就算了吧。

　　吴皇好不容易挣扎出来，自动送到了米勒的姐姐面前接受采访，电视前的球迷只见头发略显凌乱的吴皇笑道：“明年我还会参加这项比赛，只是参加一项三分大赛不会消耗我的体力，不过其它的个人项目我今后不会再参加了，哪怕再让我去顶替，我也会拒绝。”

　　米勒的姐姐问道：“赛前你想象过自己能打破纪录，得到史无前例的29分吗？”

　　吴皇摇摇头，笑道：“我能想到自己会获胜，因为我有这样的信心。但能打破纪录夺冠，拿到29分，我和现场的球迷一样难以置信。如果没记错，这是我印象里第三次投出过29分，前两次都是在训练里。”

　　米勒的姐姐又问道：“你是说，明年你还会参加三分大赛？”

　　吴皇答道：“没错，如果不出意外的话，我还会参加。现在我已经有了29分夺冠的表现，身上已经不再背负压力，下一个目标是成为像拉里·伯德，以及克雷格·霍奇一样的三冠王。”

　　电视前的球迷对他的回答没有意见，吴皇怎么说也打破了三分球大赛的纪录，还是破天荒的29分，他的三分射术已经可以说是独步天下，三连冠的可能性非常大，只要不是运气太差，他完全能够成为第3个拿到三冠王的球员。

　　这个时候，球迷们已经把目光从三分球大赛转移到了扣篮大赛上，虽说近几年的扣篮大赛让人感觉有些审美疲劳，扣将们似乎都已经黔驴技穷，参赛的球员缺少新意，扣篮则缺少创意，大牌球星们又纷纷拒绝参加扣篮大赛，这种种因素让近年来的扣篮大赛精彩程度每况愈下，收视率也大不如前。

　　吴皇赛前也被联盟邀请过，不过他对这项比赛可是一点兴趣都没有，平时比赛里他都很少灌篮，哪里会跑去参加这种专门扣篮的比赛？

　　加里纳利在场边开始挑唆他，如果再拿一个扣篮王，他就大满贯了，要不明年参加扣篮大赛吧。

　　吴皇依然摇头，并且反驳道：“没有拿到全明星MVP，哪里有什么大满贯？”虽然这么说，但他在一届全明星里拿到技巧挑战赛的冠军，以及三分大赛的冠军，再加上新秀赛MVP，这已经创造了一届全明星获得最多冠军的记录，如果他在明天再拿到全明星正赛的冠军，那就完成了一项前无古人的成就。当然了，如果能拿到全明星MVP，那才叫真正的前无古人，后无来者。

　　但是这项任务的难度太大了，别看他在新秀挑战赛里能够横行无忌，为所欲为，但是到了明天的全明星正赛，他就一下子成了24名球员里名气最小的那几个，能不能捞到24分钟以上的出场时间都成问题，更别谈去竞争MVP了。

　　“大卫，明天我帮你刷分！”吴皇坐在加里纳利和大卫·李中间，冷不丁来了一句。

　　“别，还是我帮你刷分吧。”大卫·李现在可是一点和吴皇挣老大的念头都没有了，而且反应特别快，闻言急忙说道。

　　吴皇心里暗笑，他就是这个意思，大卫·李倒是很聪明，要是换成那个德罗赞，估计马上就一口答应了，所以他才不会跟那个小黑鬼客气。

　　“德玛尔，加油！”吴皇心里腹诽着人家，脸上却是作出一副笑脸冲德罗赞喊道，此刻参加扣篮大赛的四个人都已经上场了。

　　三分大赛结束，万众瞩目的扣篮大赛终于开幕，尽管詹姆斯照旧食言未能参赛，但是卫冕冠军内特·罗宾逊、湖人的香农·布朗、山猫的杰拉德·华莱士和猛龙的德罗赞组成的阵容，同样声名显赫。

　　最后这句话是扣篮大赛的解说、火箭名宿德雷克斯勒所说的，实际上这只是句客套话，这套阵容根本就吸引不到多少眼球，今年的扣篮大赛收视率，恐怕又要再创新低了。

　　德罗赞也跟吴皇打了声招呼，虽然他们心里都不怎么感冒对方，但是表面功夫还是要做足。

　　首轮比赛，第一个出场的就是德罗赞，他的第一次扣篮失败，第二次扣篮时从篮板后面助跑，起跳后跨下换手双手背扣，这个扣篮难度颇大，但裁判认为他的飞行高度和完成度不够，仅仅打出了42分。

　　吴皇在场下暗暗嘲笑小黑鬼，德罗赞的弹跳和滞空能力如果以10分为满分的话，也就是8.5分的水平，所以一旦进行这种高难度的空中动作就没有卡特这类超级扣将来得潇洒自如。

　　第二个出场的香农·布朗在弹跳能力上能达到9.5分，但是在柔韧性、协调性、腰腹力量上最多打个8分，于是他的第一扣罚球线内一步转身360度同样失败，第二次罚球线后一步起跳空中换手扣篮，但最后因为协调性和柔韧性都不够，只能取消了转体，最后只获得37分。

　　山猫队的杰拉德·华莱士第三个出场，这人跟香农·布朗差不多，都是绝对弹跳能力足够，但是滞空、柔韧性、协调性、腰腹力量都差了一级，如果是直来直去的扣篮自然没问题，但要玩起花活就差了许多。更何况，如今的华莱士已经28岁了，早就过了身体素质最巅峰的时期，他的转体180度双手背扣，最后完成度同样很低，仅获得38分。

　　吴皇看到这三人的扣篮，心里泛起了痒，因为他的滞空、柔韧性、协调性、腰腹力量都在9分以上，在空中玩起花活来信手拈来，只是他的纯弹跳能力顶多8分，不知道去参加这类比赛能不能取得好成绩？

　　“妈的，夏天我要去练练弹跳，这东西可以通过训练提高。”吴皇觉得自己应该练练弹跳了，就算不去参加扣篮大赛，跳得高一点在某些时候也能派上大用场。虽然想通过训练提升到内特·罗宾逊那种变态级别的弹跳不太可能，但是达到德罗赞的级别却没什么问题，他现在的弹跳也就只比小黑鬼差了一点点而已。

　　说到内特·罗宾逊，卫冕冠军最后一个出场，他连续失败两次，第三次将球高高抛起，接反弹球后双手大风车暴扣，结果自然是矮子里拔大个，获得44分。

　　次轮比赛，倒数第一的香浓·布朗背水一战，科比为他传球，布朗接球空中接力，空中转体180度双手扣篮。这次扣篮表现的相当乏味，但是召唤老大进场有额外加分，他还是拿到了42分。

　　第二个出场的杰拉德·华莱士见状自然不肯吃亏，同样呼唤小伙伴，但他叫来的穆雷不给他扣分就不错了，只见他接穆雷地板反弹球，从篮筐下跃过反身劈扣，只获得40分。

　　德罗赞第三个出场，他在空中跳起后接威廉姆斯砸篮板边沿的传球后，一个单手风车暴扣，只获得了41分。如果这球是让吴皇配合，或许就能再拿一分，所以双人扣篮配合一定要选个合适的搭档才能真正发挥效果。

　　内特·罗宾逊又是最后一个出场，连续两次失败后，他接到隆多传球空中转体180度双手扣篮，获得45分。

　　这样一来，德罗赞和内特·罗宾逊携手晋级决赛，赛前呼声最高的香浓·布朗和杰拉德·华莱士被双双淘汰出局。

　　预赛完结，吴皇用中文装作在加油一样，轻声喊道：“真没劲啊……真没劲啊……”

　　决赛中，内特·罗宾逊先是准备篮板后侧助跑，转体360度扣篮，但连续两次失败之后，小土豆改变了动作，从三分线外自抛自接，终于扣篮得手，但难度降低后只获得45分。

　　德罗赞的扣篮选择助跑后跨越站立的队友，接队友背身打板助攻，单手暴扣。这一球同样获得了45分，因为他跨过去的是卡尔德隆，西班牙人的身高只有191CM，而且他还用手撑了一下，所以这一球对德罗赞来说难度并不大。

　　内特·罗宾逊第二扣，自己打板后，接篮板球转身双手反体拉杆背扣，动作非常飘逸，评委们给出了今天的最高分48分。

　　扣篮成功后的内特·罗宾逊非常得意，抢过拉拉队的花球不断挥舞，然后还跳起了小鸡舞，活脱脱一副小人得志的模样。

　　德罗赞在内特·罗宾逊的强大压力下，第一次扣篮没有成功，第二次扣篮，他选择长距离助跑，在罚球线内跳起后，小风车滑翔扣篮得手。

　　吴皇知道小黑鬼这下输定了，这球如果在罚球线外起跳，绝对是一个经典扣篮，可惜他是在罚球线内起跳，这种扣篮NBA里能拉出来一个连的球员重复做一遍，根本算不上什么。

　　评委们打出了45分的平分，如果按照两年前的规则，内特·罗宾逊这会已经获得了冠军，但是扣篮大赛的规则早就改成球迷短信投票了，他们的评分没有作用，这些评委之所以还在评分，只是在尽自己的责任。

　　最后经过球迷投票评选，内特·罗宾逊以52%比48%战胜了德罗赞，两人差距倒是还不大，估计是很多人都对这个小土豆看烦了的缘故，但他最终还是获得了扣篮冠军。

　　内特·罗宾逊也因此成为了第三个蝉联扣篮大赛冠军的球员，也是NBA历史上第一个三度获得扣篮冠军的球员，他在这方面超越了乔丹和理查德森等人。

　　“散了……散了……”吴皇看得像打哈欠，这种扣篮大赛既没创意，又没难度，就看内特·罗宾逊在那拿自己的身高做文章了，实在是无趣得很。

　　实际上，内特·罗宾逊的扣篮真是一点技术含量都没有，完全是仗着身高的劣势和变态的弹跳在欺负人，难怪霍华德和詹姆斯都不愿意参加，如果因为这个原因输给这只绿皮小青蛙，那可太不值当了。

　　媒体赛后想采访今天获得大丰收的吴皇，历史上同时拿到技巧挑战赛、三分大赛和新秀赛MVP的球员就他一个，今天他才是全场焦点，小土豆一拿到冠军就被人抛在脑后。

　　报道这个人，根本就没有话题性，一定要采访到吴皇才能向领导交差。

　　吴皇却不愿意提他的几个冠军，而是把话题引到了明天的全明星正赛上。

　　雅虎体育的记者不怀好意，首先向他提问道：“明天的正赛，你是否有争夺竞争MVP的打算？”

　　吴皇呵呵一笑：“这是我第一次参加全明星正赛，我打算先去看看这项比赛是怎么打的，明年的这个时候我再回答你这个问题。”

　　ESPN的记者随后问道：“请问你对全明星正赛有什么理解？”

　　吴皇答道：“全明星正赛是一场回馈球迷的表演赛，这里的表演一般有三种情况，一种是在比赛中的精彩球，令外一种是反串，好比说姚明和魔兽投三分，控卫错位防守大个子，这都是属于反串的表演方式，另外一种就是纯表演，比如奥尼尔的胯下运球，如果这几种都做的很好，那么这届全明星就会让人印象深刻。”随后他又补充道，“但我觉得，总是重复这个模式有些单调，适当的竞争也是看点，所以我觉得上半场大家表演，下半场改为真打会让比赛更加好看。”

　　最后又有记者为难他，居然问他对科比、艾佛森和奥尼尔未能参赛有什么看法？

　　吴皇心里很不爽，心说这三个人来不来跟我有什么关系？

　　但他还是回答道：“奥尼尔没有入选全明星是一个遗憾，因为奥尼尔并没有退出历史舞台，他仍然在球队中扮演着重要的角色，但这是球迷选出来的结果，所以不是我能评论的问题。”

　　吴皇回答完媒体的三个坑爹问题，连忙起身告辞离开。

　　根据联盟的不成文规定，球员赛后只要回答媒体三个以上（包括三个）的问题就不算不尊重媒体，强行离开也不会被联盟处罚。

　　现在吴皇已经回答完了三个问题，他现在可以离开了，这时候还不撤就是SB！

　　第二天，ESPN果然炮轰这届扣篮大赛，他们在报道里写道：毫无疑问，这是一届乏善可陈的扣篮大赛。全场比赛，没有一次让人激动的扣篮表演，没有一次赏心悦目的演出，让人不禁联想一个话题，扣篮大赛的未来会是什么样子，是否到了必须停办的地步。

　　这是自然的，自1984年开始的扣篮大赛就如同一个行将就木的老人，需要一针强心剂来刺激。

　　内特·罗宾逊的夺冠对于这场赛事而言是一个悲哀，今年的小土豆完全已经不是之前的内特，他的表演并没有任何出彩的地方，也不像和霍华德那两年的对决，有故事情节。现在的内特已经江郎才尽，甚至在赛前，他还在抱怨，自己是被骗到这个赛场上的，套用一句流行语，他是“被夺冠”。

　　当全明星扣篮大赛这样曾经诞生无数经典的场合，居然要依靠一个主观愿望不积极的二流明星来救场，这对于扣篮大赛而言本身也是一种讽刺。当然，NBA联盟或许并没有预料到这样的场面，来自湖人队的香浓·布朗在赛前被寄予了更高的期望。但正如我们之前所说，无论是布朗还是内特·罗宾逊，他们都不是联盟的超一流球星，难以吸引媒体和球迷的真正目光。

　　在扣篮大赛的历史上，从来不缺乏超一流的球星。乔丹、威尔金斯、卡特、麦迪，甚至是霍华德，他们都在这个赛事上留下过自己的名字。但像昨天的德罗赞需要用手支撑才完成骑人扣篮，完没有劲爆点，甚至让球迷忍不住关上电视。

　　在新一代的NBA球员中，新一代的超一流明星中，少有奉献精神的球员，最典型的例子莫过于勒布朗·詹姆斯。

　　小皇帝身体素质惊人，球迷和媒体都希望能够看到他的身影出现在扣篮大赛这样的场合上。但詹姆斯屡次婉拒，去年凤凰城全明星赛，詹姆斯终于有所松动，打算考虑参加，但最终临阵脱逃。

　　今年最终仍然是临阵脱逃，让人倍感失望，也许以后詹姆斯除了“小皇帝”还将得到一个新绰号——“詹跑跑”。

　　詹姆斯或许有自己的考虑，他要成为一个全面的球员，不愿意被戴上扣将的名头。但这样的想法未免太过于自私，如果乔丹都能够几次全身心的投入，那么詹姆斯你又有什么资格退却呢？联盟需要招牌球星来做推广，这是球员义不容辞的责任。大舞台就是留给詹姆斯这样的超级明星的，这一场扣篮大赛如此乏味，犹如鸡肋一般，詹姆斯的食言也要负上一定责任。

　　有为小皇帝辩解的球迷说，詹姆斯如今的地位没有必要参与这样的比赛，但正如之前说的，作为联盟的球员，詹姆斯有推广NBA影响力的义务，他不能光从自己的角度来考虑问题。

　　这个时候，反而是吴皇最理解詹姆斯为什么不参加扣篮大赛。

　　其实真真的原因之一，正是内特·罗宾逊。

　　因为这是一个用实力无法战胜的对手，他的身高让霍华德也只能饮恨而归。

　　除此之外，还有最重要的一点，那就是詹姆斯的球迷虽然众多，但是与之对立的詹黑也不少，一旦他参加比赛，詹黑们一定会把票投给内特·罗宾逊，再加上那些同情分，那么詹姆斯十之八九还是会输掉比赛。

　　詹姆斯倒未必是怕丢面子，而是一场本就不公平的比赛，他又为什么要去参加呢？


第一百九十二章 借刀杀人

　　2010年全明星正赛在达拉斯的牛仔体育馆进行，今天一共有108，713名球迷到场观战，创造了有史以来观看篮球比赛人数最多的纪录。此前观看篮球比赛人数最多的一次还要追溯到2003年12月14日，当时肯塔基大学和密歇根州大的比赛吸引了78，129名球迷到场观战。

　　“能够在这么多观众面前表演，我知道这场比赛的重要性，我也知道我自己能够做到什么，我在原来也曾经做到过。”吴皇说的是去年4月份的NCAA总决赛，那场比赛虽然没有03年上座率高，但也达到了七万人的规模，“我只需要像原来那样去证明自己，在最后时刻打出关键表现，去带领球队获得胜利。”

　　吴皇这话说得有点目中无人，尤其是后面那句“在最后时刻打出关键表现，去带领球队获得胜利”，这话完全称得上口出狂言，一旦被其他明星听到，肯定会吐槽“你算老几，哪轮得到你去带领？”

　　在媒体看来，这一届的全明星，随着科比和艾弗森因伤缺席，96黄金一代在本届全明星赛上正式退出江湖，03一代则撑起了大局，他们才是撑起NBA未来十年的中坚力量。

　　吴皇对此又不屑一顾了，暗道怎么可能让他们玩上十年那么久？玩到明年就差不多该下台了……

　　艾弗森和科比的位置将由昌西·比卢普斯和大卫·李代替，这也是纽约中锋能进入全明星的原因，也算是走了狗屎运。在科比和艾弗森之前，已经有两名球员因伤退出全明星，分别是黄蜂的克里斯·保罗和开拓者的布兰顿·罗伊。

　　东部全明星首发阵容：吴皇（尼克斯）、德怀恩·韦德（热火）、勒布朗·詹姆斯（骑士）、凯文·加内特（凯尔特人）、德怀特·霍华德（魔术）。

　　东部全明星替补阵容：拉简·朗多（凯尔特人）、乔·约翰逊（老鹰）、保罗·皮尔斯（凯尔特人）、杰拉德·华莱士（山猫）、克里斯·波什（猛龙）、艾尔·霍弗德（老鹰）、大卫·李（尼克斯）

　　主教练：斯坦·范甘迪

　　西部全明星首发阵容：史蒂夫·纳什（太阳）、杰森·基德（小牛）、卡梅隆·安东尼（掘金）、德克·诺维斯基（小牛）、阿玛雷·斯塔德迈尔（太阳）

　　替补阵容：昌西·比卢普斯（掘金）、托尼·帕克（马刺）、德隆·威廉姆斯（爵士）、凯文·杜兰特（雷霆）、蒂姆·邓肯（马刺）、扎克·兰多夫（灰熊）、保罗·加索尔（湖人）。

　　主教练：里克·卡莱尔。

　　今年的全明星赛遭遇了严重的伤病危机，许多明星都因此而缺席了比赛，不过这也给了其他球星，尤其是年轻球星机会，这一届诞生了许多位首次入选全明星的球员，他们大多很年轻。

　　中国球迷暗暗为吴皇可惜，随着科比、保罗、罗伊这些充满人气的后卫先后倒下，本届全明星赛显得相比往年有些星光黯淡。对于NBA来说，伟大的后卫永远是他们最大的人气卖点，他们在场上展现出的神奇身体素质和完美的飘逸球风是NBA最好的展现魅力的方式之一，也是票房的绝对保障。

　　为什么为吴皇可惜？因为他正好是这一类球员，比卢普斯、帕克、德隆等人的实力并不差，但就是难以入选全明星，根本原因正是他们的球风不够飘逸，打起球来不够赏心悦目，但这些特质吴皇都具备，而且他还被许多篮球迷戏称为NBA的颜值担当，大有和足球界小贝打擂台的味道。

　　如果吴皇是在西部打球，那么今年他就有了当主角的机会，现在却要被东部的詹姆斯和韦德死死压住，他的球迷当然会为他感到可惜。

　　赛前入场介绍，东部队的詹姆斯和霍华德出场时轻叩节奏，舞动自己的身体，显得姿态十足，不过被安排在中间出场的吴皇没有什么多余动作，他根本就是站在原地懒得动弹，完美诠释了什么叫做无形装逼，最为致命！

　　西部队的出场则朴实无华，同样没有多余动作，也没有学着霍华德和詹姆斯搔首弄姿。

　　吴皇心里在疯狂吐槽，原因是赛前在更衣室的集体会议里，詹姆斯和韦德狼狈为奸，居然强行把今晚的主攻点安排在了波什身上，理由是波什的老家在达拉斯。

　　吴皇当时看到波什感激涕零，差点就没给两人跪下磕头了。

　　詹姆斯这个家伙也是大大的狡猾，这混蛋真把自己当成了东部的老大，完全没有过问其他人的意见就擅自做主，把今晚的比赛基调给定下了。

　　东部今晚将由龙王主攻，韦德次之，猩猩王自然要统领三军，居中坐镇为两人输送弹药，所以球权的归属就是他大猩猩。

　　“妈的，那还有我什么事？”吴皇对球权的渴望丝毫不比科比差，但在这样的安排下，他还哪有表现的机会？

　　斯坦·范甘迪在场边呵呵一笑，他在更衣室的时候没有参与球员间的会议，因为在这种比赛里，他这个教练就是个摆设，没有插话的余地。但是别忘了，他有分配上场时间的权利。

　　“我把你们的上场时间错开，把那个满脸不高兴的小家伙放上去，看看你们到时会不会打起来。”这个秃顶的死胖子一肚子坏水，而且没有多少人知道，他是一个典型的詹黑，虽然他无法减少詹姆斯和韦德的上场时间，那样大卫·斯特恩不会放过他，但是他可以增加吴皇的上场时间，相信总裁大人也是乐于见到这种情况的。

　　早就已经狼狈为奸的三巨头还不知道，他们的临时教练满肚子算计，满肚子坏心思，准备来一招借刀杀人来恶心他们。

　　今天是NBA全明星赛首次在大球馆比赛，很难想像在一个能够容纳十万人的球场的最高看台看篮球赛的视觉体验。从本届NBA全明星赛拍自最高层看台的全景照片看，下面的篮球场只有火柴盒这么大，而球场上空的转播大屏幕比篮球场还大，后排观众基本上就是坐在现场“看电视”。

　　这样的场地，连球员也不太适应，不过带来的好处是，他们赛前能有一个多小时的热身时间，原因是球场实在太大，球迷入座需要花费更多的时间。

　　吴皇在热身时一直跟大卫·李闲聊着，今天这帮混蛋虽然没有明着排挤他，但也是冷脸相对，没人主动跟他搭话，他要不是有个大卫·李照应，跟被孤立也差不多了。

　　这个现象其实很正常，东部的这12名球员年龄资历各不相同，但有一样相同，那就是年龄都不算小了，很少有25岁以下的球员，那么刚刚才20岁的吴皇跟03一代，甚至更老的皮尔斯、加内特等人完全没有共同语言。

　　随便举一个例子，这些人里有半数都没开通推特和脸书，或者开通了但没有去经营，足以说明了他们的代沟。

　　如果德里克·罗斯没有因伤退出，那么吴皇还算有个年龄相近的队友，但现在跟他年龄相近的只有隆多和霍福德，不过他们也差了三四岁，而且这两人都有自己的队友在阵中，同样不会跟他过多交流，他们可是实实在在的竞争对手。

　　“这帮家伙没有公然排挤我，想来是怕我破罐子破摔，毕竟我是控卫，不可能不触球，内线多少还是要顾及一点。”吴皇心里暗暗想到，但他却忽略了一点，内线可是要在底线发球的，如果不把球发给他，难道他还能自己上去抢吗？

　　不知道等了多久，吴皇觉得已经扔进去上百个三分球了，比赛才终于开始。

　　开场跳球，霍华德VS斯塔德迈尔。

　　小霸王那条做过微创手术的膝盖显然不是正值巅峰的魔兽对手，争球失利，东部明星队拿到了球权。

　　詹姆斯拿到篮球后压根没有传给吴皇，自己往前场带，护球的手挥了挥手，那是让他往弱侧移动的意思。

　　“卧槽尼玛！”吴皇大怒，他自从高中二年级以来，就没碰见过这种事，无论在大学还是NBA，哪有人敢在他面前这么玩，今天终于碰到不给他面子的人了，简直是大逆不道。

　　詹姆斯却不觉得这么做有什么不对，从小到大他都是这么打球，没人敢说半个不字，他能挥挥手就算给面子了。

　　吴皇心里不爽到了极点，但形势比人强，他也只能往弱侧跑，不然球迷和媒体不会说詹姆斯怎么怎么样，只会说他不顾大局。

　　韦德落位后脚步不停，直接切入篮下。

　　詹姆斯在外线将篮球往篮筐上一抛，西部明星队的防守球员只是象征性挥了挥手，目送闪电侠一记空中接力后的单手暴扣，拿到本届全明星赛的第一次得分。

　　比赛刚刚开场，詹姆斯和韦德就贡献了一次精彩的表演，牛仔体育馆里的十万名球迷立刻响起了热烈的欢呼！

　　西部队也是毫不含糊，转过头诺维茨基接老队友纳什妙传命中一记中距离。

　　吴皇面对纳什也是象征性的防守，他倒是知道在全明星正赛里不能随自己的性子胡来，一定要守遵守游戏规则。

　　诺维斯基这一球进得虽然没有东部精彩，但是身为东道主的他还是得到了比先前更加热烈的掌声和欢呼，今天西部的主角显然是诺维斯基。

　　吴皇此时停在后场准备接球，然而让他没有想到的是，詹姆斯抢了内线的工作，就近发球，居然把球传给了韦德。

　　“卧槽！”吴皇这下真的怒了，这不是赤裸裸打脸吗？他和大猩猩的关系有这么糟糕吗？

　　此刻收看本场比赛的球迷和媒体也看出来了，吴皇竟然真的受到了针对？

　　全明星开始前就一直有消息爆料，说是吴皇会在全明星赛上遭到冷遇，本以为这是媒体的低俗炒作，却没想到真的有可能成为现实。

　　什么时候出现过控卫在开场后连续两次进攻都接不到球的情况？这不是针对是什么？

　　韦德这次运球到前场，将球交给了詹姆斯，后者的后仰跳投偏出，诺维斯基拿到篮板。

　　纳什迅速推进，吴皇顾不上在心里大骂詹姆斯，急忙跟上加拿大人。

　　安东尼接到传球，运了两下后又传给了落位到三分线外的诺维斯基，德国战车再次跳投命中，这次是一次三分投篮，西部队迅速打出5:2的开局，诺维斯基独得五分。

　　这次是加内特发球，狼王可跟詹姆斯没什么交情，凯尔特人和骑士队几次在季后赛相遇，双方早就结下了梁子，绿军四巨头全都是詹黑，吴皇这个控卫终于接到了篮球。

　　詹姆斯落位立刻后向吴皇招手，然而心里暗恨的吴皇只是一个传球假动作，随后收球直接突破了本来防守就不好，今天还不防守的纳什。

　　诺维斯基今天坐镇主场，他的积极性很高，居然在内线补防吴皇的突破。

　　“给我死！”吴皇反应极快，他发现诺维斯基的协防并不算很及时，想来也是没有真的全力去防守，但主场因素又驱使他做出了补防的动作，所以这球他选择了强上，罕见的迎着诺维斯基起跳……

　　诺维斯基心里暗叫一声“不好”，吴皇的速度实在太快了，他还没有来得及跳起来，吴皇已经迎面飞起，隔着他做出了扣篮动作，他连使坏把吴皇拍下去的反应时间都没有，一切都来的太快了！

　　“砰”的一声巨响，吴皇迎着诺维斯基起跳，隔着对手上演了一记双手暴扣！巨大的冲击力将张开双手，但还没站稳的诺维斯基直接撞出了界外，靠着篮球架上的缓冲垫才没有发生被撞飞的悲剧。

　　但老实说，这样被吴皇给生生隔扣了，这个悲剧也不小，尤其是在全明星上，还是在自己的主场，说是奇耻大辱也不为过。

　　“谁叫你在全明星赛里还这么认真防我，没准也和他们沆瀣一气，想要针对我，所以这是你自找的。”吴皇也觉得自己下手太狠了，但一想到自己被针对的事，他就不觉得自己做的有什么不对，放我扣一个不就没这么多事了嘛。

　　全场球迷陷入了长达五秒钟的寂静，随后就是山崩地裂的嘘声从四面八方涌过来，十万名球迷大部分都在对吴皇破口大骂，他们可不会考虑诺维斯基在全明星赛上还防守认真，只会大骂吴皇这个混蛋狗胆包天，在他们的地盘上还敢这么嚣张，针对他就对了，真是麻麻的！

　　“黄皮猴子，你别想活着离开达拉斯！”

　　“他妈的，我会把你开膛破肚！”

　　“滚出达拉斯，这里不欢迎你！”

　　“……”

　　吴皇面对铺天盖地的咒骂，依然面不改色，这个心理素质也算变态了，在这种大球馆里面对十万人的咒骂和嘘声，那种声浪带来的压力不是常人所能想象，除非这个人是聋子。

　　“这小子够狠！”詹姆斯在一边看着面不改色的吴皇，心里也有些佩服，至少他就做不到这么冷静。

　　吴皇已经站到罚球线上，先前的那次扣篮不但让他拿到了自己生涯的代表作，诺维斯基的犯规也是显而易见的，裁判不可能看在他是受害者外加主场作战的份上就对他网开一面，吴皇这次进攻打成了2+1。

　　央视的嘉宾苏群趁这个机会对MVP人选进行了预测：“从西部角度看，他们如果能够赢得比赛，纳什、杜兰特、安东尼和诺维斯基拿MVP的可能性比较大，而东部则是詹姆斯和韦德最有可能，但是西部的球员整体身高偏高，如果东部打快攻的话，可能对西部是个挑战，同时吴皇的机会也就来了，他是东部最会打快攻的球员，毕竟是德安东尼的弟子。”

　　吴皇顶着全场球迷的嘘声，加罚命中，三分已经到手。

　　其实也不是所有球迷都在嘘他，十万人不可能都是达拉斯的球迷，但是主场球迷肯定占据了多数，吴皇的女球迷和尼克斯的球迷在十万人里占不了太大份额，看起来就像是全场球迷都在嘘他。

　　接下来的比赛没有因为这次隔人暴扣而变得剑拔弩张，诺维斯基体现了自己的大度，他在被颜扣+隔扣之后居然上前对着吴皇的肩膀拍了拍，还做出了一副你小子下手太重的表情，十分机智的摆脱了尴尬。

　　吴皇心里对诺维斯基的急智很是拜服，这么一点小手段就让自己摆脱了尴尬，这就是智商的体现。

　　不过他自己的尴尬还在继续，詹姆斯和韦德总是能得到球权，尤其是身上有伤的加内特打了几分钟就下场后，他的处境就大大不妙起来，因为波什顶替狼王上场，这下他真的难以碰到篮球了。

　　加内特这个赛季一直伤病不断，小伤就没断过，赛前在更衣室里就表示自己不想多打，所以今天东部明星队的大前锋位置是波什在唱独角戏，加内特估计只会打十来分钟，这对吴皇可是大大的不妙。


第一百九十三章 化被动为主动

　　加内特只打了三分钟多钟就下去了，波什顶替他上场，东部今天的主角终于登场，龙王的脖子早已伸得老长，都快捅到西边的邓肯了。

　　很快，韦德、詹姆斯还有波什的三人组合接连打出让人眼花缭乱的配合，詹姆斯更是毫不客气地将吴皇的工作抢去一半，俨然是他在骑士队的打法。还不止如此，韦德也抢去了吴皇的又一半球权，闪电侠在热火同样是这个打法，得分助攻两不误。

　　但是这么个玩法，东部的篮球很快就变成了三人转，不光是吴皇拿不到篮球，连霍华德也摸不到了。

　　西部方面，今年在少了三名顶级后卫之后，变成了一副以内线进攻为主的打法，斯塔德迈尔、诺维斯基以及稍后上场的邓肯和加索尔轮番轰炸东部队的内线，两队你来我往，比分僵持不下。

　　首节剩下7分02秒，“魔兽”霍华德罕见的远投三分命中，跟着大力扣篮打三分，东部队顺势将比分反超。

　　吴皇则在霍华德罚球时被换下，他的得分依然是三分，助攻也只有一次，前五分钟的吴皇根本摸不到几次篮球，能有得分数据入账已经实属不易。

　　合理大师知道不能提吴皇被针对的话题，这种不和谐的东西就当看不见好了，他在现场点评道：“在比赛开始阶段，两队基本打得不设防，球员们都异常谨慎，毕竟全明星赛是表演性质的，不是正式打，所以还是要避免受伤，接下来还有半个赛季，不能因为全明星而影响大局。”

　　随后在谈到艾弗森没有来到本届全明星的话题时，合理大师说道：“艾弗森代表一种精神，永不屈服，永不放弃，我记得当年总决赛的时候，他的身上带着16处伤还坚持打比赛，而且他的身材小，想要突破到内线就必须要和大个球员不断的撞击，每次进攻就像是撞在墙上一样。”

　　然而电视前的球迷才不管艾弗森来不来，他们就是想看吴皇上场打球，就想看他出手得分，可是该死的大猩猩和大腮帮老是越俎代庖，吴皇持球组织进攻的次数屈指可数，出手数就更少了。

　　吴皇下场时，现场球迷还在集体嘘他，不少看他不爽的人此刻却是暗爽不已，什么叫姥姥不亲，舅舅不爱，这就是最好的样板。

　　首节第七、八分钟是两队教练开始换人的时间，吴皇这是第一次打全明星，一开始确实不适合打太长时间。

　　大范甘迪打算先让他上去打打，然后换下来给他一定时间反思一下，下半场就能多给他点上场时间了。

　　许多全明星球员看吴皇不顺眼，那是因为他们觉得不公平，凭什么自己熬了这么多年都没熬到全明星首发，吴皇一上来就做到了？

　　这里面也包括詹姆斯这个天之骄子，第一个赛季连他都没进入全明星，要说不妒忌，那真是圣母婊了。

　　两队开始陆续换人，吴皇和大卫·李坐在场边安静的看比赛，对比还能打上球的吴皇来说，大卫·李才是真正的悲剧，这场比赛他能拿到十分钟的上场时间就算大范甘迪对他青睐有加了。

　　现实是，以他们现在的地位，此刻的球场上还没有他们的立足之地。

　　全明星的上半场比赛，按照惯例是表演阶段，很少有人去认真防守，两方攻的不亦乐乎，记分牌上的数字不断上涨，现场球迷也随着球星们的精彩表演而欢呼雀跃。

　　第2分45秒，比分26:29，东部明星队落后三分。

　　大范甘迪叫了一次暂停，突然进行了换人调整，这次他同时换上了大卫·李和吴皇，换下了霍福德和隆多，场上阵容变成：吴皇、乔·约翰逊、皮尔斯、波什、大卫·李。

　　此时东部明星队方面，波什拿到7分2篮板，韦德拿到6分1篮板1助攻，詹姆斯5分2篮板3助攻，霍华德5分3篮板，吴皇3分。

　　这样的数据统计说明篮球全让狼狈为奸的三人帮给霸占了，要不是吴皇机智的抢下三分，波什现在没准都能拿到两位数的得分了。

　　大范甘迪的调整终于拆散了三人帮，波什现在一个人在场上，已经陷入孤立无缘的境地，他想看看吴皇会怎么做？

　　吴皇心里暗笑，波什这个王八蛋之前在发球的时候，老是故意把球发给詹姆斯和韦德，现在他要能拿到篮球，除非太阳从西边出来。

　　大卫·李终于上场，他的位置依然是中锋，吴皇在场边接到自己队友的发球，感叹果然是自己人方便。如果伊戈达拉也能入选，那他就有本钱去争一下MVP了，哪还会被三人帮压得死死的。

　　西部明星队这会也是替补阵容，场上五人分别是：帕克、德隆、杜兰特、兰多夫、加索尔。

　　比赛重新开始后，吴皇立刻持球和大卫·李进行了一次在尼克斯打了无数次的挡拆配合。

　　西部的内线仍然象征性的防了一下，吴皇突到腰位突然跳起，杂耍般将篮球从胯下传出，大卫·李直冲篮下，全力起跳接球上演了一次空中接力，最后用双手将球重重扣进！

　　这次进球的精彩之处在前半段，吴皇的胯下换手传球观赏性十足，奈何他先前的扣篮得罪了本地球迷，此时欢呼声没见到几声，倒是铺天盖地的嘘声又一次响彻球馆，引得在场边的双方球员大笑不已。

　　吴皇这时候也有些无奈，就算他心理素质再好，总被人这么嘘法，心情也不会愉快。

　　“这些人太可恶了，Hugo不就是灌了一次篮吗？他们竟然嘘到现在，真是小气！”泰勒·斯威夫特在电视前狠狠鄙视了达拉斯球迷一番，艾玛·罗伯茨跟在一旁连忙点头称是，颇有点大小姐身边小丫鬟的劲头。

　　吴皇先帮大卫·李得了两分，这是让自己的队友避免在全明星赛上拿回鸭蛋的惨剧！真要像国足一样，好不容易去了一趟世界杯，结果却是零收获回来，那才叫丢人呢。

　　很快，乔·约翰逊也得到了吴皇的助攻，这是一次大胆的击地传球，老鹰王从底线切入，吴皇直接从人堆里将篮球传到篮下，助攻约翰逊完成了一次精彩的双手背扣。

　　老实说，今天的吴皇还算不上被刻意针对，三人帮的打法就是如此，除了霍华德拿到了几分，当詹姆斯、韦德和波什同时在场的时候，其他人都得不到几次出手的机会，他这个控卫只不过是最大的受害者罢了，所以看上去像是被刻意针对了一样。

　　03一代的关系一直很好，现在三人抱团，独霸了东部更衣室，这是必然的结果。

　　吴皇刚才在场下想了半天，今天要么在三人帮面前束手就擒，看着三个人愉快的玩耍。要是看不过去，那就只能奋起反抗，不能轻易让这三个家伙称王称霸，但问题是——他没有帮手。

　　脑袋里一想到“帮手”两个字，吴皇顿时想通了关键，东部明星队一共有十二人，三人帮只占四分之一，他为什么不来一招反客为主，拉拢三人外的其他球员，反将他们一军呢？

　　“就算几个老将不愿意在比赛里出力，中生代的球员也还有三四个，如果我能利用他们来对付这三个人，再加上我和大卫李，未必会没有几分胜算。就算最后还是敌不过，至少我不会输得像现在这么惨！”吴皇骨子里就有争权夺利的天性，每次一到新环境，他就会采用分化、拉拢、排挤等方法让自己身处一个有利的局面。

　　不知道这是不是中国人的天性，反正吴皇的骨子里就喜欢权利和争斗，不喜欢吃亏，喜欢用阴谋诡计去算计、打击自己的竞争对手。

　　吴皇心里既然有了明确的计划，他在场上的表现立刻有了变化，只见一道黄色身形在人群里左冲右突，在这种低强度的防守里，吴皇可以放肆的展现他的控球和突破技术，同时还有他的大局观，因为每当他的突破吸引了对手注意力，篮球就会飞到他的队友手上。

　　皮尔斯接到吴皇在禁区的分球，三分命中！

　　大卫·李顺下后再次接到吴皇传球，近距离抛投拿到第四分！

　　乔·约翰逊三分出手，篮球偏出……

　　吴皇在人群里伸出自己的长臂，不知道什么时候，他竟然跑到了加索尔身前，在第一节的最后两秒将篮球补进。

　　牛仔球馆里的嘘声已经小了不少，吴皇在这两分多钟时间里，里突外冲，存在感强的离谱，而他的几次精彩的分球更是完美展现了刚出炉的技巧挑战赛冠军的风采，看上去倒有点巅峰纳什的感觉。

　　吴皇在第一节结束前的一次补篮，完全出乎众人预料之外，没人想到加索尔会被吴皇偷袭成功，这个一直被嘘的家伙转眼间就将自己的数据变成了5分2篮板4助攻，看上去已经不比詹姆斯的表现差多少了。

　　首节结束，东部明星队方面，波什7分3篮板，韦德拿到6分1篮板1助攻，詹姆斯5分3篮板3助攻，霍华德5分3篮板，吴皇5分2篮板4助攻，大卫李4分，乔·约翰逊4分，皮尔斯3分。

　　西部方面，诺维斯基9分2篮板，安东尼4分2篮板，斯塔德迈尔6分，加索尔4分，纳什3分3助攻，杜兰特3分，比卢普斯2分，帕克2分。

　　两队比分39:33，东部明星队最后三分钟打出了13:3的攻击波，一举反超了比分。

　　中国球迷和吴皇的球迷现在是最高兴的一方，三人组刚才下场的时候，东部队还是落后的一方。但等到第一节结束，东部明星队已经在吴皇的出色发挥下反超了比分，这说明了什么？

　　“这说明——篮球就应该在我手里！”吴皇在第二节开始前，心里就是这么想的，他才不管詹姆斯还是韦德，反正篮球必须掌握在他手上，就算被人说是球霸，那又能怎么样？

　　第一节，吴皇总共打了七分多钟，这个上场时间已经很多了，可以看出大范甘迪没有把他当伪首发来使用。

　　第二节开始后，吴皇凭借在第一节末段的表现，自然获得了继续出场的机会。

　　现在形势比较明朗了，隆多明显是吴皇的替补，第二节吴皇打完前半段后，应该会被换下去休息五六分钟，最后三四分钟又会被换上来，这样他半场比赛能打15分钟左右，而隆多只能打10分钟左右。

　　东部明星队次节换上：吴皇、韦德、华莱士、大卫·李、霍福德。

　　这套阵容里，大范甘迪又把韦德单独扔到了场上，继续拆开三人组，给了吴皇各个击破的机会。

　　吴皇第一节的表现已经赢得了队友的信任，霍福德和华莱士对吴皇没有太大的看法，反正他们永远都是全明星的配角，巨星们的明争暗斗跟他们没有多少关系。

　　华莱士上场不到半分钟就接到了吴皇的传球，接着两步杀到篮下一记单手劈扣。

　　两支球队的防守还是形同虚设，第二节的节奏不会和首节有什么不同，依然是球星们的表演时间。

　　两分钟后，吴皇三分线外接到霍福德分球，命中了今天的首个三分球，他在个人得分上也开始有所斩获。

　　“全明星赛太好刷数据了。”吴皇发现这种比赛想得分或是助攻真是再容易不过，如果能上场三十分钟，并且一直掌握球权，刷一个MVP似乎并不太难。

　　第二节8分10秒，两队开始换上各自的主力，吴皇和大卫·李又被双双换下。

　　这时候，吴皇已经拿到8分3篮板9助攻，效率可谓逆天。

　　詹姆斯已经感觉到了压力，吴皇这样能突能投的控卫，要想在这种比赛刷数据实在太有优势了。他的体型比对方大了许多，更擅长实战，这种场合反倒不如吴皇和韦德这类大刷子。

　　比分49:45，西部的杜兰特在被换下场前连续命中了两个三分球，他和吴皇的上场时间差不多，应该是西部力捧的新星，如果不是和安东尼的位置有冲突，他的上场时间可能会更多。

　　说来三人帮的运气真是不怎么样，吴皇在场上时，东部打得很顺，而对手打得一般。但等到他一下场，西部队也不知道抽了哪门子的风，突然就打出了状态，气势极盛。

　　德隆·威廉姆斯先是突破韦德单手大风车暴扣，基德首次开壶就是夺命三分，西部队很快打出8:2的小高潮夺回领先。

　　大范甘迪适时的叫了暂停，其实是在用暂停来恶心詹姆斯。

　　吴皇此刻真是想笑声出来，他的运气太好了，瞧瞧大猩猩的表情，居然在这种比赛里变得无比郑重，也难怪媒体总说他好面子，看他一脸在意的样子，传言果然不是空穴来风。

　　这时候的吴皇已经立于不败之地，针对他的冷遇已经失败，因为他的表现足够出色，现在除了三人组以外，其他人已经不再抗拒他了。

　　暂停回来以后，韦德空中接力扣篮赢得现场欢呼，加索尔篮下转身勾手打三分。随着场上比赛节奏越来越快，双方的比分也迅速增长，德隆和韦德的互飚扣篮似乎比昨天的扣篮大赛都要精彩许多。

　　随后韦德被换下场，波什重新上来，但是在落后的局面下，詹姆斯似乎忘记了这个自己在赛前推举出来的第一攻击点，反而亲自接过了进攻大旗，开始和诺维斯基互飙。

　　吴皇以小人之心度君子之腹，他觉得詹姆斯应该是对他的数据有了顾忌，这才开始刷起分来。

　　但不管什么原因，詹姆斯全力进攻之下，终于带领东部重新反超了比分。

　　吴皇没有发现，刚才西部明星队的基德在场时，他用传球激活了杜兰特和其他人。接着轮到德隆上场时，小胖子却执着于和韦德、詹姆斯对飚，看样子混了这么多年才首次进入全明星的小胖子真的憋坏了，他竟然也有争夺MVP的心思。

　　但是问题来了，德隆不是一个擅长砍分的明星，他一个人的进攻顶不住东部的攻势，因为那边的詹姆斯论进攻效率可要比他强多了。

　　这个情况值得吴皇参考，他之前能带领东部反超比分，并且一直保持领先，其实也是因为他用传球激活了队友，虽然他的真正目的是收买人心，但他做的却是能赢球的正确选择。

　　而且，吴皇这么打也不是不得分，只是得分少了一些，但是他的得分效率却提高了，助攻数据也提高了，应该是得大于失才对。只可惜现在的吴皇更加看重得分数据，他完全没有想到这么多，更不觉得基德的表现有哪些值得自己借鉴的东西。

　　第二节的比赛进入中段，双方后场球员的表现欲非常强，对此合理大师点评道：“吴皇突破和助攻多，詹姆斯冲击力强，韦德扣篮很多，安东尼在秀他的攻击手段，杜兰特的远投也很出色……今天的比赛主要看的就是进攻，不是看防守，谁只要打的坚决一点就可以得分，当然这还要看球员是否愿意去拼命打，比如邓肯和加内特这些球员，年龄老化，而且有伤在身，所以他们就不愿意去过多表现。菲尔·杰克逊也说过，参加全明星赛赛，每个人的目的不一样，有些人非常兴奋，要竭尽全力表现，但是有些人就是只走个过程，他们知道怎么样自我保护，知道去避免受伤，就目前看中生代是最厉害的，他们正值当打之年，表现欲望很强。”

　　他说的没错，第二节比赛打到最后五分钟，吴皇就有点忍不下去了，时不时的望向大范甘迪，他想要上场再刷些数据，想要上场表现自己的能力，因为该死的詹姆斯已经重新超过他了。


第一百九十四章 拉帮结伙

　　詹姆斯刷起数据跟吴皇有些相似，这两人都是往“全能”上刷，得分篮板助攻什么都想要，贪心不足。

　　小皇帝现在是联盟里拿到准三双第二多的现役球员，也是最有可能在这方面超过基德的球员之一，而吴皇大有后来居上的意思。

　　大范甘迪尽管想给三人帮拖一下后腿，但是他不能明着来，也不能做的太明显，吴皇的上场时间，三人帮的上场时间，其他球员的上场时间都装在他的心里，根据球员的表现可以适当调整一下，但太大的变动不会出现，这毕竟只是一场表演赛。

　　吴皇上下两个半场的出场时间，都不能超过十五分钟，隆多除了在人气上与吴皇相差巨大外，论资历他比吴皇老，论实力也不比吴皇差，大范甘迪不可能让隆多只打十来分钟。

　　隆多这货也是个大刷子，刷起助攻来不比吴皇和詹姆斯差，而且绿军这两年是骑士的死敌，詹姆斯对付隆多也是和吴皇一样，能多抢一些球权就多抢一些。

　　但是大范甘迪多坏啊，他怎么会让隆多孤军奋战，特意把绿军三巨头安排在一块出场，所以在吴皇下场休息的这段时间里，隆多、皮尔斯和加内特的联手让詹姆斯和波什蛋疼不已，因为他们渐渐发现，自己反而被凯尔特人的三人组给孤立了……

　　吴皇很快就不着急了，因为他喜欢看詹姆斯在场上着急拿不到球的样子，心里直拍手叫好，“这叫恶人只有恶人磨，绿军三巨头干得好！”

　　绿军三巨头在第二节中段开始发力，他们面对的是西部帕克和邓肯的组合，这是马刺和凯尔特人的战斗。

　　今年多位后场球星无法参赛，比赛精彩度有所下滑，这就要靠联盟和双方教练推陈出新，想些其它的办法来增加看点。可惜邓肯今天的表现一般，两次近距离投篮都不中。

　　上半场还剩下最后三分钟，皮尔斯连续投篮命中，带领东部队将比分差距拉大到6分。

　　第二节3分15秒，吴皇终于被换上场，打了大半节的波什被换下，东部队场上阵容变成：吴皇、韦德、詹姆斯、霍福德、霍华德。

　　东部明星队上场时互相击掌，韦德还鼓励了吴皇几句，球迷们丝毫看不出场上的球员有什么勾心斗角的心思。但一到了球场上就不同了，如果是韦德拿球，他肯定优先传给詹姆斯，吴皇会是他最后的选择。

　　吴皇也是如此，詹姆斯和韦德一定是他最后的传球选择，有机会他宁愿自己投篮也不会传球。

　　霍华德在场边将球发给吴皇，魔兽是尼克斯一直惦记着的球员，纽约媒体经常幻想能交易来这个现役第一中锋。如果真的能得偿所愿，尼克斯的内线防守至少在五年内都不需要担心，第三冠指日可待。

　　吴皇上场后就和霍华德进行了一次精彩的配合，魔兽挡拆后往篮下切入，吴皇特意把球传的老高，这种球大卫·李不可能接到，但是霍华德弹地而起，大长胳膊毫不费力的将球拿到，一记势大力沉的单手重扣，又是一次漂亮的空中接力。

　　“这个弹速和高度，难怪会被称做超人和魔兽，现役第一中锋他未必担当得起，但这样的身体素质差不多是现役中锋里的第一了。”吴皇赞叹的不仅是霍华德惊人的弹跳，NBA里的大个子们不是没有人能在弹跳上和霍华德较量一下，但是霍华德的对抗能力、平衡性、力量等环节要比其他弹跳惊人的中锋更胜一筹。

　　吴皇今天和霍华德同时在场的时间不是很多，现在他才发现，自家球队里要是有这么一个中锋，想要刷助攻实在是再简单不过了。

　　东部队在第二节末段突然打起了内线，霍华德不停往篮下冲。霍福德自知自己的地位，便往两翼中距离移动，拉扯对手的防线。然而，霍福德没有想到，他这样的选择为自己得到了不少出手机会，因为吴皇把他当做了第二传球点。

　　霍福德在东部十二人里，可是说是和大卫·李并列的名气最低的两个人，但是他的实用性不比现在的加内特差。

　　西部明星队自然不会把霍福德这样的球员放在眼里，于是吴皇连续两次助攻鹰队中锋跳投命中，要不是这段时间安东尼和诺维斯基各命中了一记三分球，卡莱尔差点就叫一个暂停了。

　　吴皇自己不出手投篮，继续利用突破为霍华德和霍福德送出传球，成功获得了两人的好感。

　　詹姆斯和韦德在上半场的最后三分钟里打得极其郁闷，东部队的打法变成了控卫和内线的连线，基本上没他们什么事。

　　吴皇快速灵活的特点，让他像条泥鳅一样运球穿梭在西部队的阵地里，只要他能及时把篮球传到两位内线手上，尤其是更靠近篮下的霍华德手上，诺维斯基和斯塔德迈尔就算真防也拦不住这只魔兽，何况是在这种全明星比赛里。

　　所以，短短三分钟时间，吴皇就贡献了4次助攻，上半场比赛结束时，他的个人数据已经变成了8分4篮板13助攻。

　　比分75:69，随着安东尼命中压哨两分，东部明星队领先6分结束上半场。

　　半场得分上，东部明星队的詹姆斯拿到14分6篮板6助攻，波什10分5篮板，韦德拿到10分3篮板3助攻，霍华德12分8篮板，吴皇8分4篮板13助攻。

　　西部方面，安东尼15分3篮板2助攻，诺维斯基12分5篮板，斯塔德迈尔10分，德隆8分3助攻，杜兰特8分，加索尔7分4篮板，纳什3分8助攻。

　　在半场评球阶段，苏群点评道：“半场比赛，数据最好的四名球员都是03年的新秀，这是03一代大腕的天下，这次全明星赛东西部03一代的比例是3比1，东部是三个，西部是一个，西部只有安东尼，尽管安东尼得到了15分，但是显得非常孤单，而东部有韦德、詹姆斯和波什，在第二节詹姆斯通过自己的组织盘活了东部明星队，打得非常具有领导力，数据也非常全面，波什和韦德不声不响也拿到了10分，所以从这些数据可以看到03一代已成为了本届全明星赛的主角。”

　　此外，合理大师还对上半场比赛出现的场景进行了一番分析：“从上半场看，比赛中出现了两种场景，一种是打得紧，就像兰多夫和大卫·李这种首次入选全明星的球员，在比赛中还是无法适应，让他们打这样的比赛还不如让他们去打一场生死战。另外一种场景就是詹姆斯这些大牌把比赛的节奏和气氛带动了起来，此外不要忽视霍华德，他是继奥尼尔之后唯一一个能够把篮球和娱乐结合起来的人，在比赛中不能缺少这样的表演元素。另外吴皇的表现也超出了赛前预计，他比大家想象中表现得更好，没有出现怯场和不知所措的表现。”

　　央视在中场休息期间没有过多的提及吴皇，这实际上是对球员的一种保护，其实恰恰说明了对吴皇的重视。像以往那种过度的吹捧对球员百害而无一利，国人的自卑心理太严重，你越是报道中国或是华裔球员怎么怎么出色，他们那不可理喻的自卑心理和奴性就会作祟，反而要千方百计地去黑这名球员，以此来满足自己变态的畸形心里。

　　这种畸形心里的生成是由于在现实里的一事无成，所以一些人会在心里将整个社会都涂成黑色，甚至把自己的民族描绘成劣等民族，以此来证明不是自己无能，过得不好全都是社会的错，都是种族的错，都是父母的错……反正这些人从来不认为自己有问题，还会自动把国外的一切都想象成无限美好的样子，认为自己要是能生在国外，变成一名白种人，就一定能获得成功，一定能摆脱贫困。

　　所以，这种人最喜欢做的就是崇洋媚外，同时贬低一切跟自己民族、国家有关的事物，最喜欢把“中国怎么怎么样，中国人怎么怎么样”挂在嘴边，在他们的思维里，任何与中国有关的东西都是负面的。

　　吴皇却不觉得自己在国外有多么美好，在别人的地盘上，你要比其他人更出色，更努力才有机会。这些球星之所以妒忌他，还不是因为他身后站着的是13亿中国人，是数十亿的黄种人吗？只有那些离开家门的人，才能感受到自己的国家强盛所带来的好处。

　　中场休息，吴皇在更衣室里受到的待遇明显不同，霍华德主动找到他聊天，还跟他开起了玩笑。

　　吴皇的拉拢收到了效果，不单是霍华德，鹰队的乔·约翰逊和霍福德也跟他交流起来，大家都是联盟里的职业球员，又都是队里的明星，想找到些话题很简单。

　　三人帮此刻反而成了被孤立的对象，这就是人类复杂的心理体现，谁叫这三个家伙那么强势呢。

　　东部队已经在吴皇的谋划下，成功变成了三个团体，其中势力最大的一方自然是03一代的三人帮。其次就是吴皇纠集起来的散人联盟，成员包括霍华德、华莱士以及鹰队二人组。最后自成一派的是凯尔特人三人组。

　　这种现象是必然的，绿军三人组已经是日暮西山，但是曾经的骄傲让他们不会倾向任何人，但他们也懒得去争些什么；03一代是现在最强盛的势力，所以他们想要瓜分全明星赛中最大的蛋糕；剩下的就都是些散兵游勇了，原本他们只能坐看三人帮为所欲为，但这里面偏偏有个野心勃勃的家伙，于是这些散兵游勇在不经意间，被野心家给联合起来，居然爆发出了不逊色于三人帮的力量。

　　“想要拿到MVP，没点智商怎么行？虽然我的资历最低，但是靠脑袋照样能干掉你们这些狗屁的03一代。”吴皇对这些球星的智商很是鄙视，合纵连横那是战国时期的智慧产物了，死黑鬼的脑袋里八成都是肌肉，要换成是他，这点伎俩根本不会对自己造成威胁。

　　吴皇这么想，那就说明他自己也聪明不到哪去，但是吴皇的智商是不停跳动的，不但性格总是在变化，他的智商也总是在变，现在的他明显处于一个低智商的阶段，体现在一看到自己的数据，就已经有点得意忘形了，一副小人得志的模样。

　　下半场开场，双方都派上了首发球星，但东部队的投篮却比较糟糕，小斯连续两个暴扣再次掀起场上球迷的热情。

　　吴皇现在自信心起来了，上半场他一直不攻，打到现在只有5次出手，刚刚东部队连续三次投篮不中，原因是他传了詹姆斯和韦德各一个三分，结果两人全都失手，吴皇的用心可谓险恶。

　　詹姆斯和韦德的三分球一向不靠谱，吴皇传这种球明显是想坑人，想要暴露两人的短处。但在球迷眼里可不是这样，后场球员投不进空位三分，怎么说都说不过去，只能怪自己远投能力差，没人会怪到吴皇头上。

　　“既然你们投不进，那就该我投了。”吴皇满肚子算计，智商又突然提高了一些，腹黑时的他什么缺德招数都能想出来。

　　纳什的防守很容易突破，吴皇一个变向杀到罚球线位置，发现没人鸟他，立刻急停出手，篮球磕在篮筐后沿弹入网窝！

　　吴皇的急停跳投，无论起跳的身形，还是投篮的姿势，对比维斯布鲁克的僵尸跳投都高了不止一个档次。

　　一般而言，投篮动作舒展的球员，命中率都不会太差。反面例子是马里昂这种投篮怪又难看的球员，投篮时的动作生硬，这样的投篮即使再努力训练，大多数也很难有太高的命中率，NBA铁匠们的投篮姿势都不会太舒展，都很生硬别扭。

　　詹姆斯的投篮虽然不算难看，但是他的动作同样不够舒展自然，看起来也有些生硬，这就是投篮天赋不够好的体现。

　　吴皇的投篮一直都是美如画的代表之一，有时候在高强度防守下，他的投篮动作已经变了形，但是看起来依然是那么的舒展，这就是天赋的不同，他能在空中变换了姿势的情况下，依然潇洒的出手，这可不是谁都能做到的。

　　这一球打进后，吴皇就有了更充足的底气去持球进攻。

　　西部队的安东尼同样跳投为西部拿到两分，吴皇三分命中，詹姆斯随即跟进上篮命中，韦德转身跳投得手，东部队打出9:4的小高潮将分差重新拉大到7分。

　　纳什和诺维茨基再现经典配合，德克跳投反击，但东部快攻不断，吴皇有意识的加快进攻速度，这批球员都能跟上他的速度，霍华德篮下单手抡起暴扣，加内特跳投得手，东部队坚决遏制住了西部队的反扑。

　　第三节打到一半，吴皇又被换下，这时候他已经拿到15分5篮板15助攻，一个大号两双让许多人预想不到，就连乔丹当年在第一次全明星赛上也仅有可怜的九分入账，吴皇的表现已经足够出色了。

　　吴皇这边下场，波什则被替换上场，“龙王”一上来就用一记暴扣点燃了现场球迷的激情，在本节还剩5分30秒时，詹姆斯外线三分不中，波什从篮筐另一侧冲过来，高高跃起一记势大力沉的补扣结束战斗。

　　第三节是最后的表演时间了，西部队今天状态最好的是安东尼，他的出色状态使得杜兰特在下半场的出场时间大为减少，但是甜瓜不负众望，本节刚过一半，他的个人得分就超过了20分。

　　吴皇下场后，波什和詹姆斯又掀起了新一轮大扣狂潮，詹姆斯一次背传助攻波什跳投得分，东道主诺维茨基跟着和基德配合跳投得分，然而波什又是一记灌篮命中。

　　波什在自己老家比赛，状态同样很出色，上场三分钟就拿到7分3篮板，这次扣篮后他忍不住仰天长啸，家乡父老们也送给了波什热烈的掌声。

　　吴皇心里摇摇头，这帮家伙无论哪个状态一来，都是拉不住的主。

　　今天三人帮的数据，每一个都不差，不过这也增加了一些变数，因为他和霍华德的数据也不差，如果东部最后赢了比赛，MVP颁给谁就将是个大问题。

　　第三节剩下2分多钟，东部队仍然保持着七八分的领先。随后德隆·威廉姆斯内外开花手感颇佳，杜兰特也在最后时刻投中压哨三分，但本节结束，西部队还以112:116落后东部四分。

　　合理大师在第四节比赛前，点评道：“在本场比赛中，有些替补打得比主力都多，这也是因为像加内特和邓肯这些人都是走过场的，所以露个面即可，真正在比赛中打得很少。好消息是，前三节比分没有拉开，那么第四节的比赛节奏就将不同了，两支队伍肯定会在最后时刻开始发力，因为运动员都有争强好胜的心理，虽然这是表演赛，但是只要比分不拉开，每个队都想要赢球，第四节的比赛会变得很激烈。”

　　两队教练的确是这么打算的，双方的分差只有四分，第四节必然是火星转地球的局面。


第一百九十五章 心态决定命运

　　两队的替补在第四节初段最后一次上场，还没得分的球员要趁着这段时间抓紧拿上两分，最后的七八分钟将会是两队主力的较量，他们再不得分就没机会了。

　　“千万别派我上场！”吴皇心里暗暗嘀咕着。

　　第四节，大范甘迪如果不在初段换他上场，那就肯定打算让他打最后的七八分钟，否则他就和上半场一样，只能打最后的两三分钟，那可差了许多。

　　大范甘迪考虑一下，很快就决定在末节初段换上绿军三巨头，在他心里，隆多的进攻不如吴皇，策应上也未必强于吴皇，而且擅长快攻节奏的尼克斯控卫，更适合全明星这样的比赛，所以关键阶段用吴皇会更合适。

　　吴皇见到隆多上场，心里一阵暗喜，这下他知道自己肯定能打最后的半节比赛了。

　　第四节，东部阵容：隆多、韦德、皮尔斯、加内特、大卫李。

　　末节开打，比卢普斯首次进攻就在三分线外远投中的，掀起西部队一波7:0的反击高潮。

　　隆多突破上篮得手，试图遏制西部队的攻势，但是比卢普斯又是三分跳投得手，虽然韦德在中距离后仰跳投命中，但是西部队依然以122:120反超了比分。

　　第四节的比赛节奏果然有所变化，比分的胶着使得场上比赛对抗的气氛变得越来越浓烈，比卢普斯准星十足，再次远投三分命中，韦德接着强突造犯规罚球，帮助东部队不被对手甩开比分。

　　第9分10秒，西部队的扎克·兰多夫终于开壶了，只见他拱着大卫·李转身勾手命中。

　　兰多夫这已经是常规赛的打法了，转过头，大卫·李想要换回来，隆多倒是没有驳了他的面子，把球传进了内线。然而，大卫·李和隆多都没有想到，邓肯居然协防过来，一掌便将大卫·李的转身上篮盖掉。

　　帕克接到篮球，反击得手，西部队领先东部队5分。

　　大范甘迪没有给纽约中锋面子，半分钟后就将其换下，霍福德顶替大卫·李上场。

　　吴皇见到情绪失落的大卫·李，拍了拍他的肩膀，他知道被人这么换下够丢人的，不过这也给他自己提了个醒，最后一节不能再像前三节打得那么随意，不然像大卫李一样被换下来，赛后那些媒体还不知道怎么嘲讽他呢。

　　两分钟后，大范甘迪终于让吴皇起来热身，比分130:128，绿军三巨头真打的时候发挥出了效果，同一支球队的这三人能够跑出一些复杂的战术，西部却没有这个先天条件，要不是比卢普斯和杜兰特手感上来了，东部队已经反超了比分。

　　场上很快出现死球，大范甘迪一口气换上了吴皇和詹姆斯，场上阵容变成：隆多、吴皇、詹姆斯、加内特、霍福德。

　　吴皇被推上了得分后卫的位置，这个变阵出乎预料，包括吴皇自己也没想到，但看了一眼对面的基德和威廉姆斯，这样的变阵也就容易理解了，大家都是双控卫阵容，吴皇理论上是不吃亏的。

　　比赛重新开始后，威廉姆斯果断持球强打吴皇，造成了后者防守犯规，小胖子看来是想利用吨位上的优势欺负吴皇。

　　吴皇自然不跟这个胖子硬碰，放给对方突破空间，打算利用加内特出色的协防来防守。话说回来，他早就想跟这种移动范围出众，擅长协防的内线合作了，这样他就可以偷一下懒，顺便发挥自己出色的协同防守能力。但是他没有料到，加内特却不想在这种比赛里还给人补锅，威廉姆斯连续两次冲击篮筐得手，分差被拉大到6分。

　　“卧槽，不会把我也换下去吧？”吴皇吓了一跳，加内特这货不给他补防，在球迷眼里就变成了他被威廉姆斯予取予求，这种防守就像纳什一样坑爹！

　　大范甘迪在场下确实皱起了眉头，但他没有换下吴皇，而是吩咐霍华德准备热身。

　　球迷或许看不出来，但他却能看出来，加内特既然不想在这种比赛里用力，那就索性换下来算了。

　　吴皇在防守端被爆，进攻端同样得到了得分机会。隆多比他更喜欢传球，见到吴皇像雷·阿伦一样跑出空挡后，立刻将球传到。吴皇接球迅速出手，命中了一记三分球，不但还以颜色，还拿到了个人第18分。

　　一分钟后，东部队用霍华德换下加内特，霍福德被移动到大前锋位置。

　　东部队的这套阵容看起来更加合理，韦德的实力不容怀疑，作为球队核心，现在的他要比吴皇更强一些。但在这套谁都能当核心的阵容里，吴皇的投射能力反而要比韦德更适合出任二号位，这也和对面同样是打双控卫阵容有关。再说詹姆斯的投篮就已经够屎了，再加上一个三分球更屎的韦德，东部队在三分线外的进攻能力就有点没法看了。

　　这么说或许不公平，詹姆斯的三分球一直在进步，到了这两个赛季，大家已经不能再说他的三分球不准了，至少也是联盟的中游水准，当然和吴皇、纳什这种神射手还不能相比，但把他们相比本身就不公平。

　　吴皇很快又得到了出手机会，不过这次基德换防很及时，没有再给他空位出手的机会。

　　基德老妖怪的防守意识没的说，吴皇在常规赛遇到基德时，能明显感觉到对方没有拿出全力来防守。这种老将在常规赛很少玩命，但是基德偶尔认真时，马上就能让吴皇感觉到难受。比如这一次，老妖怪提前作出判断，横在了吴皇身前，没有给他空位投篮的机会。

　　吴皇传球了，基德和西部队的球员都松了一口气。这场比赛里，吴皇的三分球是4投3中，跟昨天的三分大赛一样变态，基德一想起昨天吴皇投出的29分恐怖表现，就不敢不认真防守他的三分。

　　詹姆斯接到分球，没有丝毫犹豫，直接在三分线外出手，篮球去势极快，狠狠砸在了篮筐上弹进球网！

　　牛仔体育馆里爆发出了一阵欢呼，詹姆斯的人气在球馆里可要比吴皇高多了，至少没人在他进球后嘘他。

　　两支球队在短暂僵持之后，比赛很快进入最后五分钟，两边教练换上了各自的最强阵容。

　　东部阵容：吴皇、韦德、詹姆斯、波什、霍华德。

　　西部阵容：比卢普斯、德隆、安东尼、诺维斯基、斯塔德迈尔。

　　吴皇此刻觉得西部队的这两个后卫都很讨厌，无论哪个都比他的力量强上至少两个级数，这让他在防守端很是被动，尤其是单防时，他必须要内线帮他协防才行。

　　幸好波什和霍华德的脚步移动都很出色，吴皇的站位又狡猾，虽然在球迷眼里，他总是被对手突破，但是比卢普斯和威廉姆斯在突破后也没有太好的出手机会，他们必须再过掉霍华德或是波什的协防才行。

　　这个任务的难度太大，就算他们能再次突破内线球员的协防，吴皇又会从身后重新防回来，考虑到他那一双长臂和身高，被封盖的几率非常高。

　　另一边，东部队的进攻在三人帮全部上场后，又重新打开了，但这里不全是三人的功劳，吴皇不再暗地里向三人丢锅也是重要原因之一。

　　这场比赛进入最后五分钟后，吴皇不再执着于和三人斗法，现在比赛的胜负才是关键，不允许他搞这些小动作，不然输了球，他们谁也别想拿到MVP。

　　第4分40秒，吴皇击地妙传波什巧打诺维斯基完成2+1，韦德随后抢断小斯，背传詹姆斯，大猩猩上演双手重扣，东部队的领先分数很快达到5分，似乎胜券在握。

　　西部队的比卢普斯此时站了出来，吴皇防守端一直退后一大步防对方突破，却没想到比卢普斯离着三分线一步距离抬手就投，篮球空心入网。

　　“妈的，我怎么感觉自己变成软柿子了？”吴皇被人暴干一球，最后一节他已经被比卢普斯和德隆拿到差不多十分，西部队似乎把他当成了防守端的黑洞，把他当成了东部队的软柿子。

　　这是当然的，别看他刷了一大堆的助攻，得分也不少，但是相比韦德、詹姆斯和另外两名内线，吴皇明显是东部五人里最好突破的一个点，东部队不坚持打他才奇怪。

　　比卢普斯刚进一球，德隆又跑来欺负吴皇，这两人纯粹利用身体优势来强打，西部队的其他人则负责拉开防守，如果霍华德和波什再来给吴皇补防，就会漏掉诺维斯基和小斯，这两人的射程也不近，一旦出现空位投篮机会，足够投死对手。

　　波什这次就是为了帮吴皇协防，被诺维斯基接到小胖子分球，在低位跳投命中，东部队靠着这一球扳平了比分。

　　大范甘迪见到不好，连忙叫了一个暂停，重新布置了外线的防守。

　　他没有换下吴皇，隆多也不是对抗能力很出色的控卫，范甘迪这时候还是选择信任吴皇。

　　吴皇见到东部队叫了暂停，心里吓了一跳，他也知道自己成了对手的突破口，担心自己被换下，那可真是白玩一整场比赛了。

　　“还好，教练没换下我，但是怎么防守这两个死胖子呢？”吴皇心里一阵苦恼，大范甘迪也没有什么好办法，这不像在各自球队里的比赛，NBA里没有首发五人都能持球进攻的球队，所以他们可以选择性的放开某个进攻不好的球员，使用包夹战术来帮助自己一方攻强守弱的球员。

　　但是在全明星赛里，基本上所有人都是球队里的核心，大家都能持球进攻。西部队的五个人，不管放开哪个都足以造成致命的后果。所以这种比赛，大家都是单防，最多内线球员稍稍帮外线协防一下，但也很容易给对手漏掉空位投篮机会，刚才诺维斯基的投篮就是例子。

　　西部队在关键阶段没有换纳什上场，想来也是担心他会成为东部队的突破口。

　　比赛重新开始后，吴皇也不知道该怎么去防，比卢普斯和德隆不像威少或是罗斯，这两人的三分球可是很准的，他拿手的退一大步防守对这两人完全没用，他一退，人家就直接出手了。

　　这种对手是现阶段的吴皇最讨厌的，如果他有190磅左右的体重，虽然力量上还是不如这两人，但至少不会一点都扛不住，利用长胳膊和脚步的加成，起码他不会像现在这么被动。

　　最后2分01秒，比卢普斯再次强突吴皇，顶开后者抛投出手，篮球砸在篮板上准确弹入了篮筐。

　　这一球裁判不但判罚进球有效，还吹罚了吴皇防守犯规，二加一。

　　现场不少球迷笑都出声来，吴皇第四节可被欺负得够呛，西部队在最后五分钟，几乎每一次进攻都是从他身上发起。

　　比分145:140，比卢普斯加罚命中，西部队领先5分。

　　“冷静，教练现在没换我下去，是因为我在进攻端还有作用，如果我的进攻受到防守端的影响，那就肯定会被换下了。”吴皇提醒自己要保持冷静，他知道自己还没有一败涂地，他已经拿到了18分18助攻，就快要20+20了，这就是他还能待在场上的原因。

　　东部队进攻，詹姆斯和韦德都没有去接发球，现在可不是落井下石的时候，吴皇明白这个道理，其他人也都明白，现在胜利才是最重要的。

　　比卢普斯防守吴皇，关键先生的年纪也不小了，直线加速和爆发力还有巅峰时的七八成功力，但是脚步的灵活性已经大大不如前几个赛季，这在防守端体现的最是明显，吴皇连续用急停和变向来突破，用他年轻的膝盖和脚踝去欺负对手，同样一对一突破到了内线。

　　诺维斯基和小斯的防守比东部的内线差了不少，吴皇此刻可以传球，也可以助攻队友，他选择了自己得分，自己在防守端的尴尬，太需要用精彩的进球来抵消了，这一球他选择了扣篮，赶在诺维斯基和小斯回到篮下前，吴皇抡起手臂就是一个大风车灌篮，狠狠出了一口恶气！

　　牛仔体育馆第一次对吴皇响起了较为明显的掌声，之前他有精彩的表现，只有七八千名女球迷和他的少数男粉丝在欢呼，现在终于有小几万人为他鼓掌了。

　　现场的观众也能看出来，吴皇在如此不利的局面依然没有懵逼，顶着满场的嘘声，还能拿到接近20+20的数据，这种表现整个联盟没几个人能做到，单是这份心态就值得钦佩。

　　吴皇落地后和队友逐一击掌庆祝，他现在或许防不住对手，但是他在进攻端可以把自己犯的错全部弥补回来，这就是他现在要做的事。

　　东部的球员也因为这一球，心里打消了对他的一些不满。

　　如果吴皇在进攻端没有贡献，却在防守端不停拖后腿，就算大范甘迪不把他换下去，这些球员也会对他有意见。


第一百九十六章 又来这一套

　　吴皇这个扣篮让自己的信心更足了，但是转过头，诺维斯基背身强打波什，完成了一次同样关键的进球，双方分差还是5分。

　　比赛时间进入到最后两分钟，现在每一次进攻都至关重要，东部队自然还是把最有把握的吴皇方向当成突破口。

　　威廉姆斯再次强攻吴皇，却没有料到一旁的詹姆斯早就对他虎视眈眈，吴皇也发现詹姆斯前几次防守有意识的往他这边移动，想来是打算配合他夹击威廉姆斯，但是一直没有找到合适的机会。

　　吴皇这次防守非常狡猾，他故意把威廉姆斯往詹姆斯的方向驱逐，主动创造双人合击的机会。

　　小胖子果然上当，詹姆斯见到终于有了机会，立刻横跨一步，向他猛扑过来。

　　德隆没料到自己会被外线球员包夹，想要传球已经来不及，吴皇这边手速极快，冲着篮球一捅，东部队就完成了一次精彩的包夹防守，成功断球。

　　詹姆斯见到吴皇控制住了篮球，立刻往前场跑。

　　吴皇抬手传了一个跨越半场的长传，落点是对手的三分线内。

　　詹姆斯和安东尼同时转身飞奔，这两人论力量或许旗鼓相当，但是论速度和爆发力，詹姆斯要更胜一筹。

　　两人跑到中场时，还能并驾齐驱，但是再往后，安东尼就不跑不过詹姆斯了，只见大猩猩跑进三分线内一步的位置正好接到篮球，吴皇这一传完美匹配了詹姆斯的速度，此时的小皇帝只要再往前踏出两步，就可以直接起跳灌篮。

　　安东尼这时候不去追了，反正追也追不上，全场球迷都见到詹姆斯踏进罚球线一步后纵身而起，一记大鹏展翅般的战斧式扣篮，将篮球狠狠砸进篮筐！

　　现场十万名球迷都被詹姆斯这次石破天惊的一扣惊得合不拢嘴，吴皇第一个冲上前，用力摸了詹姆斯的脑袋两下，趁机占了占便宜。大猩猩还没反应过来，东部队的其他球员也都冲了上来，一时间又摸又捏，詹姆斯也就顾不上吴皇最开始的那两下了。

　　中国球迷的注意力却不是詹姆斯，他们关注的是吴皇通过这次助攻，他的助攻总数已经达到19次，距离魔术师的22次全明星单场助攻纪录只差三次。

　　现在比赛时间所剩无几，就算这个记录吴皇破不了，只要他再拿到一次助攻，就能完成20+20的创举，这也将是全明星赛上的独一份（得分和助攻双二十），当年魔术师拿到22次助攻的时候，他的得分也没有突破20分。

　　吴皇自己也知道这些，所以一转到防守端，他马上施展近身防守，像八爪鱼一样缠上了比卢普斯。

　　这种防守是他今天第一次使用，留到现在就是想来个出其不意。

　　这种防守有准备的话并不难破解，两个老江湖很快就能想出办法对付他，所以只有第一次使用才有效果，现在比赛已经来到最后一分半钟，吴皇觉得是时候出其不意了。

　　比卢普斯身经百战，但是吴皇的近身防守十分难缠，最要命的是——韦德这次又扑了上来，帮助吴皇逼抢关键先生。

　　东部队的韦德和詹姆斯都是防守侵略性极强的球员，一旦配合吴皇成功包夹对手，就算比卢普斯这种基本功异常扎实的球星也很难不丢球。

　　比卢普斯终究比德隆经验丰富，倒地前将篮球传了出去，总算是没有直接失误。但结果没什么两样，詹姆斯突然从弱侧杀出，抢在接应的德隆身前截下篮球，东部队又断球了。

　　“不好！”东部球员大惊失色！

　　韦德和吴皇立刻往前场发足狂奔，东部队展开三线快攻，前场3打1。

　　詹姆斯最后助攻韦德扣篮得分，东部队将分差缩小到了1分。

　　吴皇和韦德击了一掌，这两次防守，他真要感谢一下这两人，如果不是韦德和詹姆斯及时的包夹，他搞不好又会被人强攻得分，那可真要成为输球罪人了。

　　今年科比和罗伊、保罗缺席全明星后，东部队的整体实力首次超越了西部，尤其是首发阵容，东部队的首发堪称攻防俱佳，西部队在防守上却略逊一筹，明星的含金量也稍逊一筹。

　　东部队连续两次断球反击，卡莱尔教练只能请求一次暂停。

　　大范甘迪这边则做出一个让吴皇十分不满的调整，他居然用乔·约翰逊换下了吴皇，让韦德去打一号位。

　　吴皇心里不爽到了极点，虽然他知道，这是大范甘迪避免自己成为防守短板的一种调整，如果站在球队的立场上，这是非常正确的布置。但是吴皇却不能接受，因为他距离20次助攻只差一个了，这个时候把他换下，等于绝了他的MVP希望。

　　比分145:144，西部队的领先优势已经被缩小到1分。

　　东部方面，詹姆斯拿到25分9篮板9助攻，波什18分8篮板，韦德18分5篮板5助攻，霍华德16分13篮板，吴皇20分6篮板19助攻。

　　西部方面，安东尼25分6篮板3助攻，诺维斯基22分8篮板，比卢普斯19分5助攻，斯塔德迈尔18分8篮板，德隆18分5助攻，杜兰特13分，加索尔9分4篮板，纳什5分12助攻。

　　暂停结束后，卡莱尔见到东部队的阵容，心里顿时一跳，暗道一声不好！

　　刚才这次暂停，西部队的进攻布置依旧是围绕吴皇来突破，可现在针对的目标不在场上，西部队的球员顿时不知道该怎么办了。

　　斯塔德迈尔发球，比卢普斯接球后面对韦德依然尝试突破，但是更加强壮的闪电侠完全不给他机会，他也不惧怕这种身体对抗，论力量他要比对手更强。

　　比卢普斯无奈之下，只能把篮球交出去，但是德隆面对强壮的乔·约翰逊也没有太好的办法，最后篮球交到了主场作战的诺维斯基手上。

　　德国战车面对波什，利用力量优势推进低位，转身金鸡独立出手……

　　诺维斯基这一招无法被封盖，同时命中率达到50%的杀招，这次却没有为他建功，篮球滑筐而出，霍华德卡主位置，保护下了篮板。

　　东部队的替补席瞬间炸了，所有球员都站起来为场上球员加油鼓劲！

　　吴皇心里还惦记着自己的双二十，还在幻想着球队转入进攻时，大范甘迪会再次换上他。

　　但可惜的是，东部队拿到篮板后立刻发动快攻，詹姆斯像一辆小坦克杀到前场，大范甘迪也没有丝毫请求暂停的打算。

　　安东尼速度上略逊一筹，但是力量上可能还占据一定的优势。

　　詹姆斯这次运球到前场，本来想要直接突破，没想到却被甜瓜给生生顶了出来。

　　许多球迷可能会觉得，詹姆斯的体重一直都在260磅左右，而安东尼的体重在245磅左右，在上肢肌肉轮廓的对比上，詹姆斯也明显比安东尼厚了半圈，所以力量上应该是詹姆斯更强才对。

　　这就大错特错了，篮球比赛里，上肢力量实际上不是特别重要，真正重要的是核心力量，也就是腰部、胯部和大腿的力量，通俗的说就是下盘力量。

　　一个球员只有下盘稳，才能在防守时扛住对手，才能在进攻时挤得动对手。

　　詹姆斯的核心力量和静态力量，实际上只有小前锋的顶级水准，大前锋的中游水准。但是安东尼的核心力量，尤其是他的静态力量得益于大屁股的加成，就算在大前锋里也属于优秀的水准，这和巴克利有异曲同工之妙，有时候连中锋也能顶得动。

　　所以，詹姆斯是冲起来无法阻挡的类型，安东尼是原地拱着打无法阻挡的类型，这就是为什么詹姆斯每次面对比他轻了不少的安东尼都挤不动的原因。不过不要紧，东部队能冲起来的球员还有不少，比如波什，他的跟进速度极快，詹姆斯在被安东尼顶出来后，接着这股力道横着跳起，将篮球传给了跟进的龙王。

　　诺维斯基这次防守没有跟上波什，龙王接到篮球迎着小斯的防守，竟然又传球了……

　　韦德不知道什么时候杀到篮下，接到篮球轻松一个打板将球投进，三人帮的一次精彩配合再次帮助东部队成功反超了比分。

　　东部队的这一球决定了比赛的走势，同时也决定了吴皇不需要再上场了，既然现在这套阵容在防守上没有问题，进攻端更加没有问题，大范甘迪在关键时刻没理由不信任三人帮。

　　西部队随后靠着小斯的强攻打进一球，但是韦德助攻詹姆斯上篮重新将比分反超，接着东部队没有再给西部队机会，詹姆斯在外线的三分球锁定了胜局，东部队在最后14秒领先4分。

　　诺维斯基抢攻三分球不中，霍华德拿到篮板，比赛还剩最后8秒，西部队没好意思祭出砍霍战术，东部队最终以151:147击败西部队。

　　吴皇在比赛结束后，跟着队友上场祝贺东部获得了胜利！

　　但是和其他人发自肺腑的笑容不同，吴皇只是在强颜欢笑。

　　这场比赛虽然胜利了，但是他的表现不够完美，“双二十”泡汤了不说，最后一节还被对手正面拿到16分。没错，第四节的比赛，西部队的球员一共在他身上拿到16分，快要赶上全队一半的失分了，这无疑为他竞争MVP增添了污点。

　　东部明星队今天所有人都有得分入账，詹姆斯拿到了全队最高的28分10篮板9助攻，波什20分8篮板，韦德20分5篮板5助攻，霍华德16分14篮板，吴皇20分6篮板19助攻。

　　如果要从这几人里选出一个MVP，那么只有詹姆斯和吴皇有资格，前者差一个助攻就完成三双表现，后者差一次助攻就能完成双二十创举，虽然说起来都不够完美，但是詹姆斯在关键时刻的表现明显强于吴皇，后者在最关键的一分钟被换下，再考虑他最后一节的防守，这场比赛的MVP八成会是詹姆斯。

　　两队球员赛后互相拥抱，认识的就相互聊上几句，联盟要过一会才能选出AMVP人选，他们现在可以接受场边媒体的采访，也可以和朋友聚在一块聊天，等待稍后的颁奖典礼。

　　这次的AMVP颁奖仪式比往届耗费了更多时间，可想而知，现在投票人对AMVP的归属一定争论的非常厉害。

　　吴皇在颁奖典礼开始前，接受了央视的采访，他还来到央视的直播席，特意跟中国球迷用不太熟练的中文打了声招呼，稍后回答问题时也尽量用中文，虽然他的中文说的不太利索，实在憋不出来时还会蹦出几个英文单词，但这种笨拙却恰好为他吸引了更多的球迷。

　　合理大师趁机向他询问了加入中国国籍的问题，吴皇对此早有准备，打了一阵太极，最后也没说自己是加入还是不加入。

　　央视自然不会刨根问底，吴皇没把话说死，那就意味着还有机会，这件事注定了要谈上很久才会有结论。

　　吴皇本来对中国队的实力还是能勉强接受的，但是自从去年姚明再次报销后，他对加入中国队就有些犹豫了。先前他是看到中国队里有姚明才考虑加入，如果姚明伤愈后实力不在，或者干脆就此退役了，他可不打算独自撑起一支国家队。

　　他很清楚，光凭自己一个人，就算拼了老命，也很难带领球队进入奥运会八强，那还何必费那么大劲，不如老老实实待在家里玩妹子算了。

　　吴皇随后又回答了一些问题，合理大师最后向他打趣，问道：“如果不出所料，最终的AMVP将从你和詹姆斯之间产生，第一次参加全明星就进入首发，并且有机会拿到AMVP，此刻有什么感想？”

　　吴皇笑道：“最后一节，我的表现不够好，我觉得联盟还会按照老规矩，把AMVP颁给得分最高的球员。不过除了MVP外，这场比赛对于我来说还意味着很多，可以在达拉斯向全世界球迷展示我的所能，给国内球迷做个好榜样，证明中国人一样能在NBA立足，就像姚明之前做的那样，我觉得这才是最重要的。”

　　此时，球场上的颁奖台已经搭好，吴皇见状向合理大师和国内球迷告辞。虽然他之前说自己的机会不大，但是20+19的数据也有一定的竞争力，而且他有颜值加成啊。是的，这很重要，没准联盟看他长得帅，一糊涂就把AMVP奖杯颁给他了，这也是说不定的事。

　　MVP颁奖台上，那座AMVP奖杯已经被现场工作人员抬了出来，现场镜头也给了黄灿灿的奖杯一个长特写，不知道一会谁会把这个奖杯捧回家？

　　大卫·斯特恩姗姗来迟，总裁大人一脸笑容，对着现场球迷轻轻挥手，大家都看到他手里握着一张信封，相信最终的结果就在那里面装着。

　　吴皇在下面眼巴巴地看着这个胖老头，大卫·斯特恩站到所有球员前，用力咳嗦一声后，按惯例对着镜头讲了一大堆废话。

　　吴皇表示他压根没听进去一句，他的满腹心思都在等着这个死老头念出AMVP获得者是谁，可这个老不死的一直在叨逼叨，你他妈倒是快念啊！

　　总裁先生的演讲吊足了大家的胃口，足足十分钟后，当他撕开信封时，现场配合着放出一段充满悬念的颁奖音效。

　　吴皇在心里破口大骂，恨不得上去抢过信封，自己看答案。

　　“2009——2010赛季全明星周末，AMVP获奖者是————勒布朗·詹姆斯……”大卫·斯特恩念出小皇帝的名字后，故意拉长了音调。

　　吴皇一听见詹姆斯的名字，心里大骂一声草泥马！

　　然而总裁大人并没有念完，正当吴皇一脸失落时，大卫·斯特恩和去年一样，又念出了一个名字——“……以及，Hugo！”


第一百九十七章 全明星后

　　全球无数球迷关注的NBA全明星赛在达拉斯盛大举行，现场超过10万名球迷也创下了世界篮球赛历史最新纪录。虽然科比、艾弗森、保罗、奥尼尔和罗伊等球星的退出让人感到遗憾，但以詹姆斯等为首的众位明星仍然奉献了一场精彩的表演，最终东部明星队在詹姆斯的带领下击败西部明星队，而AMVP再度出现并列的情况，詹姆斯和吴皇共同获得本届全明星MVP。

　　——纽约时报

　　“当Hugo捧起全明星奖杯的那一刻，2009-2010赛季的全明星周末就此结束，除了一个扣篮王头衔，所有的个人荣誉都让纽约的皇帝抢走了，Hugo已经成为了自由城的骄傲。”

　　——洛杉矶时报

　　“在这一届全明星周末，有一支球队包揽了‘三分王’、‘技巧王’、‘新秀赛MVP’、‘全明星MVP’四项荣誉，让我们恭喜尼克斯队，他们的菜鸟核心刚刚创造了历史！”

　　——今日美国

　　“这一届全明星，属于Hugo！”

　　——克利夫兰实话报

　　“Hugo需要感谢LBJ，他获得的最有价值的荣誉，那是真正的国王带给他的。”

　　——福克斯体育

　　“一个出色的小家伙，尽管还没有经受时间的考验，但他做到了23号未曾做到的事！”

　　——雅虎体育

　　“Hugo或许不会加入梦之队，红色国度正在召唤美国最好的新秀。”

　　吴皇在全明星赛结束之后，在酒店里看着自己的AMVP奖杯，忍不住陷入傻笑状态。

　　联盟今天只准备了一个AMVP奖杯，詹姆斯已经拿过两次AMVP了，自然不好意思跟他抢，大猩猩那个联盟事后会给他补发。

　　当然，除了代表荣誉的奖杯，吴皇还拿到了UA的500万美元奖励。在他的球鞋附加奖励条款里，金额最多的就是常规赛MVP、全明星MVP、总决赛MVP这三项奖励，分别能够获得两百万美金的奖励，新秀赛MVP和全明星正赛的首发是一百万美金、技巧挑战赛和三分球大赛的冠军各50万美金，六样加起来一共是五百万美金的奖励。

　　吴皇刚刚签署合同的时候，觉得这些奖金十分丰厚，但是当他拿到这些荣誉的时候，再回过头来看这个奖金，似乎也不算多了，因为他现在的名气完全配得上这些奖金，UA公司没有亏本，他的球鞋销量在全明星赛之后肯定会有一个大幅度增长，人家早就把那五百万美元赚回来了。

　　ESPN第二天报道——这是历史上第一个在大体育场进行的全明星赛，最终以东部队151:147战胜西部队而结束，虽然与以往的全明星赛相比，今年的东西部对抗赛缺少了很多娱乐元素，但是比赛在最后时刻的激烈程度却弥补了缺少娱乐的不足。

　　先说娱乐元素的缺乏，这个特点从比赛的开场就显示出了征象，东部的首发阵容因为詹姆斯和霍华德的存在还好一些，他们全部亮相之后还简单的跳了几下舞蹈，而西部的全明星就没有了任何的娱乐元素，邓肯、诺维茨基、纳什这几个人只是脸露微笑的和大家击掌走出过道而已。

　　比赛的过程中也体现了这一点，在这次全明星的正式比赛中，并没有留下太多让人深刻印象的镜头，唯一值得称道的就是超人霍华德的远投三分球，不过这个也是奥尼尔等老人曾经玩了很多遍的事情了。剩下的事情，也就是场上球星的几个空中接力稍微好看些，不过也只能够属于表演，还上升不到娱乐的级别。

　　在前些年的全明星中，因为有了最喜欢搞怪的大鲨鱼奥尼尔的存在，所以全明星上的娱乐性总是充满了出其不意的内容，比如从后场到前场的一条龙扣篮，比如外线连续胯下运球准备突破小个子，比如穿裆后的传球，比如开场的舞蹈和中场的扭屁股等等。在他的带动下，霍华德和詹姆斯这两个新生代球员也纷纷跟随，让球场上显得热闹十足。

　　而今年的全明星却是到了更新换代的时刻，今年的全明星属于一个“无姚无麦无科无艾无鲨鱼无卡特”的全明星，而缺少了鲨鱼这些老人的带领，多了很多第一次入选全明星或者第二第三次入选全明星的新人，所以场面上的气氛既不激烈也不放松，有些四不像的味道。

　　从风格上说，这届全明星大赛似乎呈现了这样的结果，那就是最喜欢玩的没有来，有些喜欢玩的没有了搭档，想要学习玩的不知道怎么玩，不想玩的破坏了别人玩，最终弄成了似玩似不玩的结果。

　　不过这些缺点在最后时刻得到了弥补，在比赛的最后，双方对抗的精彩和激烈程度都上升到了一定的水准，他们在最后的一分钟之内连续领先和追平，这在历年的全明星大赛上是很少出现的，最终双方在最后时刻都有着赢下比赛的机会，可惜最终东部把握住了机会，拿下了这场比赛。

　　这样的结果同样是因为年轻球员较多而引起的，毕竟大家都不知道全明星该怎么打，所以只有按照他们熟悉的方式来打球，而他们熟悉的方式，就是常规赛的82场，所以最后时刻双方就显得激烈性十足。

　　这当然也说不上什么坏处，毕竟萝卜白菜人各有爱，有的球迷喜欢娱乐，有的球迷喜欢对抗，今年的全明星就是体现了后一个特点而已。

　　媒体赛后把报道重心放到了三人帮上，这场比赛詹姆斯、韦德、波什的连线让人眼前一亮，东部队的许多配合都是由这三人完成。

　　韦德和波什在赛后谈到了与詹姆斯的搭档，闪电侠说道：“你可以看到我们在一起的感觉，互相传球，扣篮，我已经和他在一起打球有一段时间了，比如参加奥运会，他让所有的队员变得轻松，克利夫兰就是一个例子。”

　　波什则说道：“我有机会和他当一天的队友，我就会好好享受，比赛里他总是给我传球，让我找到节奏感，有几次都是他助攻给我进攻得分，和LBJ一起打比赛感觉很好，总是这样。”

　　詹姆斯、韦德和波什这个夏天都将成为自由球员，有媒体猜测韦德和波什也许可以和詹姆斯同队作战，他们都是03一代的精英，又都在东部，关键是他们在私下里的关系非常好。

　　但是对这个问题，韦德和波什都打起了太极。

　　“你有想过一年中不只与勒布朗当一天队友吗？”记者问韦德。“我还在奇怪，为什么要这么久才问这个问题呢？”韦德笑了，“我们可以做梦，是吧？为什么不呢？我梦想这一天。”波什也笑道：“我不敢想象这一幕，想和勒布朗做队友的人太多了，我担心会有人来找我决斗。”

　　吴皇昨天看到这三人在赛后打情骂俏，心里着实恶心的不行，忍不住打了好几个哆嗦，差点吐了！

　　纽约的媒体则把报道重心放到吴皇身上，全明星赛一直都是群星荟萃，就算今年伤病过多，但受伤的球星大多集中在西部，东部的明星们还都健在，所以东部队的竞争力度丝毫不减。

　　一向以来，年轻球员很难在这个舞台上发光发热，新秀赛季拿到AMVP就更是难上加难！自1951年推出全明星赛以来，历史上只出现过3次新秀赛季就取得全明星MVP的情况，分别是大衰神贝勒爷、罗伯特森和张两万，现在吴皇成为第四个在新秀赛就获得AMVP的球员，他也是现役球员里唯一的一个。

　　所以，昨天的吴皇才是真正的主角，尽管他是和詹姆斯共享奖杯，尽管他的综合表现不如詹姆斯，但是说到刷数据的能力，想来只有当年的罗伯特森能跟他较量一下了。

　　达·萨比甚至认为，如果吴皇昨天能拿到“双二十”，那么他就不是和詹姆斯并列，而是独享这份荣誉了。

　　詹姆斯赛后对吴皇评价道：“显然从一开场，Hugo就是奔着这个去的，他的表现难以置信，他的天赋非常惊人。”

　　NBA官方也觉得今年的全明星与过去多年来大多数的全明星赛不同，这场比赛的胜负悬念延续到了最后一刻，让以往全明星赛经常被指责的“悬念缺失”这个环节得到了完全的填补。

　　看看第四节场上球员遭遇两位全明星对手包夹的情景，瞧瞧拥有绝对主场之利的诺维茨基罚球时的鸦雀无声和东部全明星罚球时的巨大嘘声，全明星赛在今年真正的进入了一个堪称最完美的模式：“前三节全明星，最后一节总决赛”。

　　官方认为，如果这个模式能够得到不断的延续，东西部全明星的人员配置和实力分配能够撇开人气的要素而显得更加均衡和合理的话，那么全明星赛或许才真正的能够成为真正的球迷的节日。

　　美中不足的是，今年西部队伤病太多，使得西部唯一能和东部抗衡的是内线，邓肯、诺维茨基和斯塔德迈尔VS霍华德、加内特和波什，但最后的结果显然与赛前的预想不同，霍华德和波什的内线组合攻防俱佳，使得西部唯一能拿出手的东西也失去了。更让西部明星队感到头疼的是，东部明星队拥有勒布朗·詹姆斯、韦德和吴皇这三个强力进攻点，西部明星很难找到限制三人的办法。

　　去年的全明星赛，科比和奥尼尔一笑泯恩仇，分享了MVP头衔。今年，二人双双缺席全明星赛，AMVP最终花落东部，极富表演欲望的吴皇和詹姆斯再次分享了这项荣誉。

　　这或许是第二代和第三代球员间的传承，近几年来NBA出现了许多才华横溢的新秀，就像03一代和96一代的传承一样，未来几年的联盟将陷入老中青三代的群舞，这一定会为球迷带来更多的精彩故事。

　　2月16日，吴皇回到纽约来不及好好休息一下，马上就要远赴芝加哥，对阵他在全明星赛上刚刚击败的德里克·罗斯。

　　德里克·罗斯也算倒霉了，他的臀部伤势本来不算很严重，全明星周末前的几天他已经差不多把伤养好了，如果不带伤出战新秀赛，那么他的伤势就不会加重，或许接下来的正赛就不会缺席。然而他听从了经纪人的挑唆，带伤参加了新秀赛，不但没有正面击败吴皇为自己增加名气，反而因为带伤作战而表现不佳，二年级队负于一年级队，与他的糟糕表现也有一定原因。

　　本来输球就已经够惨了，之后的罗斯更是因为伤势反复，无法参加最重要的全明星正赛，这下真是赔了夫人又折兵。

　　还不止如此，罗斯这场比赛依旧无法参加，只能穿着西服，坐在板凳席上看着吴皇用11投3中的坑爹表现击败自己的球队。

　　这场较量，虽然吴皇因为参加了太多的全明星比赛而状态不佳，但是伊戈达拉、大卫·李和在全明星颗粒无收的加里纳利状态爆种，吴皇抱着自己队友的大腿躺赢而归。

　　加里纳利拿到了全场比赛最高的30分，伊戈达拉拿到24分10篮板，大卫·李22分15篮板，吴皇只有可怜的11分入账，但他贡献了10次助攻，依然拿到了两双数据。

　　联盟安排的赛程很有趣，尼克斯客场打完公牛，马上就要回主场再战芝加哥人一次，不过这回轮到他们坐镇主场。

　　吴皇赛前信心十足，他和自己队友的体能状态虽然都不是特别好，但是公牛队是客场背靠背，他们的体能状态比自己一方更差。再说，昨天他们已经拿下一个客场，今天面临的压力就要小许多。相反公牛队今天必须取胜，他们两队勉强算是同一档次的球队，也是季后赛的竞争对手，输一场算两场，连输两场就太被动了。

　　“我想他们的压力应该比我们更大，公牛现在正和雄鹿、热火还有山猫竞争季后赛名额，今天我们有主场优势，罗斯却不知道能不能上场，所以尼克斯对胜利势在必得。”吴皇毫不客气，赛前先挑衅一下再说。

　　今天是吴皇全明星后首次回到主场比赛，现场球迷打起了无数的条幅和标语，上面大多写着MVP等单词。

　　尼克斯已经不知道多少年没出过一个MVP了，今年一下就出了一个全明星大满贯，吴皇的两个MVP和两个个人项目的冠军让整个大苹果城都轰动了！

　　吴皇自己都不知道，一个一年级球员拿到新秀赛MVP和全明星MVP，又拿到两个个人项目的冠军意味着什么？

　　美国媒体对吴皇的报道不够热情，其实他要是拿不到最后的AMVP，美国的媒体或许会更加积极的报道，但现在他拿到的东西太多了，反而弄得大部分美国媒体沉默起来，有意识的冷落他。

　　这两天，亚洲的媒体早就疯狂起来，吴皇在亚洲地区快要被疯狂的媒体推上神坛，许多中国球迷更是认为吴皇已经超过了同时期的乔丹，至于詹姆斯之流根本无法跟他相提并论，那只大猩猩居然被一个一年级菜鸟抢去半个MVP，应该感到耻辱才对。

　　吴皇今天回到纽约，才感觉到自己完成了怎样的一个奇迹，一届全明星拿到三个奖杯就已经创造了记录，现在他拿到的是四个，恐怕除了他自己，从今往后都没有人能复制这样的奇迹。

　　但是现在的吴皇没有时间好好感受一下自己取得的成绩，一回到纽约，他就差点被几个妹子分成两半。

　　泰勒·斯威夫特和克里斯汀面对吴皇如狼似虎，家里还有个赖着不走的萝莉，这种左拥右抱的好事，一开始或许会感觉很幸福，但时间一长就开始觉得麻烦了。

　　这场比赛，克里斯汀带着艾玛·沃特森，泰勒·斯威夫特带着艾玛·罗伯茨，他的经纪人带着科洛·莫瑞兹，吴皇那个笔记本上记着的五个妹子，今天全数来到现场，他的支持度一下子爆表，结果又把他搞得全场13投4中，最后还差点六犯被罚出场。

　　主场球迷很尴尬，整个麦迪逊广场花园都是MVP的标语，可今天吴皇打得跟MVP一点都沾不上边。

　　罗斯这场比赛终于复出，赛前他便放出豪言，一定会在麦迪逊广场花园将上一场的失利讨回来。

　　他倒是没有吹牛，今天罗斯的表现非常好，全场投篮20投11中，砍下了31分5助攻，打爆了全明星后状态不佳的吴皇。但是悲剧的公牛核心依旧没有收获一场胜利，他没有完成赛前的豪言，原因和上一场一样，尼克斯的二哥三哥四哥五哥化身大腿，尼克斯的潜力在吴皇的低迷下反而展现出来。

　　大卫·李今天拿到全场最高的26分13篮板，伊戈达拉拿到20分5篮板7助攻，哈灵顿20分9篮板，吴皇只有12分入账，这次他连助攻也没几个，全场只送出6次助攻，表现还不如上一场。

　　吴皇再次抱大腿成功，他自己倒是感觉无所谓，自己的球队还是获得了最后的胜利，他自己的表现不好，权当是大姨妈来了，谁还没有表现低迷的时候？

　　“这两场比赛，我的表现很糟糕！我知道是什么原因，打球的都知道，一般热身猛如虎，开场就0/5，今天我在热身的时候连中十个三分球，开场连打五铁是很正常的事。”吴皇自嘲的摇了摇头，“这样吧，下一场我热身的时候投得铁一点，比赛里的命中率应该就上来了。”

　　吴皇赛后拿自己开起了玩笑，这两场的表现，他心里是有点尴尬的，但是看到东部明星队的其他四个主力在全明星赛后的状态都不好，他当然能给自己找到借口。


第一百九十八章 全明星和巨星的差距

　　2月20日，雷霆以121:118战胜尼克斯。

　　吴皇这场比赛倒是状态回勇，面对威少砍下20分12助攻，但是他的绝杀三分未能命中，球队最终输了球。

　　维斯布鲁克这场比赛可以称得上状若疯癫，终于让吴皇知道了什么叫不要命，加上维斯布鲁克今天手感颇佳，连三分球都有8投4中的命中率，这让吴皇有些招架不住，被对手拿到了35分，同时杜兰特也有30分入账，雷霆二少联手贡献65分，决定了比赛胜负。

　　2月22日，尼克斯在主场和雄鹿经过加时赛的恶斗才分出胜负，最终比分89:84，今天两队打得不像是一场常规赛，尼克斯也罕见的和对方玩起了防守，全场比赛双方打铁不断，两个篮筐都差点被砸下来。

　　吴皇在常规时间的表现依旧不好，前四节比赛只拿到15分，投篮也只有14投4中。但在加时赛里，吴皇终于找手感，三分球3投3中，五分钟砍下11分帮助尼克斯在主场险胜雄鹿。

　　这样一场打铁不断的比赛，篮板球的数量自然不会少。

　　吴皇今天明显是奔着单赛季两位数三双而去的，今天他又拿到了一次三双，全场比赛拿到26分10篮板11助攻1抢断2盖帽。

　　这是吴皇本赛季拿到的第6次三双，照这个势头来看，或许他在剩下的30场比赛里，真的有机会拿到两位数的三双数据。

　　ESPN赛后报道，吴皇就算拿不到两位数三双，他现在的6次三双也排到了历史第二，除了远古时代的大O（奥斯卡·罗伯特森）在那个让人瞎眼的新秀赛季拿到24次三双的记录外，吴皇是唯一一个在新秀赛季取得5次以上三双的球员。

　　吴皇拿到第6次三双后，亚洲媒体立刻把“三双”王的帽子戴在他的头上。美国的媒体对此也没有太大异议，他们只是不去深入报道罢了，但是对吴皇的三双能力还是无法质疑的。

　　现在的NBA还不像五年后，那时候整个联盟的三双数据突然井喷，三双数据也就变得不值钱了。

　　但是现在不同，现在三双数据含金量非常高，尤其在基德年老后，一个赛季能拿到5次以上的三双都是一件了不起的事。詹姆斯每个赛季也就能拿到5次左右的三双，所以现在把“三双王”的头衔戴到吴皇头上，许多专家都认为是货真价实，因为吴皇拿到三双数据时，他的球队胜率是百分之八十，这证明他不是完全在刷数据，他的三双数据对球队是有利的。

　　许多球迷认为，大O当年的三双水分很大，吴皇的三双能力并不比他差，如果他也生在那个时代，个人数据恐怕会比大O更好。

　　很奇怪，这种明显是亚洲媒体和球迷拔高吴皇的言论，但是并没有引起NBA名宿的太多反对意见。

　　吴皇对此倒是谦虚了一番，其实大O在篮球领域的人缘很差，他是个非常刻薄的人，当初为了刷助攻数据，要求队友接他的球必须投中，否则就是辱骂，所以他的队友当年都很惧怕他，甚至是嫉恨他，这也使得年轻时的大O人缘很差。

　　2月23日，尼克斯客场背靠背负于凯尔特人，这场比赛尼克斯打完半场落后了接近二十分，在发现取胜机会不大后，德安东尼立刻选择战略放弃，吴皇只打了半场比赛，拿到10分2篮板3助攻。

　　打完这场比赛后，尼克斯的战绩是31胜23负，暂列东部第四位。

　　两天后，尼克斯客场以123:100大胜华盛顿奇才。

　　吴皇这场比赛前又和泰勒·斯威夫特闹了点矛盾，他把怒气全撒在了倒霉的奇才身上，狂砍46分10篮板5助攻，差一点就完成了生涯首次50+。

　　尼克斯客场打完奇才，第二天又是一场背靠背比赛，好在这是一个主场，对手是西部弱旅灰熊队，加上前一场对阵凯尔特人战略放弃的效果显现出来。这场背靠背，尼克斯把宝压到了上半场，最终凭借球员上半场的优异表现，尼克斯半场领先灰熊25分。凭借巨大的领先优势，尼克斯将领先保持到了终场，以两连胜作为二月份的收尾。

　　吴皇今天的19分5篮板7助攻虽然马马虎虎，但他在第四节拯救了球队，所拿到的19分里有9分都是最后一节获得，总得分虽然不多，但是含金量十足。

　　灰熊在下半场发起反攻，尼克斯球员的体力此时出现问题，他们只能死守上半场的领先优势。但是第三节打完，分差还是被缩小到了15分。第四节中段，灰熊打出一个12:2的攻击波，一局将分差缩小到6分。

　　吴皇关键时刻连中两记三分，将分差重新拉开到两位数，为球队续上了关键的一口气，这才让尼克斯将领先优势成功维持到了终场哨音响起的那一刻。

　　尼克斯战胜灰熊后，2月的比赛就全部打完了，排名继续维持在东部第四位。

　　东部排名——

　　1、克里夫兰骑士（43胜13负）。

　　2、奥兰多魔术（37胜20负）。

　　3、亚特兰大老鹰（34胜22负）。

　　4、纽约尼克斯（33胜23负）。

　　5、波士顿凯尔特人（32胜24负）。

　　6、夏洛特山猫（31胜26负）。

　　7、迈阿密热火（30胜27负）。

　　8、密尔沃基雄鹿（29胜28负）。

　　吴皇打到现在一共出场55场比赛，场均上场35.5分钟，能贡献22.9分6.1篮板8.6助攻2.5抢断1.1盖帽3.8失误，投篮命中率45.9%，三分命中率41.1%，罚球命中率87.5%。

　　随着2月份的比赛结束，东部的形势进一步明朗，现在看来，詹姆斯的骑士队已经露出了冠军相，奥尼尔在融入球队方面费了一番周折，但看起来，他们已经找到了正确的相处方法。

　　东部其它几个主要竞争者呢？年迈的绿衫军看起来已经开始蓄力，他们紧紧尾随三四名，随时可能重新超车，回到东部第三的位置。魔术还在寻找如何正确使用“魔兽”的方法，不过卡特已经开始融入球队，这对魔术是个好消息。老鹰虽然振翅高飞，但两败于骑士的现实让人们看到了两队之间的差距，对阵强队的糟糕战绩是他们迫切需要解决的问题。尼克斯这匹黑马同样在往好的方向发展，核心吴皇已经摆脱了全明星赛后的低迷，他们需要耐心等待自己的核心和一众年轻的角色球员变得更加成熟。

　　月底的“东西部最佳球员”奖项，自然还是和吴皇没什么关系。他的个人数据距离获得月最佳球员还差了一个级别，这个奖项是巨星间的争夺，全明星等级的球员除非爆种，否则只能扮演一个看客的角色。

　　好在“月最佳新秀”同样没人能和吴皇竞争，就算他状态低迷的那几场比赛，所获得的数据也丝毫不比詹宁斯差，那么可想而知，他们两个之间的差距同样差了至少一个等级。

　　吴皇的问题在于投篮命中率在全明星赛后有所下滑，接下来的三月份，尼克斯要打整整16场比赛，吴皇即将迎来进入NBA后最艰难的一个月。

　　纽约媒体认为，如果尼克斯打好了三月份的比赛，常规赛的一些疑问就不再是疑问了。

　　“我们还没有强到高枕无忧的地步，公牛队的战绩是27胜29负，他们只比我们少六个半胜场，若是我们觉得自己锁定了季后赛，最后说不定就成了乐透区冠军，这可不是我们想要见到的结局。所以，三月份的比赛对我们很重要，我们的目标是在三月份取得10+胜场，进一步巩固自己的排名，拿到季后赛首轮的主场优势。”吴皇在拿到自己的第四个月最佳新秀后，面对ESPN的小专访如此说道。

　　纽约球迷听了以后泪流满面，吴皇的话听起来真是太爽了！

　　最近五六个赛季，尼克斯每年的最大目标就是进入季后赛，可现在仅仅一个赛季过去，这个目标在吴皇的嘴里就已经变成了季后赛首轮获得主场优势，这种不可思议的变化，怎么能不让大苹果城的球迷惊喜若狂！

　　这就好比，中国足球突然在一两年内陆续出现了不逊色梅西、C罗、莫德里奇、席尔瓦、诺伊尔等年轻天才球员，2010年世界杯的目标变成了不再是冲出亚洲，而是在世界杯的小组赛阶段拿到小组第一出线，这时候的中国球迷想必也要乐疯一大堆。

　　3月2日，吴皇出征克利夫兰前费了半天劲，终于哄得泰勒·斯威夫特乖乖回到床上继续接受他的播种，纽约皇帝这一晚辛勤灌溉了好几遍，第二天心满意足的来到克利夫兰。

　　两地的媒体都对这场比赛很重视，吴皇和詹姆斯心里头更是不想输掉这一场比赛。不久前，他们在全明星赛上分享了MVP奖杯，但是两人对这样的安排心中都颇有微词，他们心里都不愿意和别人分享荣誉，所以这场比赛就有些较劲的成分了。

　　吴皇在赛前发布会上，说道：“他们是东部第一，也是全联盟战绩最好的球队，但我们可不会束手就擒，如果面对排名第一的球队就畏惧了，那我们大半个赛季的努力就失去了意义，因为尼克斯的目标从来都不是第二。”

　　比赛前，在两队核心的发言上，显然是吴皇技高一筹。

　　吴皇的口才在整个联盟里少有敌手，许多黑他的球迷总是嘲讽他“就剩一张嘴了”，言下之意也是认为他的嘴巴厉害。

　　现在的吴皇已经是货真价实的全明星球员，但是距离詹姆斯的档次还有一段距离。他能抢走詹姆斯的一半AMVP奖杯，这与他的技术风格适合在全明星比赛刷数据有关，但是在季后赛或是关键战役的较量里，他就要比詹姆斯差了一个档次。

　　德安东尼今天派出一套机动性更强的阵容，首发五人：吴皇、丹尼·格林、伊戈达拉、钱宁·弗莱、大卫·李。

　　这套阵容打起来机动性更强，防守上对詹姆斯的包夹能力也更好一些。小胡子今天打算用伊戈达拉硬顶，丹尼·格林协防的策略对付詹姆斯，再辅以弗莱在内线的快速补位，实际上是用三个人和三条防线围堵这头大猩猩。

　　但是很可惜，弗莱的小身板弱了些，大卫·李又要专心应付大鲨鱼而无暇他顾，尼克斯的防守阵型并没有起到预想中的效果。

　　比赛开始后，骑士队很快以9:6领先，詹姆斯两次突破就拿到5分。随后弗莱和格林各中两球，大卫·李面框的突破造成奥尼尔犯规，两罚全中。吴皇突破小莫跳投命中，尼克斯以20:13反超7分。

　　小胡子的防守并没有取得效果，最后还是靠着进攻打开了局面。

　　骑士队叫了暂停，首先是加强对尼克斯外线无球队员的防守，进攻端则换下了没有表现不止，还在内线挡住了詹姆斯突破路线的奥尼尔，换上能拉出空间投篮的瓦莱乔。

　　这样的变阵很有效果，詹姆斯和瓦莱乔在暂停结束后合力得到7分，两队开始形成僵持，吴皇今天有意识的把自己往队友里藏，以便发挥他在无球时的威胁。

　　两队此后先后打成20平、22平、26平，接着吴皇用他的无球跑动连续两次接球就投命中，率队以6:2的攻击波结束本节比赛，尼克斯在首节过后以32:28分领先。

　　第二节，尼克斯的替补上来后连得四分，将分差拉大到8分。

　　但很快，奥尼尔发威连续在弗朗西斯科·埃尔森头上将球打进，他率队打出一轮8:2的反击高潮，将分差缩小到2分。

　　德安东尼没有使用砍鲨战术，那样会影响球队的进攻节奏，尼克斯不像马刺打得越慢越好，他们要是让奥尼尔不停站上罚球线，反而会影响自己的进攻节奏，很容易弄巧成拙。

　　这样的选择是对的，加里纳利和哈灵顿分别命中3分，帮助尼克斯队重新拉开分差。

　　詹姆斯在场下休息了两分钟，迅速回到场上，率队回敬一波7:0的小高潮。半场前5分钟时，两队以45:45再次打成平手。之后两队交替涨分，吴皇半场结束前反草了一回还想造他犯规的瓦莱乔打3分成功，尼克斯队两节战罢时以58:55领先3分。

　　尼克斯队的吴皇得到18分和3篮板4助攻，大卫李得到8分6篮板，加里纳利得到9分，哈灵顿得到8分，伊戈达拉全力防守，只有4分5篮板；骑士队的詹姆斯上半场得到20分5篮板和5助攻，威廉姆斯得到10分，瓦莱乔得到8分和6个篮板，奥尼尔得到8分和5个篮板。

　　第三节开始后不久，小莫罚球命中，希克森上篮得手，骑士队反超1分。

　　吴皇加强了突破分球，助攻加里纳利再次命中一记3分，尼克斯以一轮9:4的反击高潮把差距扩大到4分。

　　骑士队请求暂停，比赛重新开始后，骑士队换上双控卫阵容，并且对吴皇的突破重点提防，再次加强了防守强度。

　　奥尼尔今天又被黑面包弃用，伊尔戈斯卡斯利用身高连得5分，瓦莱乔也跳投命中，骑士队这套双中锋和双控卫的阵容打得尼克斯招架不得。小胡子对詹姆斯的锁链防守也被骑士破的一干二净，小皇帝第三节没打完就送出了三次助攻，尼克斯队为防守詹姆斯付出了代价。

　　本节还有4分30秒时，骑士队以80:71领先，之后两队各打成几次进攻，第三节结束前，詹姆斯在圈顶命中压哨3分，前三节过后骑士队以92:82领先10分。

　　这一节的比赛体现出了两队核心的差距，尼克斯必须一直用两到三人防守詹姆斯，而且还未必能防住，同时给了骑士其他球员得分的机会，最后的结局就是防守体系全线崩盘，被人家单节拿到37分。

　　但是骑士方面却可以凭借出色的防守体系，不用那么频繁的包夹吴皇，只要他们的防守体系做到位了，吴皇就很难带动他的队友打出高潮。

　　尼克斯第三节也拿到了24分，这样的表现不能算作糟糕，可是他们的防守却让对手拿到37分之多，如此一来二去，差距就越来越明显了。面对这样的骑士，尼克斯只拿到这些分数，根本不足以让他们获得胜利，但是吴皇又没有太好的办法，因为以他现在的个人能力，就只能帮助球队做到这个地步。当然，他也可以像威少那样一味地强攻，不过这么打只能靠运气，搞不好尼克斯连24分也拿不到。

　　韦斯特跳投命中开始第四节，哈灵顿这边也独得4分，一轮9:4反击高潮让尼克斯队将分差缩小到5分。

　　詹姆斯再次短暂休息后场上，一口气独得8分，他率队回敬一波10:2的小高潮，这一波攻势几乎终结了比赛。

　　尼克斯的替补们拼命抵挡，但是在吴皇上场时，他们还是未能将分差缩小到个位数。

　　第四节最后4分50秒，骑士队以112:98领先14分。

　　德安东尼知道这场比赛已经到了孤注一掷的时候，换上了吴皇，伊戈达拉、加里纳利、哈灵顿、大卫·李的阵容执行三分球战术。

　　吴皇运气不错，连续两次强投三分都命中了，终场前1分30秒时，他帮助尼克斯队将分差缩小到5分。

　　詹姆斯在关键时刻，连续突破为队友们送出分球，韦斯特和吉布森先后3分中的，骑士的两个小个子打断了尼克斯的追分势头，终场前40秒时，尼克斯队仍然以114:119落后5分。

　　德安东尼请求暂停后，吴皇跑投命中，将分差缩小到3分。

　　骑士队进攻，詹姆斯三分不中，全场表现一般的奥尼尔却在这一回合里抢到了关键的前场篮板，接着在篮下补篮得手，两队仍有5分差距。

　　尼克斯的内线高度再次成为了他们输球的罪魁祸首，小胡子派出的追分阵容在高度上劣势太大，最终在关键的时候要了自己的性命。

　　德安东尼垂死挣扎用掉了最后一个长暂停，吴皇回来后执行三分战术，远距离3分不中，奥尼尔再次控制住了篮板。

　　尼克斯大势已去，三分球并没有挽救他们，最终以4分客场惜败。


第一百九十九章 光天化日

　　尼克斯输掉了三月份的首场比赛比赛，吴皇得到31分和5篮板9助攻2抢断1盖帽，表现十分全能，但还是无法帮助球队战胜对手。

　　詹姆斯得到34分10篮板和8助攻，小皇帝又拿到一次准三双，在球队获胜的同时，他的个人数据也压了吴皇一头。

　　联盟在2月底出炉的MVP排行榜上，吴皇第二次入榜，但是依然排在第十位。再看另一边，詹姆斯除了11月份和1月份排在第二外，12月份和2月份都稳坐头把交椅，这头大猩猩已经是货真价实的联盟第一人。

　　但是一年级的吴皇输给詹姆斯并不算丢人，就拿二月底刚出炉的MVP排行榜来看，排名前十的球员分别是——

　　No.1勒布朗·詹姆斯。

　　No.2德怀特·霍华德。

　　No.3德怀恩·韦德。

　　No.4科比·布莱恩特。

　　No.5德克·诺维斯基。

　　No.6卡梅罗·安东尼。

　　No.7克里斯·波什。

　　No.8凯文·杜兰特。

　　No.9阿玛雷·斯塔德迈尔。

　　No.10吴皇。

　　这份榜单并不是绝对的公正，但是吴皇能挤掉保罗、邓肯、和加索尔进入榜单的前十位，本身就已经非常难能可贵。在这份榜单里排名前十的球员，年级最小的杜兰特也是三年级了，吴皇才是一年级生，就连眼光一向居高不下的纽约球迷对此也感到心满意足。

　　3月3日——13日，尼克斯先后以128:104战胜了底特律活塞；96:104不敌多伦多猛龙；110:100战胜新泽西篮网；99:98险胜亚特兰大老鹰；85:91不敌圣安东尼奥马刺；112:118不敌孟菲斯灰熊；106:114败给达拉斯小牛，迎来一波三连败。

　　尼克斯球员自己都没想到，他们在三月份的前八场比赛里只拿到3场胜利，球队战绩变成36胜28负，排名从东部第四降到了第五，丢掉了季后赛首轮主场优势，同时也被身后的球队拉近了差距。

　　球队遭遇了困境，但是吴皇这八场的比赛表现都不错，只是敌人强大，赛程又密集，这种结果已经在许多专家的预料之内，并不是所有专家都是吃白饭的。

　　常规赛进入三月份，尼克斯赢下的比赛里很少出现大胜，输掉的比赛也很少惨败，当中有运气原因，更多还是差了关键的一口气，这与教练无关，归根到底，还是自身实力上有所不足。

　　真正懂球的人都知道，解决问题的办法没有捷径可走，只有加强训练，提高战术执行力和进攻效率，减少僵持阶段的失误，最重要的是总结输球的原因，积累比赛经验。

　　尼克斯是一支年轻球队，这是他们以吴皇为核心重建的第一年，他们可以有犯错的空间，只要球队持续进步，更多的胜利就是水到渠成的事。

　　3月15日，尼克斯在客场以120:112战胜费城76人队，这场胜利对纽约人来说是一场及时雨，一旦迎来四连败，年轻球员过多的尼克斯很有可能会在心态上产生变化，那时候就有可能兵败如山倒！

　　吴皇作为球队核心，这种关键的比赛，他必须站出来帮助球队渡过难关。事实上，吴皇这场的表现的确很给力，出场40分钟，砍下38分6篮板6助攻3抢断2盖帽，险些又拿到一次40+。

　　这个赛季，吴皇只因为感冒缺席了一场比赛，打到现在一共出场64场比赛，总共得到1497分393板549助163断72帽，换算成场均数据是23.4分6.1篮板8.6助攻2.6抢断1.1盖帽。

　　如果吴皇能将这份数据保持到月底，那么在赛季末的MVP排行榜上或许还能再往前上调几个名次，他的场均23+6+8+2+1的数据是除了詹姆斯外最全能的表现了。

　　3月17日，尼克斯继续在客场作战，结果以99:107不敌凯尔特人。

　　媒体总说老鹰队在面对强队的胜率不高，其实尼克斯面对强队的胜率也不高，输掉这场比赛让纽约人被凯尔特人拉开了两个客场，同时也被第六的山猫将胜场缩小到了一场，搞不好最后他们连第五的位置都保不住。

　　东区形势——

　　1、克里夫兰骑士（50胜16负）。

　　2、奥兰多魔术（42胜24负）。

　　3、亚特兰大老鹰（40胜26负）。

　　4、波士顿凯尔特人（39胜27负）

　　5、纽约尼克斯（37胜29负）。

　　6、夏洛特山猫（36胜30负）。

　　7、迈阿密热火（34胜32负）。

　　8、密尔沃基雄鹿（33胜33负）。

　　9、芝加哥公牛（32胜34负）

　　尼克斯现在只领先第九的公牛队5个半胜场，万一再来个三连败甚至四连败，搞不好他们真的会落到第八位去。

　　吴皇在媒体前当然要展现自己的信心，但他在心里却觉得落到第六第或是七位并不是世界末日。

　　东部前三的队伍，尼克斯并不是太惧怕骑士和魔术，虽然常规赛面对这两支球队输多赢少，但每次输球分差都不大，大多都拼到了最后阶段才惜败，反倒是面对老鹰和凯尔特人，尼克斯总是招架不住，每次输的都没什么悬念。

　　这种现象和双方的球队阵容有关，尼克斯的弱点在内线，他们害怕内线进攻能力出众的球队，骑士队的内线由奥尼尔、大Z和瓦莱乔组成，魔术的内线由霍华德和刘易斯组成，这两队的内线阵容虽然都比尼克斯强，但是缺陷也都很明显。

　　骑士队的大鲨鱼和大Z年纪太大，他们有时候会连大卫·李都收拾不下来。

　　魔术队则是有刘易斯这个明显能力和工资不对等的亿元先生，霍华德虽然有现役第一中锋的名头，但他一直都不是以得分擅长的中锋，所以尼克斯靠着他们强大的外线，以及远远强于对手的替补阵容，面对这两对时还有一较高下的机会。

　　吴皇就更想去打魔术，奥兰多人的内线防守让许多联盟强队感到棘手，也是本赛季全联盟最具效率的球队，他们压制对手的两分球命中率排在联盟第一。但是尼克斯却不是那么担心，反正他们的进攻主要从三分线外发起，靠得是远程投篮和快速的转换进攻，对上魔术正好可以扬长避短。

　　再说了，刘易斯的大合同让魔术队无法增强他们的替补阵容，这支球队除了霍华德之外，再想找几个能单骑救主的球员就几乎没有了。

　　卡特和刘易斯今年的下滑趋势很明显，扮演配角球员可以，但再想担当主角已经力有不逮。尼尔森在季后赛又一贯扮演铁匠角色，尼克斯如果能将霍华德的得分限制在三十分左右，他们完全可以试着用自己的进攻打穿魔术队的防守。

　　3月17日打完凯尔特人，尼克斯终于回到纽约。他们已经连打了五个客场，算起来已经离开纽约一个多星期了，球队也知道要体谅球员的家属情绪，回到纽约后特意为球员放了一天假。

　　泰勒·斯威夫特前几天刚刚离开纽约，这会正在洛杉矶进行商业演出。科洛·莫瑞兹也在尼克斯展开客场之旅前被他撵回了洛杉矶，这让吴皇免去了分身乏术的麻烦，他准备去克里斯汀的公寓度过这一天假期。

　　克里斯汀这段时间正好没有新电影要拍，一直在纽约休息。

　　吴皇第二天去的时候，不但见到了预想中的克里斯汀，还见到了在纽约上学的艾玛·沃特森。

　　“奇怪，你不是上学吗？什么大学可以随时回家？”吴皇中午来到克里斯汀的公寓，一进来就闻到了一阵熟悉的香味。

　　“你管我在学校还是在家！”艾玛·沃特森脸上沾了不少面粉，吴皇进来时，她正在搅拌一盆肉馅。

　　吴皇四处望了望，没有看到克里斯汀，在门口把外套脱下后，上前看了两眼，艾玛·沃特森手上忙活的怎么看都像是饺子馅。

　　“这些肉馅是用来做什么的？克里斯汀呢？”吴皇一直没见过艾玛·沃特森做饭，此刻倒是觉得挺有意思。

　　艾玛·沃特森把手上的一次性手套摘下，将盘里的肉馅往他面前一推，说道：“在这呢，我已经把她做成了肉馅，准备做成饺子。”

　　吴皇懒得搭理她，转身一边往卫生间走，一边说道：“克里斯汀怎么会想到做饺子？等我先洗手，省得你们把饺子做成了包子。”

　　“中国菜里，只有饺子做起来最简单。”吴皇洗完手出来，艾玛·沃特森打开电视向他说道，上面正播放着做饺子的视频，看起来不用蒸不用炒也不用煮，好像真的是最简单的中国菜了，可她却不知道，饺子看起来很容易做，但其实很容易做成包子，要想味道好就更难了。

　　“她在房间里？”吴皇出来后还没见到克里斯汀，出言问道。

　　“昨天我们睡得晚，今天又起得早，她感觉到困倦，正在房间里补充睡眠，不过你要是想把她叫醒，我是没有意见的。”艾玛·沃特森的话让吴皇很蛋疼，什么叫“我们睡得晚”，这话听起来就不舒服，该死的拉拉！

　　吴皇一想到这两个妹子的关系，忍不住冷哼一声：“我警告你，以后再搞我女朋友，我就QJ你！”

　　艾玛·沃特森听见这话，端来她已经发好的面团，用力捏出一跟条状物，调笑道：“看到这根东西，你有没有一丝丝自卑的感觉？”

　　“真好笑，不但没有，我反而更自信了。”吴皇一把抢过面团，揉出了一根更粗更长的条形状物体，随后趁着艾玛·沃特森不注意，将这跟条状物直接丢到了她的脸上。

　　“可恶！”艾玛·沃特森拿着吴皇丢来的条形面团用力一揉，吓得后者赶紧退后两步。

　　“Hugo，我以为你要过一会才来呢。”克里斯汀一副睡眼朦胧的模样，眼圈黑黑的，打开自己房间的门后，正好看到吴皇将面团丢到艾玛·沃特森脸上，还以为两人又闹起了别扭，无奈的摇摇头：“你们不要闹了，我去洗个澡。”她显然没听到两人之前的对话。

　　克里斯汀此刻没有化妆，说完就快步往浴室里走，显然是不想让自己的素颜在吴皇眼里过多停留。这很容易理解，女孩子嘛，在男友面前都喜欢把妆容化好了再出现。再漂亮的妹子，素颜时也要打个七折。

　　吴皇倒是不在意，没化妆的女孩都不会漂亮到哪去，泰勒·斯威夫特的素颜还不如克里斯汀呢，看习惯了脑补一下就好，反正五官轮廓在那，就算素颜也不至于难看到哪去。

　　“喂！”艾玛·沃特森在身后叫了他一声，吴皇一回头，就见到这个英国女同志胆大妄为，居然抬头冲着他的脸颊亲了一口，一个清晰的红唇印记立刻留在了半边脸上。

　　“你干嘛？”吴皇赶紧看了一眼克里斯汀，发现后者头也不转的进了浴室，这才松了一口气。

　　艾玛·沃特森轻声笑道：“你都不知道一脚踏几船了，难道还在意我这一下吗？”

　　吴皇摸不清她什么意思，见到克里斯汀走进了浴室，立刻呛了一句：“那你介不介意我长呢？”

　　艾玛·沃特森可不会被这句话难住，当即回道：“我不介意你长，我只担心你不够粗。”

　　“那你可以放心，我除了比较长和比较粗之外，基本上没有其它缺点了。”

　　“真的吗？那你怎么光说不练？”

　　吴皇嘴角一抽，他发现自己有点招架不住了，而且他哪会想到这个女同志的战斗力这么强，平时无往不利的一张嘴，这个时候却是不知道该怎么接下去。

　　艾玛·沃特森却是上前一步，红唇直接抵在了他的面前，吐气如兰，再次调笑道：“她去洗澡，至少要二十分钟才会出来，要不要让我看看你到底有多长，有多粗？”

　　吴皇此刻却卵缩了，咽了咽口水，强笑道：“我觉得这么做不太好。”

　　“哪里不好？”

　　“总而言之，就是不好。”

　　“那你想不想做啊？”

　　“这个……当然想！”

　　艾玛·玛沃特不知道是不是大姨妈来了，她今天表现的让吴皇都有些不认识，只见她再次上前一步，说道：“那你还废话，我又不会缠着你，再说你以为我是喜欢你吗？”艾玛·沃特森说到这露出一个嘲讽的笑容，“我只不过偶尔想换一种口味而已，总之你记住，不准在她面前露馅，我始终喜欢她多过喜欢你。”

　　吴皇本来就不是什么好东西，闻言胆子也大了起来，伸手一楼对方的小蛮腰，笑道：“好，有你这句话就行了，我就让你看看我的缺点到底有多粗多长！”


第二百章 谁是洛瑞？

　　克里斯汀从浴室走出来的时候，吴皇正在专心致志的擀着饺子皮，艾玛·沃特森则在一本正经的将肉馅捏成一团放在吴皇擀好的饺子皮上。当然她不会包饺子，只是将肉馅摆上去而已，这完全是多此一举的举动，最后还不是要吴皇去包？

　　“不好意思，我什么都没帮上。”克里斯汀却有点不好意思，说完又急忙回房间补妆去了。

　　艾玛·沃特森此时一撞吴皇，故意地调侃道：“你觉得我和克里斯汀谁的技巧更好？”

　　吴皇没好气的道：“这事我想你比我更清楚。”他心里却对三人的关系有点迷糊，所谓的胡搞乱搞，莫非就是指这个？

　　艾玛·沃特森轻轻一笑，将吴皇用来擀面的擀面棒抢过来放在嘴边，满脸挑逗的看着他。

　　“这个骚货！”吴皇发现自己又有反应了，心里暗骂一句，不过他可不敢再来一次，一会要是被克里斯汀发现，那可就悲剧了。

　　3月19日，尼克斯主场对阵费城76人，两支球队今天打得毫无章法，基本是在场上乱投一起，场面乱七八糟，最后射术更精湛，运动能力更出色的尼克斯队在这种乱战里占了大便宜，尤其是吴皇和加里纳利让76人队无法招架，最终尼克斯在主场以98:89赢得了比赛的胜利。

　　吴皇今天拿到32分9篮板4助攻，投篮20投12中，又打出了一个得分后卫式的数据，而且他觉得76人队的教练脑袋一定是坏掉了，居然敢跟他们打乱战，难道不知道胡来乱搞的比赛没人能打得过他吗？

　　3月21日，尼克斯在主场面对来访的休斯顿火箭队，吴皇的身高优势在面对火箭队的布鲁克斯和洛瑞时占尽了优势，这是他最喜欢打得球队之一，因为每次面对火箭队，他都能斩获一份亮眼的个人数据。

　　吴皇这个赛季已经拿到过两次周最佳球员的奖项了，这场比赛是这一周的最后一场。吴皇这个礼拜的前三场比赛在个人数据上迎来高峰，第一场拿到38分6篮板6助攻3抢断2盖帽，第二场拿到26分4篮板4助攻1抢断1盖帽，上一场则是32分9篮板4助攻5抢断1盖帽。这三场比赛，尼克斯拿到了其中两场比赛的胜利，如果今天对阵火箭也成功取胜，同时个人数据突出的话，吴皇就有资格竞争这一周的东部最佳球员奖项。

　　所以吴皇今天带着必胜的念头，同时还有刷高分的想法来打比赛，在心态上值得吐槽的地方有很多，但是他有实力这么贪心。

　　火箭队在西部已经跌出了前八位，这个过渡赛季以小布和斯科拉为核心的火箭队，说出来实在让中国的火箭球迷感到辛酸，想象一下前几个赛季的火箭，尽管他们总是在季后赛一轮游，但姚麦组合说出去怎么也比“布核心”什么的有面子多了。

　　吴皇今天心情不错，他的熊猫TV越来越火爆，如今这种类型的视频网站在全球还是独一份，模仿者至少要半年左右才能出现，所以自网站成立后，他的网站注册人数和主播申请人数均呈现爆发式的增长，尤其3月初弹幕的引进让网站的观众数量再度来了一个大爆发！

　　美国佬无法想象，就像艾玛·罗伯茨这类有颜值有技术的主播一旦开播，观众人数会迅速增加到数万人，高峰期甚至会达到十万人的观看数量。

　　这种情况和吴皇不无关系，他在国内的名气太大了，哪怕网站没有在国内宣传，但是他作为老板就是最好的宣传。

　　大部分人都不知道，熊猫TV的人气有一半是来自于中国，但是除了网站的内部人员知道外，所有观众只会看到那个经常达到六位数的观看人数，人类的盲从心理此时很容易发作，熊猫TV的直播间同时观看记录每天都在刷新着。

　　吴皇的网站不像另一时空的国内那些乱七八糟的直播网站，通常是只要注册个帐号就能发送弹幕，结果就是满屏的污言秽语，不堪入目！

　　这时候的熊猫TV独此一家，所以吴皇为发送弹幕设立了严格的要求，订制了他心目中的规则，必须是购买VIP会员或是在该房间的等级达到一定级别才有发送弹幕的资格，普通的注册会员只能直播间的聊天室里交流，没有发送即时弹幕的权限。

　　这样一来，屏幕上的弹幕就干净多了，很少看到有低素质的弹幕划过，因为发送人啊和低俗、黄色、种族歧视等弹幕内容，网站接到投诉后会根据情节的严重程处以封禁或直接封号的惩罚。

　　吴皇感到高兴的还不止这些，就在昨天，熊猫TV完成了网站成立以来的最大数额广告合同——EA在网站上购买了一百万美金的CPC广告用来宣传即将发售的游戏。而以熊猫TV如今的人气，这一百万美金的广告费只能在网站的广告位上播放一周左右，因为CPC模式是按照点击来计算的，可以简单理解为以每点击一次计费一次，再简单点形容就是卖点卡。

　　这样的广告位，他的网站上足有四五个，这样算起来吸金能力非常惊人，尤其随着网站人气的增长，网站的广告收入只会越来越高。

　　本来在前段时间，网站的人气急速增加也导致了运营费用的快速增加，好在这些人气现在已经可以变成收入，加上网站内置的一些收费内容，今后他不需要再往里投钱了，吃独食的好处就是可以随意订制规则，而且没人能用以本伤人的办法跟他抢人气。

　　回到比赛上来，尼克斯对阵火箭队的比赛被安排到了晚上10点30分，这是今天进行的最后一场比赛，从时间上来说已经不太适合比赛了，球员们最讨厌这个时间打比赛，尤其是上了年纪的老将。

　　火箭队的首发里就有很多这样的老将，阿德尔曼今天派出：布鲁克斯、凯文·马丁、阿里扎、斯科拉、海耶斯。

　　尼克斯的阵容今天有所调整，德安东尼派出：吴皇、麦迪、伊戈达拉、加里纳利、大卫·李的首发。

　　德安东尼这样的调整并没有出乎火箭队的预料，阿德尔曼和麦迪的关系很糟糕，两人说是有仇也不为过，他早就料到麦迪会首发出场。

　　这场对阵火箭队的比赛，麦迪确实在赛前主动请缨，德安东尼也没有驳了他的面子，果然安排他首发。

　　麦迪交易后一直担任尼克斯二三号位的替补，每场比赛的上场时间大概在15分钟左右，表现好的时候还能多打打，表现不好换下去就不再换上，这种比赛强度想比他以往来说算是非常很小的了，低强度的比赛也让麦迪的身体一直在往好的方向恢复。

　　吴皇和球队都认为麦迪的身体已经恢复的不错，不过他还是不愿意和麦迪合作，德安东尼也不太愿意给他太多上场时间，所有人都知道麦迪喜欢持球的习惯恐怕是改不了了，只要他还是这样的打法，尼克斯就不会容得下他。

　　麦迪也不在乎那么多，下个赛季他没想过继续留在尼克斯，现在他的心态就是把尼克斯当成自己以战养伤的临时居所，每场比赛有个十几分钟上场时间就不至于疏于战阵，同时又不会过度疲劳影响自己的身体恢复，这对他是一举两得的事，下个赛季没准还能拿到一份全额中产级别的养老合同。

　　比赛开始后，这个赛季打出生涯巅峰水准的布鲁克斯表现有些沉寂，他的速度优势面对吴皇无法发挥出来，估计也知道吴皇的特点天生克制自己，因此没有敢在进攻端过多表现，只是追着对方吴皇不放，想要在防守端制造麻烦。

　　但很快他就发现，自己防也未必能防得住吴皇，在被伊戈达拉一次单挡掩护挡在身后，布鲁克斯一上来就让吴皇轻松三分出手命中。

　　第一节还剩8分50秒，大卫·李快速发出边线球，火箭队的防守出现漏人，吴皇溜到篮下右侧无人防守，轻松打板上篮得到2分。不到一分钟后，吴皇单打布鲁克斯，虽然连续两次突破都没有过掉对方，但是成功创造出了投篮机会，一个略带后仰的急停跳投再次命中。

　　吴皇开场3投3中，拿到7分，不过第一节前6分钟内，吴皇只送出1次助攻，帮助伊戈达拉扣篮得到2分，除此之外就没有助攻入账了。

　　第一节还剩5分45秒，火箭队的一次配合让纽约球迷忍不住鼓了鼓掌，小布利用速度甩开吴皇，围着底线兜了一大圈，传给不知道什么时候拉倒三分线外的海耶斯，助攻后者命中了一记三分球。

　　大卫·李对此很蛋疼，他怎么能想到海耶斯还有这套呢？

　　今天他还想在海耶斯身上作威作福呢，没想到这个身高还不到两米的中锋在防守端死死将他顶在禁区外，他的两次背身进攻根本挤不到合适的出手位置，第一次出手不中，第二次强行转身后直接掉球，被火箭队打了个反击，之后吴皇就不再给他传低位单打的球了。

　　首节中段，斯科拉连续在低位打成三球，阿根廷人用他的梦幻脚步晃晕了加里纳利，不但连中三球，还打了加里纳利一次二加一，愣是将加里纳利打成了两犯。

　　“意大利人果然不靠谱！”吴皇心里腹诽，今天他听到德安东尼把加里纳利顶上四号位后，心里就觉得这是画蛇添足，自作聪明的一招。

　　大半个赛季打完，在吴皇的心里，加里纳利是个典型的顺风型选手，仗着身高和技术欺负一下单纯的黑又硬还不错，但是遇到斯科拉这种遇强则强，甚至能带队干翻梦之队的狠角色就没戏唱了，因为意大利人是那种遇弱则强，遇强则弱的球员。

　　吴皇的这个评价适用与这个赛季的加里纳利，意大利人在吴皇身边有时候的确能打出明星水准，但那一定是在吴皇吸引了对手大部分防守的时候。

　　斯科拉发威带领火箭将比分追成16平，之后换上场的洛瑞又让吴皇也感到有些被动。这个洛瑞与布鲁克斯相比，各方面都差了一些，但唯独对抗能力强了小黑豆两个级数，一旦他持球不要命的突起来，吴皇发现自己居然挡不住这个小胖子？

　　“卧槽，怎么都用这招来对付我？”吴皇虽然在进攻端接到麦迪传球，又命中了一记三分球，但是他也被洛瑞连续两次突破造成杀伤，一次被造成犯规，一次被直接突破打进一球，他居然防不住这个没怎么听说过的小角色？

　　赛前发布会上就有媒体问他，今天打算怎么对付火箭队的两个控卫？

　　吴皇只提到了布鲁克斯，压根没有提到洛瑞。

　　记者后来直接问他怎么评价洛瑞？

　　吴皇听到这个问题有点小尴尬，因为他一点都不了解这个洛瑞，赛前的球探报告他根本没看，他觉得对付熟悉的火箭队根本不需要看那东西。

　　洛瑞赛前可以说是被吴皇无视了，媒体自然把吴皇的不了解洛瑞，报道成了“我不知道谁是洛瑞”这样的说法，媒体最喜欢干的就是这种添油加醋和断章取义的事。

　　吴皇还不知道，洛瑞在听到消息后，认为自己受到了羞辱，今天憋着一口气，打算让吴皇认识一下他到底是谁？

　　阿德尔曼在场下见到洛瑞的无脑突破将吴皇弄得狼狈不堪后，心里有些得意，他是故意让洛瑞知道这件事的，就是想利用他的冲击力来对付吴皇。

　　吴皇最近老觉得对手都像洛瑞这么对付他，那是因为在全明星赛上，德隆和比卢普斯的突破让吴皇束手无策，这让许多球队恍然大悟，觉得终于找到对付这个状元的办法了，那就是用一个冲击力十足，同时还具有外线射程的控卫来强攻吴皇，欺负他唯一的弱点——对抗能力不够好。

　　现阶段这确实是一个好办法，好在吴皇在进攻端延续了良好的外线手感，在首节还剩2分30秒时，他在左翼接到大卫·李的内线分球，28尺外面对身高同样矮小的洛瑞投中了自己的第3个三分球。

　　吴皇的表演还没有结束，第一节最后22秒，他控球拖延时间进行最后一攻，最后1.5秒直接强起命中压哨球投，又是一个超远程三分！

　　这一节，吴皇总共7投6中，三分球4中4，得到18分2篮板1次助攻1失误。

　　两队比分36:30，尼克斯的防守依旧那么糟糕，但是他们的进攻也照旧难以抵挡，尤其是吴皇的手感今天热得发烫，他已经将整个麦迪逊广场花园都煮熟了。在他投中第一节最后的压哨球后，全场球迷都在疯狂呼喊“MVP”“MVP”的声音！


第二百零一章 1V5模式

　　“今天有戏，没准能砍下50+得分。”吴皇第二节初段按惯例下来休息一会，仔细看了看自己的双手，连自己都感觉今天的手感有点逆天，虽然他已经无法打破最年轻50+的记录了，但今天要是能拿到一个50+也不错，能在第一个赛季就拿到50+的球员也没有几个。

　　第二节，两队换上轮换阵容继续较量，加里纳利打得有些随意，在前场接到传球后立刻远投三分，结果打铁弹出，好在第一节被提前换下的麦迪手热的同样得发烫，连续远投得手，尼克斯得以领先10分以上。

　　吴皇在场下为麦迪的表现鼓掌，这货跟自己在一起打球的时候很难得到发挥，其实他不应该要求首发，与其首发跟自己抢球权，还不如打第六人呢，没球在手的麦迪其实没什么威力。

　　阿德尔曼狡猾得很，见状换上了蝙蝠侠来对位防守麦迪，很快就让这位前超级巨星哑火了。

　　巴蒂尔这两年也老了，这个赛季他防守科比、韦德等后卫已经开始力不从心，经常被人面对面爆掉！但是对上麦迪这种日暮西山的前巨星或是老将，却是一副截然不同的局面。

　　麦迪的经验和技术在面对巴蒂尔时完全没有用处，论经验丰富，蝙蝠侠比他只高不低，现在防不住科比和韦德那是腿脚跟不上了，但是对付运动能力下滑更严重的麦迪，巴蒂尔在腿脚上可能还占了点便宜也说不定。

　　吴皇见到麦迪连续的晃动却不能让巴蒂尔有丝毫的重心变化，反而被人家趁机贴上来，弄得进退不得，突然觉得麦迪挺悲剧的，估计在火箭的时候他都没发觉巴蒂尔有这么难缠，那时候他凭借爆发力就能直接杀进去，实在不行一个干拔投篮，谁都拿他没办法。但现在的麦迪失去了这些无解的进攻方式，终于知道这个场均得分还不到十分的家伙为什么被称作蝙蝠侠了。

　　第二节8分18秒，吴皇重新被换上场，他觉得这个数字很吉利，818就是发一发嘛。

　　火箭队则派出一套双控卫阵容，阿德尔曼不知道怎么想的，居然将布鲁克斯和洛瑞同时摆上场，防守吴皇的还是洛瑞，那岂不是要用布鲁克斯来防守伊戈达拉？

　　伊戈达拉自己也有点傻眼，布鲁克斯这幅小身板搁在他面前，给人的感觉就像高中生欺负小学生一样。

　　许多球迷怀疑，一哥要是发力往上一撞，小布会不会直接飞到球员通道里去？

　　阿德尔曼这是在赌，他赌吴皇不会分球。

　　吴皇很清楚现在应该主打伊戈达拉，但是他有私心，想要趁着今天手感好，刷一个高分出来，这就是阿德尔曼高明的地方，他算到了吴皇的心理。

　　“我第一节就拿到18分，这么选择很正常啊！”吴皇给自己找了个不太说得过去的借口，然后就心安理得的在场上继续刷分了。姑且不提他的做法合不合理，他的手感这会确实热得发烫，一上场就重新开张，左翼接到乔纳森·本德的分球，27尺外面对巴蒂尔的换防远投三分命中！

　　“第5个三分了！”吴皇投进这一球后，许多人都想到一个问题，要是吴皇继续这么打下去的话，他会不会打破单场12记三分球的记录？

　　如果在三分大赛前，大家或许不会这么想，但他在比赛里创造的那个29记三分球的记录太逆天，许多球迷都觉得他迟早能打破这项纪录。

　　麦迪逊广场花园里再次响起了纽约球迷热浪一般的欢呼，吴皇进球后自己也很开心，高举自己的右手拽拽的往回走，引得纽约球迷释放出了更大的呐喊声！

　　巴蒂尔这一球已经防得很到位，他已经使出了自己看家的插眼防守，但还是无法阻止新科三分王的远程轰炸。不过这次防守还是体现出了巴蒂尔的篮球智商，看得出他对吴皇有一定研究，心里料定他不会传球，所以直接放开了麦迪过来补防，一点都不担心会放给麦迪空位投篮的机会。但就像巴蒂尔总是让科比获得高分一样，有时候这些球星怎么投都能进，防守方也就只能摇头表示无奈了。

　　第二节，洛瑞依然想要靠蛮力去冲击吴皇的防守，但是他和阿德尔曼都忘了一点，比卢普斯和德隆都是能突善投的球员，三分命中率在40%左右，这已经是一线射手的命中率了，而洛瑞本赛季的三分命中率虽然比前几个赛季有所提高，但还是不到30%，也就是跟罗斯和威少一个级别的存在，可这两人拥有更强的突破能力，吴皇对上了其实都不是太害怕，难道还会被洛瑞干掉吗？

　　吴皇今天是不想太卖力防守，他想把精力放到进攻上，不过洛瑞步步紧逼，还有点得寸进尺，吴皇也不会让他一直这么放肆下去。

　　第6分40秒，吴皇单防洛瑞，这次他的防守距离撤的比较远，准备探一探洛瑞的三分手感。

　　洛瑞见状果断在外线出手，吴皇立刻上前一步封盖，长胳膊学着巴蒂尔往洛瑞的眼睛上插去。

　　这样的防守对比卢普斯这种球员效果不大，但是对洛瑞这种半吊子的三分能力就十分有效了，吴皇连续两次守都让洛瑞以打铁而告终。

　　“知不知道你为什么投不进去？”吴皇用一副居高临下的姿态看着火箭队的替补控卫，虽然没有直说，但他的意思已经很明显了，这是赤裸裸的嘲讽洛瑞个子矮，胳膊短。

　　洛瑞开始不冷静了，下一回合他强行持球突破，想要把面子找回来，结果却是一头陷入了尼克斯球员的包围之中，吴皇都没有出手，洛瑞就被弗莱赏了一个大帽。

　　吴皇拿到篮球，尼克斯迅速发动快攻，吴皇自己闪过小布的防守将球打进，这是他的第23分。

　　阿德尔曼见势不妙，连忙将已经三次进攻不中的洛瑞换下。

　　洛瑞比吴皇早了三年进入NBA，但是论篮球智商，他实在是远远不如吴皇。

　　阿德尔曼知道洛瑞的潜力甚至实力都在布鲁克斯之上，但他依然重用小布而不是洛瑞，原因就是这家伙打顺风球时猛如虎，一旦遇到逆风时就蠢如狗，说到底还是不够冷静，而且又没有威少那么变态的身体，无脑时无法用身体来碾压对手。

　　吴皇一直以来最喜欢对付这种无脑型的对手，因为他懂得怎么利用队友的帮助来防守，也懂得如何给这种莽夫设下圈套，再说他自己的身体也足够变态，威少和罗斯除非赶上手感滚烫，否则吴皇也有十足的把握降住他们。

　　洛瑞下场后，吴皇继续抱着刷分的心态来比赛，而且很快就重新开张，在右翼接到加里纳利的分球，27尺外面对换防的马丁远投三分命中，这是他的第26分。

　　麦迪逊广场花园里的纽约球迷，这会都已经在呼喊着30分的口号了。但是吴皇的手感无法持续48分钟，第二节最后3分钟，他连续三次投篮打铁，这让已经落后两位数的火箭重新缩小了分差。

　　三分球投不进去，吴皇开始改变进攻策略，加强了持球突破的比例。半场结束前1分45秒，吴皇终于靠着突破拿到自己的第28分，这是一次连过三人的精彩突破，吴皇最后利用自己的长胳膊强行在兰德里面前将球上进。

　　吴皇这个进球难度非常大，与之相对的就是精彩度足够高，估计又是一次周最佳进球。

　　比分58:51，吴皇打进这一球后，尼克斯重新领先火箭队7分。

　　阿德尔曼变阵极快，吴皇加强突破后，他同样加强了内线的防守，但却不对吴皇包夹。

　　此时火箭队的战术已经十分明确，那就是放吴皇一个人得分。火箭队从之前的落后14分追到现在的7分，就是在这样的策略下办到的，吴皇如果继续追求个人得分，火箭队就可以继续追分。

　　阿德尔曼现在需要的是一场胜利，火箭队现在排在西部第九位，并没有掉出季后赛军团，如果三四月份的比赛打好了，火箭队依然有进入季后赛的希望，哪怕为了胜利让吴皇拿到50+得分，火箭队也愿意去交换。

　　吴皇不是不知道自己的打法是错误的，但是偶尔任性一次，他已经先原谅了自己，至于别人原不原谅，他可不管那么多，科比任性的次数比他多了无数次，也没见到禅师把他怎么样。

　　半场结束前，吴皇又是一次高难度的转身后仰投篮，化身成为西海岸的24号将球打进，虽然这之前他已经失手了两次同样难度的投篮。

　　吴皇进球后很高兴，球队比分62:59，他拿到了30分4篮板2助攻2抢断1盖帽，现在球队领先对手，自己也拿到了高分，单从结果上看，今天的吴皇没什么吐槽的地方，但从过程来看，吴皇从第一节的7投6中变成现在的19投11中，也就是说他在第二节只交出12投5中的成绩，其中三分球单节5中1，吴皇的投篮命中率照第一节已经是大幅度的下滑。

　　“19中11，算起来依然有58%的命中率，我可不是投不进还疯狂出手，任谁有这么高的命中率都会像我这样疯狂出手，没准我以前就是太在意出手数了，所以才一直没拿到50+。”吴皇一旦开始给自己找借口，花样可以多到每隔几分钟就换一个的程度。

　　“伙计们，我今天的手感非常好，大家帮我挡住他们。”吴皇中场休息时一点不客气，直接要求尼克斯球员帮他做掩护，为他创造更多的投篮机会。

　　“没问题，保证让他们无法靠近你。”大卫李和钱宁·弗莱首先表态，甭管他们能不能做到，或者愿不愿意做，这个时候态度都是一定要有的。

　　“老大，你放心，我一定会给你传出最舒服的球。”加里纳利也在一旁表态。

　　伊戈达拉则是点点头，反正他平时就喜欢自己不投把球传给队友，这个任务不用吴皇吩咐他也会这么干。

　　德安东尼的脸色有点不太好看，虽然没说什么，但这段时间他已经能清楚感受到，吴皇在打完大半个赛季以后，已经对他不再那么谦恭而有礼了，经常会像现在这样自作主场，不会过问他这个教练的意见。

　　吴皇倒不是有意这么做的，只不过长期以来媒体和球迷对他的吹捧，当然最重要的是他自己所取得的成绩，这些都让他的内心自然膨胀。或者这么说，吴皇现在的能力和地位，如果他再像刚进入联盟时那么谦逊的话，反而显得有点假惺惺了，他就应该表现出适当的霸气和高傲，球星要是没有这些东西，还怎么建立起自己的气场？

　　中场休息后，吴皇继续与伊戈达拉搭档，火箭队的兰德里一上来就出现一次防守3秒违例，白送给尼克斯1次罚球，吴皇稳稳命中，第31分到手。

　　一分钟后，吴皇的突破造成布鲁克斯犯规，这已经是小黑豆的第三次犯规，他的小身板完全挡不住吴皇的突破。

　　阿德尔曼考虑一下，还是把他换了下来，换上已经冷静很久的洛瑞。

　　但这没有什么用处，小布下场后，吴皇依旧如鱼得水，第9分56秒，还是吴皇远投，在右翼26尺外接到大卫·李分球，干拔三分再次命中，第6个三分球和第34分到手。

　　“好，我的手感已经恢复，可以继续投三分了。”吴皇投进了自己的第6个三分球，信心一瞬间高涨，下一回合果断在三分线外干拔出手，然后他就投了一个三不沾！

　　纽约球迷见到吴皇帅气的干拔动作，欢呼声刚升起来，紧接着就像被人掐住了脖子一样，整个麦迪逊广场花园瞬间变得鸦雀无声，现场两万名球迷和吴皇一样的尴尬。

　　吴皇这一球投的连自己都不敢相信，尼克斯球员也是一样，于是他们连接下来回防都忘了，洛瑞接到发球，立刻和队友打出一次教科书的三线快攻，最后阿里扎扣篮将球打进。

　　“没事，没事！这只是个意外！”吴皇摇摇头，觉得一定是刚刚交换了进攻场地，他一时间不太适应，下一次进攻应该就好了。

　　但很可惜，下一次进攻，篮球还没到吴皇手里就被火箭队抢断了，阿里扎断掉了加里纳利的传球，火箭队又是一次快速反击，休斯顿人利用小范甘迪留下的遗产——防守，在关键时候经常能贡献精彩的防守表现。

　　吴皇的蛋疼还没完，第8分50秒，他的突破被火箭队两名防守球员堵住，立刻助攻在右翼一个反跑溜底线的加里纳利，意大利人轻松上篮得分。

　　“漂亮！”吴皇一握拳头，正打算和加里纳利击掌，但不料意大利人不依不饶，向裁判怒吼一声索要加罚，反而领到个T，得不偿失！

　　纽约球迷立刻释放出满场的嘘声，也不知道是虚裁判还是在嘘加里纳利？

　　加里纳利脑残一犯，无缘无故领到一次技术犯规，这也就算了，但很快他们就尝到了后续的惩罚，接下来的三分钟，尼克斯竟然被对方打出一个14:4的得分狂潮，一转眼反而落后了6分。

　　第三节5分26秒，尼克斯以72:78落后6分，德安东尼请求了暂停。

　　吴皇此时已经拿到36分4篮板4助攻，不过投篮命中率进一步下滑，现在只有25投13中了，其中三分球变成了12投6中。

　　德安东尼暂停后换上：吴皇、麦迪、伊戈达拉、弗莱、乔纳森·本德的五人阵容，现在场上所有人基本都能投三分了，这能够更好地为吴皇拉开单打空间。小胡子的想法是：“既然你想要刷分，我就彻彻底底的成全你，反正比赛赢了是你牛逼，输了你也要自己背锅。”

　　吴皇对此了然，上场后就是一次突破，最后在中距离急停跳投出手，篮球再次打铁而出！

　　但是不要紧，既然想刷高分，那就不能想太多命中率和其它什么东西，前怕狼后怕虎的心态是不可能刷到高分的，就是要有一种17/47的决心！

　　吴皇今天做到了这一切，很快他又得到了投篮机会，这次他借助伊戈达拉的掩护，两步抢到三分线外出手，篮球终于命中红心，吴皇的第39分和第7个三分球到手了。

　　火箭队这会也开始打起了炮轰，三次犯规的小布重新上场，这次他带着全力进攻的指使。

　　阿德尔曼见到吴皇的打法后，再次修正了自己的战术，这次他准备用火箭全队的进攻和吴皇个人的进攻正面怼上一波，他就不信吴皇能牛逼到一个挑翻反他们全队！

　　火箭队第三节末端也放弃了防守，既然要和吴皇对攻，那就同样要果断一些，防守什么的多余想法就不要再有了，他们还没强到攻防俱佳的地步，所以让球员放开防守上的包袱才能打出足以战胜吴皇的攻势。

　　吴皇打满了第三节，两队在这段时间里疯狂输出，区别是火箭队打的是团队进攻，吴皇开启的是1V5模式，效率上先天就差了一筹，加上他的手感又没有第一节那么变态，火箭队打完第三节后以85:94领先了尼克斯9分之多。

　　“妈的，不会拿了高分却输球吧？”第三节结束，吴皇的个人数据已经增加到46分5篮板4助攻，又是一个单节15分的高光表现，他距离自己的首个50+已经不远了，但是尼克斯距离输球似乎也不远了。


第二百零二章 目标再大一点

　　吴皇第四节在场下休息，但只过了两分钟他就坐不住了。

　　火箭队前三节带着9分的优势在客场领先尼克斯，球队士气大振，一上来又打了尼克斯一个4比0。接下来火箭队的替补居然将麦迪和哈灵顿为首的第二梯队干翻，两分钟内打出一个9:3的攻击波，分差被迅速拉大到14分，这已经是一个非常危险的数字。

　　这个赛季，火箭打尼克斯这种说强不强，说弱也不弱的伪强队很有一套，反而在弱队身上总是翻跟头，今天尼克斯很有可能成为又一个在火箭队面前倒下的伪强队。

　　眼看大好形势遭到逆转，吴皇不得不在第四节开始后没多久便硬着头皮提前上场。不过休息两分钟也差不多够用了，吴皇休息两分钟等于别人休息四分钟，今天他在防守端也没有耗费太多力气，体力上没有问题。

　　吴皇上场后不敢再轻易投三分，尼克斯再不得分，被人一口气将分差拉大到20分，那这场比赛就算交代了。现在稳妥的办法是采用突破取分，当然最好的办法还是打团队配合，但是吴皇依然没有放弃自己刷分的想法，那么只有采取挡拆后的突破进攻了。

　　尼克斯场上阵容：吴皇、利文斯顿、麦迪、哈灵顿、大卫·李。

　　火箭场上阵容：洛瑞、巴丁格、巴蒂尔、兰德里、杰弗里斯。

　　德安东尼估计是脑残了，利文斯顿不是不能用，但是和麦迪一块用，尼克斯的防守还能看吗？

　　吴皇对利文斯顿的态度比对待麦迪好很多，利文斯顿的膝盖当年四根韧带三根完全撕裂，一根严重撕裂，半月板完全撕裂，膝盖骨断头脱位，还有其他的结构损伤，差点被截肢，医生形容手术是像拼模型一样的重新把他的膝盖重建起来。

　　尼克斯球员对悲剧的利文斯顿都不错，但不可否认的是，经历过这样严重的伤病，利文斯顿的运动能力下滑严重，现在正处于一个转型期，以前的打法对他已经不再适用，这个赛季利文斯顿一直在有意训练自己的背打，转型为替补阵容中的指挥官，但是收效没有那么快，他需要克服的东西太多了。

　　德安东尼原本有裁掉利文斯顿的打算，但是经过几次交易后的尼克斯在后卫线人手不足，尼克斯就权当签一个陪练了。

　　吴皇和大卫·李的挡拆配合没有成功，火箭球员赌他不会传球，所以两人一拆开，火箭球员立刻去夹击吴皇，险些断球。好在吴皇现在的控球技术比赛季初有了不少进步，那时候他遇上这种夹击，八成要丢球被火箭队打反击，现在却在倒地前将篮球传给了利文斯顿，看起来只好了一点点，结果就已经大不相同了。

　　利文斯顿没有三分球能力，接球后往里运了两步，结果被协防的巴丁格挡住了，这就是爆发力和速度缺失后的尴尬，现在的麦迪有时候也会遇到这种情况，第一步明明已经利用技术和突破的时机摆脱了对手，但突到内线时却发现人家全都协防到位了。

　　这时候，利文斯顿做出一个让所有人都没想到的动作，只见他一个娴熟的急停转身，动作不快但很有节奏，后背向巴丁格发力一靠，轴心脚不动，转身做了一个逼真的虚晃。

　　巴丁格比赛经验不足，见状急忙移动重心向利文斯顿转身的方向横移半步，却不料后者迅速反方向转身，一个15英尺远的后仰投篮精确地命中目标！

　　“这个转身和后仰可以的！”吴皇刚从地上爬起来，上前用力拍了一下利文斯顿的屁股，这一套连招体现了利文斯顿扎实的基本功和球感，他的转身和背身时的晃动十分娴熟逼真，最后的后仰也有点科比的影子。难怪快船队当初会那么看好他，如果没有那次严重的伤病，魔术师二代的称号虽然有点夸张成份，但成为贫民般的魔术师，那也是妥妥的全明星级球员。

　　这个时候，吴皇应该试着和利文斯顿打一打错位进攻，帮他造成和洛瑞的错位，到时候利文斯顿2米的身高打洛瑞的1.8米的身高，这样的优势足够让火箭队难受的吐血！

　　“你来控球！”吴皇当然没这么做，不过他倒是主动和利文斯顿交换了位置，让他打一号位，自己则直接化身成得分后卫去刷分。

　　“没问题！”利文斯顿欣然接受了任务，他之所以不太受德安东尼喜欢，主要原因就是在控球时打得太稳太墨迹了。

　　利文斯顿身高上带来的视野优势，以及那次严重伤病后形成的谨慎性格，都让他快速朝着控制节奏的方向转变，打快速进攻会让他浑身难受，小胡子能看得上这样的球员才怪。

　　吴皇按照训练里的战术进行无球跑动，尼克斯队中有不少专门为他设计的掩护战术，利文斯顿在外线不停观察他的跑位，见到吴皇即将跑出接球的机会，立刻传一个提前量，吴皇在下一秒及时出现在篮球的位置，一个略带后仰的转身跳投快速出手……

　　“唰！”吴皇投篮时就感觉自己的投篮节奏非常舒服，篮球果然空心入网！

　　“传得好！”吴皇竖起一根大拇指，利文斯顿的传球有一个提前量，力道也恰到好处，这让他的接球投篮变得事半功倍，两人的配合擦出了火花。

　　德安东尼在场下轻轻鼓掌，他平时不爱用利文斯顿，但不代表他不了解利文斯顿。说起来，他也算待吴皇不薄了，虽然有点不听话，但吴皇怎么说也是他的弟子，小胡子对他的了解很深，也知道该怎么配合他。

　　吴皇投进了自己的第9记三分球，总得分也来到49分，这一球让他打破了自己的生涯单场最高分，同时距离生涯第一次50+只有一步之遥了。

　　利文斯顿很喜欢这样的配合，他的视野优势体现出来，吴皇的无球跑动也足够飘忽，两人的搭配竟然发挥出了意想不到的化学作用。不到一分钟后，吴皇再次利用队友的双掩护，兜出来接到了利文斯顿的分球。

　　这一次，巴蒂尔换防很及时，吴皇虽然接到了传球，但是巴蒂尔的防守也到位了。但蝙蝠侠怎么都没想到，吴皇的反应居然这么快，明明已经打算起跳投篮，见到他防了上来，居然在关键时刻生生改成了造犯规，机智的在巴蒂尔身上骗到一次罚三球，整个麦迪逊广场花园再次沸腾起来！

　　吴皇轻轻吐出一口气，他的反应速度再次立功，如果刚才强行投篮，这一球在巴蒂尔的防守下八成要打铁，现在走上罚球线，以他接近90%的罚球命中率，生涯首次50+已经被他妥妥的放到口袋里。

　　全场纽约球迷此刻都在高胜呼喊着“50分”和“MVP”，尼克斯上一次拿到单场50+的球员还是贾马尔·克劳福德，不过那个家伙不是纽约出身，也不是一个能成为球队核心的球员，注定了只是纽约的过客，所以纽约球迷此时的兴奋之情远比那一次高涨。

　　NBA球迷对自己球队选中的核心和外来的球星，给予的待遇是截然不同的。在纽约球迷眼里，吴皇才是他们的自己人，就像魔术师和科比对于湖人一样，虽然奥尼尔论功劳不比科比小，但是他在湖人队史以及湖人球迷心目中的地位，根本无法和科比相提并论。

　　吴皇第一次罚球轻松命中，生涯首次50+终于到手，期盼了大半个赛季的目标，今天终于达成了。不过吴皇的心里却没有多么激动，因为他拿到50+的时间已经比詹宁斯晚了近一个月，只比詹姆斯早了几天，最终只落个老二的排名，这实在不值得吹嘘！

　　最后在纽约球迷的欢呼声中，吴皇陆续将剩下的两球罚进，个人得分已经来到52分，两队比分99:107，吴皇上场后连续得分，帮助尼克斯将分差缩小到8分。

　　火箭队请求了暂停，阿德尔曼需要好好考虑一下，接下来要怎么处理吴皇的问题？

　　“老大，比赛还有八分钟，你今天有希望拿到60分！”吴皇一脸冷静的走下球场，听到加里纳利的话后，刚刚平静下来的内心又泛起了波澜。“对啊，失去了最年轻50+的记录，但我还可以冲击最年轻60+，联盟里没有比我更年轻的球员，只要我现在打破这项纪录，其他人就不可能超过我。”

　　吴皇笑着点点头：“没错，我可以试试。”

　　他的生日是12月31日，按照联盟规矩，未来几乎不可能有比他年纪还小的新秀，只要他能打破最年轻60+的记录，后来人想要超越他，必须要跟他的生日一样奇葩，并且要在新秀赛季的全明星赛前完成60+得分，这基本是不可能发生的事。

　　暂停结束，吴皇继续带着强烈的得分欲望去比赛，并且很快就斩获了又一个三分球——第四节7分12秒，吴皇绕过为他执行定位掩护的哈灵顿，接到利文斯顿的传球，这次他面对的是阿里扎。

　　阿里扎面对吴皇不敢大意，有过总冠军经历的他也算是见过大场面的球员，但是打出状态的吴皇，其恐怖性并不比科比差太多，连续的原地运球晃得阿里扎有点吃不消，于是他选择了主动出击，结果被吴皇一个变向过掉，中距离急停跳投再拿两分。

　　纽约球迷开始疯狂呼喊着“60分”的口号！

　　吴皇已经拿下54分，比赛还有半节，再拿到6分似乎不是什么问题。

　　尼克斯队史的单场最高得分记录由伯纳德·金创造，他在1984年12月26日对网队的比赛中砍下60分，吴皇今天有望破掉这个在26年前创造的纪录。

　　央视今天转播了这场比赛，此刻国内的球迷已经把这场比赛看成是吴皇一战封神的战役，只要他再拿6分，那就真的一战封神了，因为从来没有人在新秀赛季拿到60+得分，就连曾经单场比赛砍下100分的张伯伦都没做到过。

　　张伯伦在新秀赛季拿到过两次单场58分，但是那两场比赛他都差了两分没有拿到60+，既然连大帅都无法完成的记录，随后的50年自然也没有人做到过，今天的吴皇将有希望完成这项不可能的任务。

　　火箭球员不想让吴皇完成这样的神迹，他们可不希望将来人们一提起吴皇创造的奇迹就把他们拉进来当成背景，这样和被钉在耻辱柱上没什么两样。

　　阿德尔曼重新做了调整，之前他是觉得让吴皇拿到50+还可以接受，但如果被他拿到60+，那就万万不能接受了。

　　吴皇很快就发现了火箭队在防守上的改变，就算自己手上没有篮球，身边都会随时跟着两名防守球员随影随行，只要他一接球，火箭队马上就会派出第三个人来盯着他，随时准备用三人包夹来限制他得分。

　　这种情况下，吴皇再想得分几乎是不可能的了，但防守方一旦安排这样的防守，也就变相说明这场比赛差不多要结束了，只要这个被三人包夹的球员把球传出去，球场上到处都是空位，进攻方很快就能将防守方打得崩溃！

　　吴皇却偏偏不传，所谓的几乎不可能，也就会说还是有可能的，比如把球运到离三分线还有两米多远的位置上就抬手投篮……

　　“唰！”吴皇看着篮球真的落进篮筐，心里暗叫一声“好运”，这种球他当然没有太多把握，但手感来了的时候，这样的球还是能投进的，训练里许多球员都喜欢玩超远距离投篮的游戏，吴皇一向是尼克斯队中玩这个游戏最好的那个。

　　“这他妈也行！”电视前的球迷都傻眼了，火箭球员也傻眼了，他们派出来跟防吴皇的两名球员，原本是准备等吴皇进入三分线两米外的位置才开始防守，却没想到吴皇离着接近三米远的距离就投篮了，这个位置等于是刚过了中场两步就出手投篮，吴皇在投篮时距离中圈的距离要比距离三分线还近。

　　吴皇进球后再次高举右手，很拽的往回走。

　　现在他距离60+只剩下最后三分，他就不信火箭队能防得他在六分钟时间里连三分都拿不到，大不了多来几次这样的浪投，现在球队胜负和他取得60分相比，吴皇自然是选择后面的选项。这种情况，火箭队又能怎么防他？


第二百零三章 值得膜拜

　　火箭球员看了看比赛时间，自己就先放弃了，试问他们怎么可能让吴皇在六分钟的时间里拿不到三分呢？

　　既然连火箭队自己都放弃了，吴皇自然不会给面子。第5分56秒，他在大卫·李的掩护下，轻松获得了侧翼远投两分的机会，篮球应声入网，第59分到手！

　　比分108:109，吴皇投篮虽进，但是尼克斯仍然落后一分。

　　阿德尔曼此刻又准备改变自己的计划了，眼看火箭队已经无法阻止吴皇拿到60分，但是他们依然有机会取得比赛的胜利，这很重要，如果吴皇拿到了60+，但是火箭队赢得了比赛，今后人们提起这场比赛时，火箭队至少还能发出自己的声音，因为他们赢球了嘛，他们才是胜利者。

　　这场比赛，阿德尔曼不知道做了多少次抉择，改变了多少次主意，但他不是举棋不定，而是手上的牌就只有这些，想要赢球就必须时时刻刻根据场上的形势做出当前的最正确选择，有时候不变一下是真的不行。

　　现在形势就很危急，阿德尔曼不得不再次换上小布，与洛瑞打“双控卫”。

　　阿德尔曼的调整又起作用了，这次小布一上来便抢断吴皇成功，巴蒂尔底角远投稳定军心。

　　吴皇眼看只差一分便能砍下60分，再冷静的心态也难免有些急躁，进攻端急于求成，一次被小布抢断，接下来的两次三分球出手也以打铁告终。反观火箭队的进攻在双控卫阵容下再次发挥了意想不到的惊喜，洛瑞突破伊戈达拉打进一球，火箭连得五分以114:108稳定了领先优势。

　　德安东尼叫了一次暂停，在他眼里，球队赢球和吴皇的60+不一定有多大冲突，这次暂停他特意为吴皇安排了一次高位双掩护战术，这次的战术没有任何后续变化，目的只有一个，那就是让吴皇快速拿下两分。

　　小胡子很清楚，只有让吴皇尽快完成60+，他才能恢复正常的比赛心态，尼克斯才能在接下里的比赛里实现反超。否则最大的可能是分差被越拉越大，也就是说，吴皇越晚拿到60+，尼克斯的获胜几率就越小，这才是他如此上心的原因。

　　阿德尔曼也知道这些，所以火箭队在防守上虽然不再使用三人包夹，但是依旧采用双人防守，他们与尼克斯相反，火箭队越晚让吴皇拿到60+，获胜的几率就越大。

　　比赛重新开始后，尼克斯的高位双掩护战术并没有奏效，火箭队的双控卫阵容加上联盟最矮的中锋海耶斯，这套阵容是联盟最矮的一套阵容，或许面对拥有高个中锋的球队时会被爆出屎，但对付挡拆和掩护的效果却出奇的好。

　　吴皇在队友的掩护下，没有被火箭队的两个控卫挡住，却被海耶斯这个中锋干扰到了投篮，最后强行出手不中后，他在拿到59分之后，已经连续四次进攻未能得分了。

　　火箭队的防守起到了效果，但是光防守还不行，防守成功之后还要有进攻才能真正赢球，火箭队的双控卫阵容就是为了打防守反击而设的。

　　尼克斯球员的回防一向不够及时，他们最喜欢打别人的防守反击，但同时也总被别人打成快速反击，既然会攻，那又怎么会不会防呢？所以这肯定不是防守能力上的问题，而是球员愿不愿意防的问题。

　　吴皇自己也知道，如果他在攻防两端都卖力的话，那么其他队友也不会在防守端太过松懈，他就是全队的样板。但如果他先不用心防守，那么以加里纳利为首的许多尼克斯球员就会有样学样，比如今天这场比赛，尼克斯球员就总是被火箭队打成反击。

　　火箭队的这次反击让尼克斯球员有点扛不住了，分差已经被扩大到8分，他们必须要进一个球了。

　　吴皇再次接过了这个任务，尼克斯刚才在右侧玩了一次高位双掩护，这次他们变了个方向，又在左边照方抓药，以为自己很机智，结果却还是一样的，就连火箭队随后的又一次反击也和之前一模一样，这让所有的尼克斯球员都倍感尴尬。

　　第四节还剩4分04秒，小布带球快速反击，右翼22尺处踩着三分线面对吴皇干拔跳投命中2分！带领火箭120:108领先了12分。小黑豆的精彩表现鼓舞了全队，兰德里与阿里扎连续跳投命中，火箭队在比赛进入最后三分钟后，成功将分差扩大到16分，尼克斯队已经接近三分钟未能得分了。

　　但所谓乐极生悲，火箭球员连续得分后有点上头，小布就是其中的代表。

　　第2分51秒，小布面对吴皇再次选择了突破，他确实成功了，但接下来怎么没料到，自己随后的上篮会被早有预谋的吴皇从身后追防，一个大帽就给按到了篮板上。

　　纽约球迷见到吴皇的防守都是倒吸一口凉气，他们的皇帝看来真是玩命了，这一球吴皇的弹跳高度至少有90CM，几乎是他助跑弹跳的极限。

　　吴皇所有的球迷都知道他的运动能力，也都知道他这个贪生怕死的家伙从来不愿意用尽全力起跳，仅仅在训练里看到过几次他曾经跳出过90CM的助跑弹跳高度，比赛里顶多跳个80CM就封顶了，这次能这么拼命，只能说60+的吸引力太强，没准比他的几个妹子脱光光还有吸引力。

　　大卫·李拿到篮板，裁判没有吹罚犯规，悲剧的小黑豆被吴皇拍倒在地，一时间还爬不起来。

　　吴皇落地后伸手扶了一下篮球架上的缓冲垫，转身就往前场跑，尼克斯反动了快攻。

　　火箭四名球员急忙回防，小布估计是落地后磕到了膝盖，爬起来后右腿有点不舒服，虽然他还在一瘸一拐的在拼命回防，但火箭队这次防守肯定要4打5了。

　　吴皇接到大卫·李的传球，洛瑞上前想要用犯规逼停吴皇，但突然想起来，他们的全队犯规次数已经达到四次，一伸手就是罚球，那岂不是白送吴皇两分吗？然而这一犹豫，吴皇一个精彩的转身立刻将他过了个干净，只用了不到两秒钟就杀到了火箭队的三分线外。

　　阿里扎急忙上来补防，吴皇这次突破十分坚决，高速行进中直接变向突破，利用速度强行超车。

　　海耶斯这下成了火箭队的最后一道防线，吴皇面对这个强壮的对手，还是没有玩技术流，直接迎着海耶强行上篮，利用自己的超长臂展在海耶斯面前将球抛出，只见篮球越过对手指尖，磕在篮板上的红色方框里，一头栽进了篮筐！

　　吴皇落地后不等身体站稳，立刻回过头去看篮球进了没有？但其实他不用去看，全场震耳欲聋的“MVP”呼声已经告诉了他答案，他终于拿到了自己的第61分。

　　尼克斯的现场解说此刻正在用歇斯底里的声音大喊：“Hugo今晚拿回了篮球圣地的尊严，现在他已经和科比并列成为这座球场得分最高的球员，但麦迪逊广场的记录不应该与外人分享，让我们恳求我们的皇帝再拿一分！”

　　现场解说道出了尼克斯球迷的心声，尼克斯的主场麦迪逊广场花园，一直被称作“篮球圣地”，这个称号让纽约球迷感到荣耀，但同时也让来到这里的敌人特别起劲，每个人都想在这里留下点印迹来证明自己。而不幸的是，尼克斯这十年来的战绩一直稀烂，结果让不少球员在这里上演了各种奇迹，其中就有科比去年在这里创造的61分，这也是麦迪逊广场花园历史上的单场最高得分，是所有尼克斯球迷和球员心中的耻辱。

　　吴皇现在追平了科比的记录，纽约球迷的兴奋之情无需言表，从这一刻起，吴皇才算是真正能担得起“纽约皇帝”的称号！

　　尼克斯球员纷纷上前向吴皇庆祝，不过这时候的吴皇还想要再得一分，他自己也不想和科比分享这一记录，只有成为这座球场上得分最高的人，他才能成为这支球队真正说一不二的人，才能真正成为这座城市的英雄，到时候就连老板詹姆斯·多兰都要给他面子，他的地位将来会比魔术师之于湖人还要更高。

　　火箭队倒是没有受到太大打击，小布的伤只是硬伤，缓个一两分钟就没事了，吴皇的进球再精彩也只是两分，他们依然握有十几分的领先优势。

　　阿德尔曼还是叫了一个暂停，吴皇已经成功拿到60+，这时候球队要把剩下的胜利紧紧抱住，不然可就输的一败涂地了。

　　暂停结束，德安东尼继续把吴皇留在场上，他还有两分半钟的时间继续刷分，但实际上仅仅过了20秒，吴皇就在队友为他执行的电梯战术下，获得了一次高位跳投机会，心态已经放松下来的吴皇这次轻松命中投篮，他拿到第63分了。

　　麦迪逊广场花园这下真的爆炸了，所有的纽约球迷恨不得冲下去给吴皇跪下行礼，而且真的有人这么做了，尼克斯的头号球迷斯派克·李就忍不住在场边给他行了一个跪拜礼，虽然他的姿势有点东西方杂交出来的四不像，但大家都明白他的动作是什么意思。紧接着，现场不少纽约球迷有样学样，球馆内一时间到处都是向吴皇行礼的姿势。

　　如今这个场面，最爽的不是吴皇，而是正在收看本场比赛的中国球迷。当然吴皇心里同样暗爽，他颇具风情地摆出煽动动作，让现场气氛陷入了更加疯狂的地步，球馆内产生的巨大分贝已经快要让人耳膜发痒了。

　　吴皇在这种气氛下，很快就忍不住做了一个让他在赛后有点后悔的决定。只见火箭队的投篮不进后，他张手对着裁判主动要了个暂停，行使队长的职务把自己给换了下去，单独享受纽约球迷山呼海啸一般的掌声与喝彩。

　　主角下场了，这场比赛的胜负也就变得不重要了，吴皇今天的表现已经让输赢变成了没有人再去关心的东西，纽约球迷愿意用十场比赛的胜负交换吴皇的63分，因为他们终于洗刷了科比在不久前刚刚留下的耻辱。

　　最终比分121:114，火箭队成功将领先优势保持到了终场，但是纽约球迷根本不在乎输赢，他们拿到了更想要的东西。

　　德安东尼尽管对比赛的结果不太满意，但在赛后还是狠夸了一番吴皇：“邓肯和伯德，是我认为仅有的2位从新秀赛季就完全明白篮球该怎么打的球员。他们一生都只是在精进，而无须再修练什么新技巧。Hugo也是这样的天才，第一个赛季他就带领球队重新走向胜利，第一个赛季就进入了联盟的金字塔球员行列，第一个赛季就拿到了63分，我认为他似乎是从一进入联盟起就知道该怎么做了。”

　　小胡子最后做了一个形象的比喻：“他就好像经历过时空机，他先在未来打过十年球，再返回到09年参加选秀，接下来就是在世界第一大都市开创一个大场面。”

　　赛后发布会上的记者都觉得德安东尼最近一定是科幻小说看多了，不过这番比喻倒是很有意思，可以直接拿过来当明天的头条了。

　　国内有喜欢看穿越小说的球迷也表示，吴皇八成是穿越来了，不然怎么可能这么牛叉，也不知道他脑袋里有没有个老爷爷什么的？

　　吴皇自己却没有这样的想法，他可没看过穿越小说，繁体字倒是在他爷爷在世的时候学了一些，但也就能认出一两百字的水平，还达不到看完一本小说的程度。至于简体字，他就更不认识了，不过他倒是会打拼音，作为从来没去过中国的华裔第三代来说，这就已经很牛了。

　　“你真的没什么可以做的了，只能希望他投丢。”赛后火箭大将巴蒂尔心服口服地说道。

　　吴皇今天单场命中10个三分球，距离追平由科比和马绍尔共同保持的NBA单场三分球纪录只差两球。不过，能在篮球圣地之称的麦迪逊花园砍下63分，却足以青史留名了。

　　“Hugo是一个和那些名流青史的巨星们一样好的强力射手。”火箭主帅阿德尔曼在赛后如是说道。

　　吴皇今天出场41分钟，拿到63分7篮板5助攻2抢断2盖帽，投篮43投21中，三分球19投10中，罚球11投11中。

　　“我他妈竟然出手了43次，差点就破纪录了！”吴皇赛后看到自己的数据统计，尤其是看到投篮次数那一行时，心里暗叫侥幸，一不小心就差点破了帮主、老大还有韦伯的记录。

　　加里纳利赛后对记者说，今天他和吴皇联手拿下了70分，“大家注意啦！达尼罗和Hugo联手拿下70分，这是你们今天的头条！”意大利人有点恬不知耻，随后还说道：“上次亲眼见到有人拿60，还是在我的菜鸟时期，那是科比，当时我还很自信地和队友说，‘你们别来，让我来防他，我能搞定他！’结果是我让纽约蒙羞，幸好今天Hugo是我的队友，他真是帮了我一个大忙。”

　　尼克斯老板詹姆斯·多兰也在赛后第一时间赶到现场祝贺：“祝贺Hugo拿下不可思议的63分，他今晚点燃了观众，这是世界上最棒的表演，我现在只想把女儿嫁给他，加油尼克斯。”


第二百零四章 好累

　　3月21日，近来战绩不佳的尼克斯又在主场输球了，但是吴皇的疯狂表演引来了各方唏嘘，所有媒体赛后都在翻阅故纸堆里的历史资料，寻找吴皇创造的数据到底有多传奇。

　　但无论答案是什么，可以肯定的是，一切赞誉之词都无法形容吴皇今天震惊世界的表演。上一次在这座球场上有如此表现的还是来自西海岸的24号核心，科比在09年2月份对阵尼克斯的比赛里砍下过61分的表现，当时他征服了这座篮球圣地。吴皇通过今晚的表现，重新挽回了麦迪逊花园的尊严，纽约球迷对他的支持从此再无保留。

　　现场主持人在比赛哨音响起后，提醒所有的观众注意保存好门票——“我敢打赌，尽管只有不到2万人有幸亲眼见证这场盛大演出，但在不久的未来，会有20万人声称‘2010年3月21日夜，我在麦迪逊广场花园观看了一场注定被载入史册的比赛’。”

　　球馆里的无数镜头在比赛结束后记录下了纽约球迷对着吴皇顶礼膜拜的镜头，他们在朝拜自己球队的英雄，大苹果城今晚属于吴皇，如果一会他敢光明正大走到街上去，他的衣服一定会被疯狂的纽约女球迷撕成几百份抢走，碰到女流氓劫个色也是很有可能发生的事。

　　前火箭球星麦迪赛后通过推特表示，他参与了这一场不可思议的比赛，“第四节我坐在这里观看‘纽约皇帝’展示他为什么是今年最好新秀的原因。”此前，麦迪职业生涯最高单场得分是62分，吴皇本场比赛超过了他1分。

　　大卫·李赛后也表示，自己从吴皇的眼神中看到了一种对得分、对胜利的渴望，他形容道：“那是老虎一样的眼神，是狮子般的眼神。”

　　查尔斯·巴克利当晚就发推特：Hugo给我的感觉就是，这小子想拿60+很轻松。没错，自从三分大赛上看到了他的惊人表演，我就知道这一天不会来得太晚，但他拿到60+的速度还是超乎我的预料，我和肯尼都认为他会在自己的第三个赛季或者第四个赛季做到这件事，但他比我们预计的还要快了两三年，真是一个神奇的亚洲小子。

　　基德赛后成了吴皇的反面典型，“基不攻”今天出场36分钟，砍下了9分12篮板14助攻，又是一次尴尬的“基德式”准三双，老妖怪赛后在自己的推特上转了一张吴皇的照片，然后在末尾附上一句：你们先聊，我还有点事。

　　不提NBA的球星们如何惊叹吴皇的63分，此役过后，吴皇正式加入乔丹、科比等巨星专属的60+俱乐部，他成为了NBA历史上第21位拿到60+的球员，同时也是NBA历史上唯一一个在新秀赛季就拿到60+的球员。

　　此前NBA最年轻的60+先生是湖人队的名宿杰里·韦斯特，1962年1月17日湖人VS尼克斯，当时年仅23岁又7个月的杰里·韦斯特拿下63分，吴皇现在将这个记录生生缩小了三年半，这绝对是前无古人，后无来者的一场表演。

　　吴皇自己在赛后说道：“今晚我创造了历史，加入了一小部分人的行列。只有这一小部分人知道这是一种什么样的感觉，今天晚上我感觉到了。”吴皇的63分是他职业生涯的单场最高分，也是NBA本赛季的单场最高分。

　　当然他也没忘记感谢自己的队友，“我就是一个回合一个回合地打，我的队友很积极地给我传球，我必须感谢他们。”凭借这一分数，吴皇成为自1990年以来，第十位单场得分达到60分的球员，此前的9位球员分别是卡尔·马龙、汤姆·钱伯斯、迈克尔·乔丹、大卫·罗宾逊、沙奎尔·奥尼尔、麦迪、阿伦·艾弗森、科比·布莱恩特和阿里纳斯。

　　纽约时报第二天报道——

　　主场作战的尼克斯最终以114:121输给了火箭，但在麦迪逊花园球馆里，最闪耀的却是尼克斯当家球星Hugo——他全场命中10记三分球，砍下了本赛季NBA常规赛唯一的60+得分，在这之前，科比（61分）和乔丹（55分）是这座球馆的最高得分，现在排在第一的属于吴皇。

　　纽约球迷比别人更能体会到其中的可贵之处，不管近年来尼克斯的战绩有多烂，这座球场依然是无数NBA球星和球迷们憧憬的篮球圣地，因为在这里有太多伟大的历史，有太多经典的战役，因为这里是纽约。

　　无论是乔丹、科比，还是之前纽约球迷一直意淫的勒布朗·詹姆斯，这些天皇巨星们只要踏上麦迪逊广场花园球场，就会充满了斗志，充满了能量。

　　纽约时报举了几个例子，在1993年6月2日，芝加哥公牛队与纽约尼克斯的东部决赛第五战，此前双方战成了2:2，当时乔丹的赌博丑闻正被媒体大肆渲染，麦迪逊广场花园的球迷们，从乔丹进场热身就开始嘘他。但结果是篮球之神用29分14助攻10篮板的恐怖三双成绩帮助公牛取得了胜利，尤其是从比赛第三节末端开始，乔丹不可阻挡的连砍了17分，最终帮助公牛击败了尼克斯。

　　2006年12月17日，尼克斯对阵掘金，这本来应该是一场平淡无奇的比赛，但是却最终成为了“一记拳头引发的血案”，也成为了麦迪逊花园球场历史上最耻辱的时刻。当时的尼克斯为了防守小甜瓜安东尼，从开始就利用一些野蛮粗暴的方式“照顾”安东尼和掘金队，被惹恼了的安东尼用一记重拳给予了还击，结果场上一片混乱，最终双方共被罚出10人，成为了NBA和花园球场的耻辱。

　　更大的耻辱还在后面，2009年的2月2日，麦迪逊广场花园迎来一场耻辱的个人秀，在湖人与尼克斯的比赛中，科比·布莱恩特进入无敌砍分模式，全场31投19中，狂砍恐怖的61分，超越了乔丹的55分和伯纳德·金的60分，成为了纽约篮球圣地的得分王。

　　科比的61分让他超过了伯纳德·金，成为了当时麦迪逊花园的个人得分第一人，尽管当时纽约球迷为了表达对管理层和球员的不满，起哄般的为科比鼓掌，但是这座球馆被征服的耻辱一直留在纽约球迷的心中。

　　不过从今晚以后，纽约球迷不需要再对去年的那一幕耿耿于怀了，Hugo就像披着红色斗篷的超人，他用所有人都预料不到的速度将尼克斯从耻辱柱上解绑，这场酣畅淋漓的个人秀势必将他推向历史新高，本赛季各路诸侯在大舞台上的表演注定不会孤单，MVP之争也将不只是詹姆斯、韦德和科比的三方对垒，此役或许将拉开Hugo进入真正大舞台的序幕。

　　一时间，主流媒体们都在对吴皇的表现大肆吹捧，但这个世界不会只有一种声音，吴皇经过这一晚疯狂之后，外界对他的63分也有“讽刺之声”。

　　湖人球迷官网第一时间评论：还差18分哦！此前，科比曾在对阵猛龙的比中砍下职业生涯最高的81分，湖人球迷官网意在讽刺吴皇和科比相比还有不小差距。

　　一向有歧视华人倾向的里克·巴里发推特称：吴皇63分了！纽约皇帝很厉害！不过对手是火箭，他对位的是联盟最矮的后场组合，所以实际上只能算49分。

　　雅虎体育的报道则是明夸暗贬——

　　Hugo的表现让人难以置信，专家们一直认为Hugo很难得到60+，因为得高分需要三个条件……

　　第一，你需要一个能跟你一起飚分的对手。

　　第二，你需要四个得不了分的队友。

　　第三，这是根据他的篮球风格决定的。

　　Hugo可能是联盟历史上最有天赋的射手之一，所以他最强的进攻手段就是三分球，因此只要他得分高，就意味着那一场比赛他的三分准，也就意味着比分很快被拉开，比赛很可能在上半场或是前三节就进入垃圾时间，不会给他足够的得分时间。

　　但是，今天顽强的火箭队成全了Hugo，所有人没想到输球拿高分的可能性。你要知道，一般获得60+的球员，那场比赛他的球队都获胜了。

　　雅虎体育为了贬低吴皇的63分，还故意绕了一个大圈子，他们先是报道：在这个联盟，并不是每个伟大的球员都能拿下60+，即便他是得分高手，比如伟大的“天勾”贾巴尔，他的职业生涯最多单场拿到55分。

　　“飞人”迈克尔·乔丹职业生涯常规赛一共拿下过4次60+，其中最高纪录是1990年3月28日，乔丹在对阵克里夫兰骑士时拿下了69分18篮板6助攻4抢断1封盖。此外，乔丹曾在1987年3月4日拿下61分，在1987年4月16日拿下61分，在1993年1月16日拿下64分。

　　“小飞侠”科比作为乔丹的接班人，生涯里除了拿到那次不可思议的81分外，同样还有4次60+表现，算起来他在常规赛拿到的60+次数比乔丹还要多。

　　除此之外，能与这两位一较高下的得分高手已经不多了。埃尔金·贝勒曾在1960年11月15日对阵尼克斯时单场拿下71分，是当时的NBA单场得分纪录，但贝勒爷得分60+的场次也只有3场。

　　如今，联盟第一巨星勒布朗·詹姆斯的职业生涯目前还没有一次60+，与他相反的是大卫·汤普森曾在1978年4月9日恶意刷分，刷出了单场73分，但他生涯谨此一战，第二高分就只有50分了。同理还有大卫·罗宾逊，他在1994年4月24日单场刷下71分（为了与奥尼尔争得分王），但第二高分就只有52分了。

　　这样的报道可谓用心良苦了，摆明了是变相指出吴皇的63分并不算什么，要么你能刷出多次60+，就像乔丹和科比，那才算你有本事。但也要知道，许多伟大的球员根本不屑于刷分，但他们可能比那些拿到七八十分的球员更伟大。

　　所以雅虎体育的结论就是，吴皇根本就是和大卫·汤普森一样的大刷子，但好歹人家那场比赛刷赢了，吴皇这边刷的没人家多，还输了比赛，真不知道有什么好吹捧的？

　　ESPN的报道就比较公正了——每次提起得分超过60分的NBA球员，人们首先想到的是张伯伦的100分、科比的81分。可仔细想想，包括韦德、詹姆斯、安东尼这些得分机器，都从未有过60+的表现。

　　回顾NBA历史，因为最初的规则还不完善，水平也参差不齐，所以拿过50分以上的球员不在少数，因此张伯伦的100分其实并不令人惊讶，科比81分的含金量要远远强于张伯伦的100分。

　　在现代篮球中，60分已经成为NBA超级明星的分水岭，但60分同时又不是球星们绝对实力的体现，就像邓肯和詹姆斯这类球员，他们即便没有60+得分，但他们也会是NBA历史上排名前十的球员。

　　自1984年NBA进入真正的成熟期开始，一共只出现过16次个人单场得分超过60分的情况（不算此次的吴皇），其中科比独占5次、乔丹有4次，艾弗森、麦蒂、奥尼尔、阿里纳斯、大卫·罗宾逊、汤姆·钱伯斯、卡尔·马龙和安东尼各有1次。其中，罗宾逊、奥尼尔、马龙和钱伯斯这四位内线球员，是在中锋盛行时代取得的60+数据，其余六人均是锋线球员。由此可见，对于现代篮球来讲，即使一些球员能轻松取得四五十分，但想超越60分，却成为一件越来越难的事情。

　　Hugo在昨日的比赛取得的63分中，有30分是来自三分球。显然，三分球对于想要加入“60+俱乐部”的球员来说至关重要。因为它不仅会在比赛中提升队伍士气，还可以增加自己的得分速度。科比5次得分超过60，正是有一手出色的三分球水平，包括麦迪、阿里纳斯和艾弗森也都是三分球好手。

　　当然除了三分球，出手次数同样关键，这也就是说取得60+的球员，绝对不会是角色球员，因为球队根本不会给他那么多的出手机会。可以参考一下Hugo的43次出手就知道了，一般的球员怎么可能获得这么多出手次数呢？

　　但是，即使给予足够多的出手机会，想超过60分也绝非易事，因为想要跨越60分大关，出手次数基本要在30次以上。科比取得81分时，足足投出了46粒球，Hugo昨天也投出了43粒球，以NBA高强度的比赛水平，三四十次的出手还要保证高命中率，体能和心理绝对是球员个人实力最有力的证明。

　　另外，随着姚明、奥尼尔等传统中锋的离开，目前的NBA可以说“没有”中锋，外加近几年NBA的发展更倾向于小球风格，后场队员逐渐成为各支队伍的中流砥柱，所以内线队员想要在今时的NBA赛场取得60+的数据，将会难上加难。即便外线球员再想获得60+也会越来越难，Hugo拿到的63分，或许含金量在60+俱乐部里不算很高，但也肯定不算最低。

　　ESPN还列出了联盟现役巨星获得60+的时间，首先是科比，小飞侠在2005年的12月21日才生涯第一次得分超过60分，作为“96黄金一代”的他取得这一纪录用了10个赛季。同样是在2005年，1996年状元艾弗森36投17中取得60分，不过他要比科比早一个赛季，也就是说答案用了11个赛季才进入60+俱乐部。最后是晚了科比一年进入联盟的麦迪，他用了7个赛季取得60+。

　　这样说来，想要超越60分，球员得努力十年左右。不过也有例外，乔丹的第一次60+是在1985-1986赛季季后赛，而帮主是在1984年进入联盟，另外“大将军”阿里纳斯与60分的相遇也只花了6个赛季。

　　但不管怎么说，吴皇获得60+的时间都足够称得上前无古人了，雅虎体育的报道其实有诱导读者的嫌疑，吴皇能在新秀赛季就进入60+俱乐部，这才是他的63分真正难得的地方。

　　外界的媒体在比赛结束后就对着吴皇的63分表现进行铺天盖地的报道，但此刻新闻里的主角却已经累得想条死狗了。

　　昨晚比赛结束后，吴皇先去了克里斯汀家中，辛勤劳动了半晚，心情极佳的他本来想睡个懒觉，第二天睡不到下午绝对不起来，但没想到克里斯汀早上离开后，不到中午他就被英国妹子给弓虽暴了。

　　吴皇在被小赫敏狠狠压榨了一番后，下午刚回到家，又接到了泰勒·斯威夫特回到纽约的电话，于是在晚上见过小歌星后，吴皇的脸色已经有点发白了。

　　这还没算完，当吴皇拖着摇摇欲坠的身体躺到泰勒·斯威夫特的床上，准备今晚8点20分就睡时，艾玛·罗伯茨的电话又打了过来。小萝卜丝在电话里用激动的声音向他喊了半天，强迫他爬起来看一下自己的网站，熊猫TV今天第一次突破了一百万人同时在线观看的记录。

　　“妈的，今天我也破纪录了！”吴皇哀嚎一声，闷头就睡……很快，他就做了一个奇怪的梦。在梦里，他好像感觉自己有了两个身体，一会又变成了三个，这下终于能解决忙不过来的尴尬了。

　　另一时空中，也有人做了一个奇怪的梦，只见一个穿着狐狸图案睡衣的大个子，满头大汗地从床上坐了起来，看了一眼身边依然熟睡的泰勒·斯威夫特，在心里大喊道：“老大，我梦见自己被三个妹子给上了，怎么三个妹子里还有你的克里斯汀，我可没想过睡她！”

　　另一个身穿熊猫睡衣的大个子也从床上坐了起来，看了一眼躺在左右两边的克里斯汀和科洛·莫瑞兹，呵呵一笑，在心里说道：“没事，刚才我也做了这个梦，而且我还把你的小歌星和小赫敏都给ABC了，算起来我还占了便宜。”

　　“奇怪，这已经是我们第二次做同一个梦了，上一次梦到自己在香港不知道干些什么，这次地点又换成了纽约，这是什么情况？”

　　“我哪知道，梦里的画面现在想起来七零八落的，我看还是别想了，明天是科比的最后一场比赛，正好对阵我的篮网，你说我是给他放点水呢，还是让他带着一场失利离开？”

　　“我要是你，明天就狠狠肘他一下，上一场比赛他居然把我的鼻子打破了，这个混蛋的最后一场比赛没碰到我，算他好运。”


第二百零五章 集体尴尬

　　吴皇的恢复力不是一般的变态，前一天还累成狗，第二天早上已经满血状态复活，一大早又起了邪念，对着一定要睡上十个小时才能精神的小歌星补了一发子弹。

　　NBA球员的睡眠时间比普通人要长一些，平均能达到九个小时，但总有些人是例外，比如吴皇只要睡四五个小时就够了，睡多了他反而觉得更困，大多时候他睡足五个小时就会自动醒来。

　　许多研究都表明，如果睡眠质量够好，人类的睡眠时间达到六个小时就完全足够，一些人只睡五个小时也没问题，睡八个小时和六个小时相比不会有什么额外的好处，现实里的成大事者，他们大多精力充沛，一般都是5-7个小时的睡眠时间。

　　在中国，这项能力就更有用了，凡是学习好的学生，几乎没有嗜睡的人，你想要睡足八个小时，那写完作业就没有时间复习了，也就很难考出成绩。

　　吴皇就总是奇怪，像泰勒·斯威夫特这样必须睡足9个小时以上的笨女人，怎么会写出那么多好听的音乐？

　　当然，论勤奋他还比不上科比，但吴皇也不属于懒惰的一类人，睡眠质量的优势能让他比大多数球员多出三个小时左右的时间，只要拿出一半来训练，他也算是NBA球员里十分勤奋的那一类了，真要天天偷懒不训练的话，他也做不到现在的成绩。

　　尼克斯打完火箭，只得到一天休息时间，吴皇抽空和泰勒·斯威夫特去拍了海菲曼旗舰耳机的广告，他们现在是这家公司的第二大和第三大股东，平时只出钱不出力，唯一用得到他们的地方就是宣传。

　　两人这次为海菲曼拍摄的广告是分体式的，在广告中没有直接合作的画面，有点像百事可乐广告的模式，拍完之后会在一些网站里进行大量轮播。而在这之前，海菲曼的产品包装袋和包装盒就已经进行了更新，现在海菲曼产品的包装上已经全印上了吴皇和泰勒·斯威夫特的画像。

　　这样的小手段对销量的提升却是显而易见的，尤其声音这种东西在很大程度上需要脑补，也是因人而异的东西，所以偶像要是说好听，粉丝就觉得好听，就觉得产品值这个价钱。

　　吴皇受泰勒·斯威夫特熏陶，其实也能听出来，海菲曼第一代的耳机还有很多不成熟的地方，论素质要比森海塞尔、歌德、AKG还有拜亚的同级别产品稍差了那么一些，所以在他们入股前，海菲曼的产品主要是靠MP3播放器来打响名气，而且也是靠低价来换销量和积累名气的模式。

　　但在两人加盟后，海菲曼的名字一下子变得高大上起来，连价格也提到了跟世界四大耳机品牌一致的价位，销量还有增无减，甚至连口碑都好了一些，因为谁要敢说吴皇的耳机或者播放器的声音不好听，立马就要被60亿烧房子。

　　再说海菲曼不管再怎么差，那也要比魔声旗下的几个大坑货好得多，全球耳机大厂中，唯一假货能比正品还好听的就是魔声的Beats和钻石眼泪系列了。

　　3月23日，尼克斯继续在主场作战，对手是上赛季打进西部决赛的丹佛掘金。

　　这个赛季，掘金队战绩有所下滑，比卢普斯和安东尼依旧高效，但是球队中的角色球员不再像上赛季那么疯狂！

　　JR·史密斯从“最佳第六人”变成了“优秀第六人”。肯扬·马丁上赛季展现出来的统治力防守，如今看来更像是回光返照。鸟人安德森同样三十多岁了，经过一个赛季的大爆发，去年夏天拿到一份千万合同后，这个赛季的鸟人就变得正常了许多。

　　这三个人是掘金上赛季冲进季后赛，险些干掉湖人的重要力量。这个赛季，他们的表现依然很好，但每个人都比去年差了那么一点，掘金队的实力也就在夺冠级别的球队中落在了后面，现在他们只排在西部第四位，不再是人们认为的争冠核心球队。

　　尼克斯现在距离夺冠球队还有一段距离，他们主要是别出现伤病的麻烦。这一点，他们的运气不错，这个赛季是个伤病频发的赛季，不少球队都有明星大腕受伤，但是尼克斯队中却很少出现伤病情况，这帮年轻的家伙都是运动天赋超群的球员，又正处于身体素质最好的阶段，十分耐艹。

　　吴皇上一场砍下63分的新闻热度还没有消退，今天他的名字还在体育新闻的热度榜上。

　　这场比赛，纽约球迷都带着标记了“63”字样的海报或是广告牌进入球场，“MVP”的欢呼声不绝于耳，吴皇甚至看见一个欠揍的纽约球迷带着一张P过海报在那使劲挥舞……

　　这家伙把泰勒·斯威夫特和克里斯汀P成了一身中国的妃嫔装扮，然后又把中间的吴皇P上了一身帅气龙袍，左拥右抱尽显帝王风范。

　　“妈的，这个创意虽然不错，我也很爽，但还是在给我麻烦，今晚老子又要悲剧了！”吴皇看到这个举着画像的猥琐球迷，心里哭笑不得。

　　现场大屏幕果然给到这张画像一个长达十几秒的长特写，转播本场比赛的各大电视台自然也都把这段特写加上了，他一脚踏两船的新闻，今后几天想必又要被热炒一番。

　　泰勒·斯威夫特和克里斯汀此刻在电视前都十分不爽，尤其是一大早就被吴皇下重手弄醒，现在困得直打哈欠的泰勒·斯威夫特，除了生气之外，无精打采的她就只想睡觉了。

　　吴皇带着些许郁闷开始了比赛，今天他没有多少得分欲望，把大半精力都放在了助攻上，这是报答上场比赛全力相助他的队友。

　　掘金队的当家球星正好相反，安东尼从03年进入NBA，打到现在也没拿到过60+。媒体这两天不停吹捧吴皇的同时，也在对他们03一代冷嘲热讽，不停挖苦这几个超级巨星混了六七年，却连一个刚出茅庐的小屁孩都不如，真是白混这么长时间了。

　　吴皇才刚刚20岁出头，拿来当反面教材的03一代众多球星中，年级最大的韦德今年28岁，安东尼26岁，最年轻的詹姆斯和波什也25岁了，他们四人的手上加起来都没有一次60+，给人的感觉好像平白低了吴皇一头。

　　安东尼这场比赛的得分欲望很强，作为目前单节得分纪录的保持着，甜瓜的得分能力自然不用怀疑，可以说他是03一代中得分天赋最高的一个，于是发飙的甜瓜在第一节就刷了一个20分出来，这让整个麦迪逊花园的球迷都不淡定了。

　　纽约球迷对安东尼的砍分能力当然很忌惮，更担心的是吴皇刚把他们的耻辱洗刷，万一没过两天就让人又给钉了回去，那可真有想死的心了。

　　吴皇第一节拿到5次助攻，不过只有3分入账，虽然得分欲望依旧不强，但是第一节打完后，吴皇还是表达了对球队防守上的不满，尤其是加里纳利负责防守的安东尼得了20分，这样打下去绝对不行。

　　幸好纽约还有伊戈达拉，德安东尼第二节准备使用一哥来防守安东尼。实际上他早该这么干了，正处于巅峰的伊戈达拉就算防不住发飙的甜瓜，至少能将他的疯狂限制在一定程度，不会被他一节拿到20分这么夸张！

　　第二节的比赛，甜瓜依然在专心刷分，但是面对伊戈达拉的贴身防守，他的命中率开始下滑。

　　吴皇这场比赛非常冷静，安东尼这么个玩法，就算真让他拿到60+，最后的胜利也肯定是尼克斯。这时候他忍不住想起了上一场比赛的自己，那些赛后批评他无耻刷分的声音，其实都是对的，那天他确实只顾自己，牺牲了球队的胜利。

　　“不过我玩，是因为我玩得起。你想学我，却不看看两队的阵容，我面对的是控卫里最廋弱的布鲁克斯，你面对的却是这个赛季防守最好的锋味摇摆人之一，这要还能学我一样拿到60+，回去我就直播剁吊！”吴皇想归想，他可不打算让伊戈达拉孤军奋战，一有机会就上去协防，他今天的防守积极性比上一场何止强了一倍。

　　吴皇这个球队老大如此身先士卒，就算加里纳利和哈灵顿这两个不愿意防守的家伙也要表现的像那么回事才行。现在的吴皇可不会再顾他们的面子，如果他自己好好打了，其他人再敢偷懒，中场休息的时候他就敢指着鼻子大骂这个混蛋一顿！

　　加里纳利就曾被吴皇在中场休息的时候骂得不敢抬头，他的威信已经到了让这些队友不敢出声反驳的程度。

　　尼克斯的整体防守不够好，但要防住某个人还是很容易的，安东尼第二节只拿到12分，老实说也不算少了，但相比安东尼在第一节的疯狂，这样的得分速度恐怕难以砍下60+。

　　比分55:50，尼克斯让安东尼拿到了高分，但球队比分却领先了五分。

　　吴皇上半场拿到6分3篮板9助攻2抢断1盖帽，出手数只有4次，其中三分球3投2中，上半场他基本没怎么出手投篮，不过命中率还是很不错的。

　　下半场，尼克斯专心打掘金的防守反击，结果在本节中段抓住机会打了对手一个11:1，一举拉开两队比分。

　　安东尼这时候还没放弃个人得分，但是面对吴皇和伊戈达拉的包夹防守，这两人一个正面顶，一个侧面偷，甜瓜再强也难以找到舒服的出手机会，这一节交出了10中3的命中率。

　　第三节打完后，两队比分已经变成87:72，尼克斯领先掘金15分，安东尼的个人得分也才刚刚达到41分，不要说突破60+，就算想拿到一次50+，现在也有不少悬念了。

　　吴皇三节比赛打完，只贡献了8分，但有12篮板和16助攻。这一节他整整送出7次助攻，又打破了一项纪录，之前他的单节最高助攻记录是6次，今天吴皇将这个记录提高到了7次。

　　前一场比赛刚刚打破单场得分记录，进入60+俱乐部，今天又打破了单场助攻纪录，吴皇这一周的表现在东部难逢敌手，周六的下一场比赛就算个人数据一般，这一周的周最佳也将是他的囊中之物了。

　　德安东尼第四节打了一个时间差，让吴皇不休息直接上场，这超出了掘金教练乔治·卡尔的预料。

　　吴皇在替补时段面对35岁的安东尼·卡特，连续两次纯凭速度的突破砍下四分，拿到了本赛季的第7次三双，同时也将领先优势扩大到了19分。

　　比赛打到这个地步，掘金队已经没有什么好办法了，他们能够克制吴皇的比卢普斯到现在才拿到13分。尼克斯其实并不怕安东尼发飙，他们更怕的是关键先生暴走打爆吴皇，现在的纽约皇帝对比卢普斯、德隆，甚至帕克都没什么太好的防守办法，他的速度是比对手快，也比对手灵活，但是只要一对抗肯定被弹飞，比卢普斯等人扎实的基本功能轻松的在对抗后出手将球打进，吴皇所能做的只有互爆！

　　安东尼眼看自己刷不到60+了，第四节不再持球强攻，篮球重新回到比卢普斯手上。

　　掘金队今天能让安东尼这么玩，也是不想驳了他的面子，大家都知道吴皇的63分让03一代集体尴尬，詹姆斯和韦德昨天都砍下了40+的高分，韦德要不是三分手感不好，昨天就拿到50+了。但想拿到一次60分，难度确实有点大，必须赶上三分手感逆天才有可能，偏偏这两人的三分球再逆天，也很难投进十个以上的三分球，所以只有安东尼才是03一代中最有可能拿到60+得分的一个。

　　第9分22秒，掘金队提前换上安东尼，但是出尽风头的依然坐镇主场的吴皇，只见纽约皇帝拿球后，沿左侧三分线杀到篮下，面对掘金的防守，吴皇来了一个急转身，然后将球抛出，篮球在篮筐上砸了两下直接入网。

　　这样一个精彩的背身抛投引爆了麦迪逊花园球场，球馆上空的顶棚将球迷的声音反弹回来，形成一股专门让客场球队喘不过气的声压，最后响起的是震耳发聩的欢呼声，直接让客队球员的士气大降，同时让主队球员声势大涨。

　　乔治·卡尔只能请求暂停，但一次暂停对比赛大势完全没有用处，纽约球迷在比赛重新开始后，仍然扯着嗓子大声呐喊，而一旦轮到掘金球员持球，纽约球迷立刻就是山呼海啸般的嘘声！

　　这种强烈的主场气氛让大部分的掘金球员脑子发蒙，打客场最怕的就是主场气氛的影响，没经历过的人绝对想象不到在客队打球遭受的影响有多大，能在客场稳定发挥出八成实力的球员，同样能力下绝对要多拿一倍的工资。

　　尼克斯在吴皇的带领下，最后一节打出了他们最擅长的进攻狂潮，本节的前五分钟他们只让掘金队拿到6分，自己却有整整21分入账，一轮21:6的攻击波直接就带走了可怜的丹佛人。


第二百零六章 当务之急

　　3月26日，尼克斯客场不敌菲尼克斯太阳，吴皇砍下34分5篮板6助攻，球队依然输球。

　　3月28日，尼克斯客场再负爵士，吴皇拿到23分7篮板8助攻，但还是没什么卵用。

　　这一周尼克斯打了四场比赛，只拿到一场胜利，吴皇场均贡献33.5分8篮板9.3助攻2.3抢断1.3盖帽，其中还有一场拿到了本赛季全联盟单场最高分的63分，另外还有一次大号三双，虽然在球队战绩上不如詹姆斯和霍华德，但在个人数据上，吴皇是这一周东部表现最好的球员，靠着那次63分，他还是拿到了本赛季第三次周最佳球员奖项。

　　尼克斯在月底30号还有一场比赛，吴皇的个人数据在三月份迎来生涯最佳，他有希望获得生涯首次月最佳球员奖项，但面临的唯一问题是，尼克斯队这个月的球队战绩不够好，15场比赛暂时只拿到7胜8负的战绩。

　　这样的球队战绩想要竞争月最佳球员奖项，首先印象分一定会被扣除大半，NBA历史上还没有当月战绩胜率不足一半还能获得月最佳球员的前例。

　　吴皇对这个奖项早就不抱希望了，月最佳球员一向非常重视球队战绩，他要是能帮尼克斯拿到10场以上的胜利，那么这个奖项就是他的囊中之物，但现在已经不可能了，就算最后一场对阵开拓者的比赛能拿下，50%的球队胜率也不足以去竞争该奖项。

　　眼前最大的问题是，他们已经滑落到东部第六位，拉里·布朗率领的山猫前不久超越了他们，这支球队比上赛季强了太多，乔丹尽管和拉里·布朗的矛盾越来越深，但山猫球迷实际上支持的是球队主帅。

　　帮主在球队管理上太霸道了一些，拉里·布朗也是一样的性格，但两人谁能对球队战绩更有帮助，显然是球队的主帅作用更大，拉里·布朗对山猫的作用是显而易见的。

　　乔丹一直看只会防守的杰拉德·华莱士不爽，包括不怎么尊重他的武圣斯蒂芬·杰克逊，以及同样只会防守和扣篮的拳王泰森·钱德勒，这三人乔丹心里都不太喜欢，但是拉里·布朗却很喜欢这样的球员，山猫这批球员在他的调教下也打出了让人意想不到的强势表现。

　　夏洛特山猫现在是全联盟都不想遇到的球队，这支球队的防守侵略性跟当初的底特律活塞有的一拼，是那种碰见谁都要咬下一块肉来的主。

　　联盟里的强队都不想跟这种不怕死的家伙硬拼，尤其是那些志在夺冠的球队，万一拼出个伤病来，那可真是有苦没处说了。

　　尼克斯如果保持第六位结束常规赛，季后赛里就将面对老鹰，这是被誉为小马刺的球队，尼克斯同样不希望碰到这种正好克制自己的慢节奏队伍，在球迷和教练组看来，他们最好是掉到第七位去打魔术，这个胜算最大了。

　　但这种事可由不得他们做主，尼克斯现在的战绩已经不足以保证他们一定会进入季后赛，再去挑三拣四很容易被打脸，最后万一落到第九位去，那真是想死的心都有了。

　　尼克斯现在每一场比赛都要尽力拿下，必须先确保进入季后赛，然后再说其它。

　　3月30日，尼克斯继续自己的西部客场之旅，这次的对手波特兰开拓者一点面子都不给，罗伊和阿尔德里奇联手轰下59分，开拓者只用三节比赛就摧毁了来势汹汹的尼克斯。

　　尼克斯赛前的确来势汹汹，但是开拓者的防线异常坚固，面对尼克斯洪流一般的进攻安然无恙。

　　纽约人前半赛季出尽了风头，但现在全联盟都总结出了对付他们的办法，德安东尼的炮轰也就遇到了麻烦。

　　遇上尼克斯这样的球队，一定要用小火慢慢熬它，决不能给这帮家伙跑起来的空间和机会。但凡是靠手感的球队都需要找到投篮节奏，只要不让他们打出喜欢的进攻节奏，命中率就不会太高。

　　所以关键是要抑制尼克斯的进攻节奏，这时候再想办法逼他们在外线投三分，保护好后场篮板，伺机打反击。平时则用阵地战慢慢去拱，开拓者正好有一个擅长低位背打的阿尔德里奇，再加上一个顶级外线球星罗伊，打起尼克斯不急不躁，拱着拱着就把尼克斯给拱死了。

　　吴皇在比赛里偶尔能利用个人能力打出精彩的进球，今天他拿到了25分10篮板8助攻，又是一次准三双数据，但他无法利用个人能力来控制比赛节奏，尼克斯还是赢不了对手。

　　这种比赛，吴皇是最尴尬的，如果他在比赛里再加强个人进攻，那就变成马布里的独狼模式了。可是沉下心来去串联球队也不行，掌控节奏并非他一个人就能办到的事，尼克斯球员里除了他和伊戈达拉，基本都不会打阵地战，所以他只能打快。

　　其实吴皇现在也快被德安东尼调教的不会打阵地战了，这种情况他只能打快节奏才能激活队友，因为他的队友就会这个，但这又正中对手的下怀。

　　这个赛季打马刺、山猫、凯尔特人等队，吴皇都有这种无力的感觉，就好像被人在地上画个圈圈困住了一样，怎么都翻不出如来的五指山，怎么打都好像在别人的掌控下，这样的感觉太糟糕了！

　　这种现象有太多的因素能造成——比赛经验、战术素养、整体细节、临场判断、队友实力、化学反应、甚至是教练的指挥能力等等……这些都是尼克斯现在的不足之处，不打硬仗的时候或许还看不出这些问题，但等到发现的时候基本就晚了。

　　现在还没到季后赛呢，人家一研究他们，许多球队尼克斯就已经打不过了。之前他们还幻想着在季后赛里打魔术，觉得对上奥兰多人能有胜算，但人家魔术的防守是联盟前三，搞不好一认真起来，他们到时候死得更惨！

　　这场比赛是尼克斯三月份的最后一场，整月16场比赛，尼克斯最后只拿到了7场胜利，输了九场之多，这和之前拿下十场的计划差点反转。

　　尼克斯这个月的表现，怎么看都是不合格的，他们的战绩已经来到40胜33负，暂时仅以一个胜场的优势排在东部第六位。

　　东部赛区排名——

　　1、克里夫兰骑士（55胜18负）。

　　2、奥兰多魔术（49胜25负）。

　　3、亚特兰大老鹰（48胜26负）。

　　4、波士顿凯尔特人（43胜30负）

　　5、夏洛特山猫（42胜32负）

　　6、纽约尼克斯（40胜33负）。

　　7、迈阿密热火（39胜34负）。

　　8、密尔沃基雄鹿（38胜36负）。

　　9、芝加哥公牛（37胜37负）。

　　这样的球队战绩，3月份的月最佳球员自然与吴皇无缘，他也不抱这种幻想，现在的当务之急是确定球队的季后赛席位，吴皇可不想最后跟火箭一起拿个乐透区冠军。

　　尼克斯暂时领先排名第9的公牛队3个半胜场，两队在四月份各有9场比赛，他们必须拿到其中的6场才能确保自己进入季后赛，这个任务还是很艰巨的，因为尼克斯四月份有三个背靠背比赛，这种赛程简直是坑爹！

　　4月1日，尼克斯一上来遇到的是鱼腩森林狼，这种比赛当然是必须拿下的，尼克斯三军用命，在客场爆发出了惊人的攻击力，四节砍下124分战胜了对手。

　　4月3日，尼克斯继续在西部旅行，这次对手是金州勇士队。

　　尼克斯三四月份艰难的赛程让德安东尼不得不在这场比赛里采取了轮休，首发里除了吴皇和伊戈达拉，其他都是替补球员。这是避免球员伤病的一种手段，没有让吴皇和伊戈达拉轮休是因为这两人的体力能够应付。

　　这时候就能看出谁更耐艹了，吴皇的恢复能力让他在三四月份密集的赛程里依然撑了下来，加里纳利和大卫·李在这段时间都遇到了体能危机，最后一个多月的比赛，他们必须进行适当的轮休为季后赛做准备。

　　吴皇面对埃利斯和库里，砍下了28分8篮板11助攻4抢断，但是尼克斯的轮换阵容攻击力不足，在客场没有能够轰得过勇士，纽约人迎来四月份的首场失利。

　　很快，尼克斯又收到一个坏消息，公牛队主场击败了山猫队，他们的差距缩小到2个半胜场。

　　尼克斯现在是真的危险了，因为4月4日，他们又是一个客场背靠背，唯一的好消息是，他们的对手依旧是个鱼腩——至今只拿到25胜的洛杉矶快船队。

　　纽约球迷此刻都在夸小胡子机智，幸好他们昨天将大半主力轮休，原来德安东尼的打算是确保吃下更容易对付的快船队。

　　不得不说，这样的选择是正确的，打勇士即便全主力死磕也未必能拿下，到时候很容易把两场比赛全丢掉。

　　然而打快船也不容易，这支球队里有拜伦·戴维斯、克里斯·卡曼和埃里克·戈登，这三个家伙一个克制吴皇，还有一个克制大卫李，尼克斯打这支球队并没有多少便宜可占，一个不好就要在斯台普斯里上演翻车的好戏了。

　　纽约时报赛前特意为尼克斯列出了四个取胜之匙——

　　第一，吴皇至少要和近来状态有所恢复的拜伦·戴维斯互爆，这个赛季的大胡子先抑后扬，全明星赛后状态恢复了不少，吴皇对上有力量有速度有技术的戴维斯，就算不能取得对位优势，也一定要维持均势。

　　第二，大卫·李要在进攻端对卡曼造成杀伤，他和吴皇面对的麻烦相似，纽约中锋必须充分发挥自己的面框进攻优势，至少也要和卡曼形成互爆的局面。

　　第三，伊戈达拉要限制住快船的后场新星埃里克·戈登，快船这个身材矮小，但力量和速度出众，技巧也比较全面的新星，本赛季已经好多次砍下25+得分，伊戈达拉需要将戈登的得分限制在个位数。

　　第四、尼克斯的替补阵容必须站出来，他们要打爆快船队孱弱的板凳席，这是纽约人最有优势的部分，如果不能在比赛中发挥出来，那么这场比赛想要取胜的难度就大了。

　　赛前的前瞻只是一种设想，这场比赛的结果是——尼克斯的替补优势真的没有发挥出来；吴皇面对状态有所复苏的拜伦·戴维斯也没有占到便宜；但是伊戈达拉成功将戈登防得12投3中；大卫·李和卡曼的对决更是出乎人们预料……

　　纽约中锋今天一上来就强攻造成卡曼两犯，表现十分强势。在随后的比赛里，卡曼每次上场打不了一会就要被尼克斯球员集中火力打下去，最终卡曼全场只打了18分钟，最后犯满被罚出场。

　　德安东尼的战术又成功了，小胡子有时候挺英明的，这场比赛尼克斯赢就赢在卡曼这一点上，大卫·李多数时间都是对位傻了吧唧的小乔丹，这货只打了二十多分钟，最后也被六犯罚了下去。

　　大卫·李今天出场42分钟，拿到了生涯新高的38分，一个人就团灭了快船队的所有内线，这让纽约球迷憧憬起了大卫·李在季后赛面对霍福德或是霍华德的场景，虽然不求他一直有今天的表现，但只要能在季后赛里打出今天一半的表现，尼克斯的内线缺陷也将弥补不少。

　　吴皇这场比赛的表现一般，面对总是跟他寻求身体接触的拜伦·戴维斯，吴皇只拿到15分13助攻，虽然助攻数据不错，但他还是拿到30+5+8这样的数据时，对敌人的威胁最大。

　　4月6日，尼克斯终于回到主场，但他们的对手是同区强敌凯尔特人，这场比赛纽约人恐怕还是凶多吉少。

　　尼克斯的比赛前，密尔沃基雄鹿和芝加哥公牛的比赛率先进行，尼克斯很关注这场他们眼里的狗咬狗对决，这两队不管谁输球都对他们有利，雄鹿和公牛都排在他们之后，是他们最直接的竞争对手。

　　最终公牛队在主场不敌雄鹿队，尽管罗斯爆掉了詹宁斯，但是约翰·萨尔蒙斯砍下全场最高的26分，率领缺少博古特的雄鹿队从客场全身而退。

　　老实说，没人能想到雄鹿队本赛季的战绩，他们没什么拿得出手的明星，唯一一个算是明星级别的博古特还老是受伤，这支球队本赛季赢球靠的是一群角色球员的轮流爆发——德尔菲诺、伊利亚索瓦、里德诺、瓦里克和詹宁斯都是场均十几分的球员，但是这伙人每场比赛都有几个上演爆发，再加上打出生涯巅峰的萨尔蒙斯和博古特，他们在少了前全明星迈克尔·里德后，反而战绩大有进步。

　　尼克斯球员在主场带着欣喜的心情迎战凯尔特人，赞了好几场人品的加里纳利今天终于爆发了！这小子第一节就砍下15分，帮助尼克斯单节以30:22领先凯尔特人。

　　第二节，尼克斯球员的命中率依然居高不下，凯尔特人在客场并没有誓要取胜的决心，这帮老头姿子在确定了第四名后，便没有和尼克斯拼命地念头了，他们可不想在常规赛尾声拼出个伤病。

　　这个阶段的凯尔特人已经开始为季后赛蓄力，三巨头在场上都是出工不出力的态度，但这恰恰是球队主教练里弗斯默许的，傻子才会让这帮老家伙在这个时候玩命！

　　尼克斯上半场以58:46领先凯尔特人12分，这让尼克斯球员心情更佳，他们也看出了凯尔特人不愿意跟他们玩命，这个时候当然要再加一把劲才行。

　　吴皇今天得分欲望不强，自从那次63分过后，他就不在乎得多少分了，在保证拿到两位数得分后，他就乐得为队友传球，尤其是在队友手感好的时候。

　　上半场，加里纳利砍下全队最高的24分，吴皇则拿到全场最高的10次助攻。

　　下半场比赛，尼克斯球员有点得意忘形了，人家凯尔特人球员虽然不愿意玩命，但在放松状态下开始不短进行小范围的战术配合，就像在进行战术演练一样，打得十分轻松写意。

　　尼克斯的渣渣团队防守完全无法应付这种看似随意，但实际上战术执行力极强的进攻，很快就被人打出一个16:5的攻击波，分差一眨眼就缩小到了1分。

　　“妈的，一群人领先十几分就开始浪了，这场比赛还不如输了呢。”吴皇这么想的时候不先回忆一下，自己刚才是不是也一副趾高气扬的模样，要不是他用一个杂耍的突破戏耍了绿军防线，加里纳利就不会有样学样，结果被狼王一巴掌扇下来了。

　　正是加内特的这次霸气盖帽，掀起了凯尔特人的反扑，结果一眨眼的功夫就险些将比分反超。

　　尼克斯球员这下不敢再浪了，借助主场球迷的加持，他们总算在第三节结束时保住了领先优势，以85:81进入第四节。

　　但第四节开始没多久，凯尔特人就凭借皮尔斯的两记三分球反超了比分。

　　原本一直手感滚烫的加里纳利，在第三节被加内特封盖了以后，就再也找不到先前的状态了。

　　吴皇打算续上火力，但是隆多的防守让他直皱眉头，那一双长胳膊跟他有的一拼，连续两次投篮都被干扰，尼克斯顿时有了崩盘的征兆。

　　纽约球迷现在又庆幸自己的球队避开了凯尔特人，这支球队不认真的时候都这么牛逼，季后赛一旦玩起命来，他们哪个点还能占到便宜？

　　这就是实力不足的最好体现，一会避开这个……一会避开那个……说明他们打不过的球队太多了，这样的球队到了季后赛也八成是一轮游。实际上纽约球迷也知道这些，但人之常情，大家总是希望自己的球队运气好一些，避开那些打不过的球队，多往前走几步，就能多看几场自己球队的比赛。


第二百零七章 季后赛对手确定

　　第四节，吴皇的中距离拯救了全队，尼克斯的套路虽然不如凯尔特人深，但也不是完全没有，只是他们的大部分战术都是围绕着吴皇进行，很容易受到对手针对。

　　这个赛季，隆多和吴皇已经交手三次，这次是两人第四次碰面，隆多已经总结出了一套对付吴皇的方法，但只限于一对一防守，一旦尼克斯围绕着吴皇展开各种掩护和挡人战术，隆多一个人防就有点吃不消了。

　　吴皇今天的手感很好，第四节中段连续在中距离命中三球，帮助尼克斯反超比分。

　　伊戈达拉随后也站了出来，接到吴皇的分球直接杀到篮下送出一记大力灌篮！其实在必须要得分的时候，一哥的突破也有足够的杀伤力。

　　全明星赛后，德安东尼安排了不少伊戈达拉和吴皇的掩护配合，一哥那夸张的上身肌肉完全能帮吴皇挡住大部分的跟防，挡完人他就往篮下切入，吴皇这时候就又多了一个颇具威胁的传球目标，防守方便不敢用太多人跟防吴皇，两人的威胁此时都能发挥出来。

　　球队一哥和二哥陆续站出来后，尼克斯一帮擅长打顺风球的家伙又开始发挥了，加里纳利和哈灵顿各中一记三分球球，尼克斯在末节中段还给了凯尔特人一波14:6的攻击波，将分差重新扩大到两位数。

　　主场球迷继续用恼人的噪音干扰凯尔特人球员，他们是尼克斯在场上的第六名球员，后来连裁判的哨子也偏向了主队，凯尔特人最终在客场不幸翻车，本赛季第一次输给了尼克斯队。

　　全场比赛结束后，整个纽约都松了一口气！

　　这场胜利实在太关键了，再输掉的话，一两场的领先优势实在不保险，同时球员的信心也会遭受打击，在接下来的坑爹赛程里很可能一蹶不振，到时候整个赛季的努力都将化为乌有，想想都可怕！

　　吴皇在比赛末节砍下11分，全场贡献了21分6篮板17助攻，其中投篮12投8中，三分球5投3中，罚球3投2中，一个极其高效的表现。

　　《纽约时报》在赛后用极大的篇幅报道了这场关键胜利，尼克斯现在已经拿到43胜，而排名第九的公牛队为39胜，两队差距为四个半胜场，接下来他们各剩下五场比赛，所以只要尼克斯拿下任意一场比赛的胜利，他们就能确保自己进入季后赛。

　　尼克斯接下来的五场比赛，分别是：客场对阵步行者、客场对阵魔术、主场对阵热火、主场对阵奇才、客场对阵猛龙。这五场比赛，尼克斯最有把握的是对阵步行者、奇才以及猛龙的三场比赛，尤其是下一场的对手印第安步行者队，只要伊戈达拉限制了格兰杰的进攻，步行者的威胁就不足为惧了。

　　但坏消息是，尼克斯下一场比赛又是客场背靠背，今天他们对付凯尔特人已经费尽九牛二虎之力，下一场在客场翻车的可能性也不低。

　　纽约球迷对这场比赛的关注度甚至要高于对阵凯尔特人，其实他们赛前都以为尼克斯会再次选择性的放弃和绿军的比赛，把精力用在至今不到30胜的鱼腩球队步行者身上。

　　德安东尼表示他根本就是这么想的，但没料到加里纳利在上半场爆种，今天全力对战凯尔特人是他临时的决定，半场领先对手两位数得分，还放弃的话就别去打季后赛了。

　　4月7日，尼克斯战胜凯尔特人后，马不停蹄赶到印第安纳州。这个客场背靠背，尼克斯同样不打算放弃，就算前一天刚刚大战过绿衫军，尼克斯上下也觉得这场球可以拿下。

　　然而，他们低估了步行者的抵抗之心，小邓利维和墨菲首节一共命中了5记三分球，一上来就给了疲惫不堪的尼克斯一个下马威。好在他们还有个老司机，伊戈达拉首节零封格兰杰，防得步行者核心4投0中。

　　第二节中段，吴皇上场后打出了爆发式的进攻，连得9分帮助尼克斯一鼓作气领先了两位数。

　　尼克斯二当家负责继续冻结格兰杰，伊戈达拉的防守让这位拿了大合同，得分效率就开始下降的全明星彻底漏了怯。面对全力防守的一哥，格兰杰持球进攻不够好的缺陷暴露无遗，投篮命中率低到令人发指，上半场8次出手最后才只命中了一球，还贡献了3次失误，连主场球迷都不好意思给格兰杰加油了。

　　这个赛季，一哥在球队打硬战的时候，防守上的统治力强得离谱，经常能防的对手只有三成左右的命中率，而且这些人还都是准全明星，甚至是真正的全明星球员。

　　最终比分116:104，尼克斯在客场全身而退，哪怕是客场背靠背比赛，如今的尼克斯也有把握赢下步行者这类鱼腩球队。虽然他们还不算顶级强队，但也不再是一般的中游球队了，至少纽约球迷都是这认为的。

　　这场比赛拿下后，尼克斯上下终于可以松一口气，现在他们已经确保自己能够进入季后赛，接下来就可以考虑一下首轮的对手了。

　　吴皇赛后得到媒体一致好评，尼克斯战胜步行者的比赛，除了伊戈达拉成功限制了格兰杰外，吴皇在第二节的连续得分，以及在最后一节砍下8分的表现可以说居功至伟，如果球队里没有这样一个关键时刻能站出来连续得分的核心，尼克斯依然和强队沾不上边。

　　这个赛季，尼克斯的总体表现可以打上90分，上赛季他们只拿到20胜，创造了球队历史上的最差战绩。现在仅仅一个赛季过去，如今常规赛还没打完，尼克斯就已经拿到44胜，他们的球队战绩比去年有成倍的提升，从上赛季的东部最差球队一跃成为东部前八的球队，而球队的主体框架只不过多了一个吴皇，以及赛季中期才交易来的伊戈达拉，其它的角色球员和主教练几乎没怎么变动，那么功劳归谁，根本不用细表了。

　　东部赛区排名——

　　1、克里夫兰骑士（58胜20负）。

　　2、奥兰多魔术（51胜27负）。

　　3、亚特兰大老鹰（48胜30负）。

　　4、波士顿凯尔特人（46胜32负）

　　5、夏洛特山猫（44胜34负）

　　6、纽约尼克斯（44胜34负）。

　　7、密尔沃基雄鹿（41胜37负）。

　　8、迈阿密热火（40胜38负）。

　　9、芝加哥公牛（39胜39负）。

　　吴皇本赛季一共打了77场比赛，场均出场36.1分钟，能贡献24.1分6.2篮板8.8助攻2.6抢断1.1盖帽3.9失误，投篮命中率46.8%，三分命中率43.0%，罚球命中率88.1%。

　　这样的个人数据丝毫不逊色乔丹和艾弗森的新秀赛季，但是艾弗森的到来只让76人队从前一赛季的18胜，提升到了22胜，他的个人数据对球队战绩的提升微乎其微。乔丹也只不过从前一赛季的27胜，提高到了38胜，提升幅度仍不及吴皇之于尼克斯的效果。

　　如果从战绩提升上作比较，现役的21世纪球员中，只有詹姆斯能和吴皇稍稍较量一下，大猩猩帮助骑士从上一赛季的17胜，提升到了35胜，勉强让球队胜率增加了一倍。但是那个赛季，骑士队依然进不了季后赛，甚至下下个赛季，骑士也未能进入季后赛，而且詹姆斯的个人数据也不如吴皇的新秀赛季。

　　当然，如果把一些老家伙也算上，那么邓肯对球队战绩的提升上肯定做的比吴皇更好，石佛让马刺从上一赛季的20胜，提升到了56胜的程度，这一点连吴皇也自愧不如。

　　如果说邓肯的新秀赛季有正处于生涯巅峰末期的海军上将辅助，那吴皇也有正值巅峰的伊戈达拉辅助，邓肯与之相比并没有占太大的便宜，不过在个人数据上，邓肯的新秀赛季也不如吴皇出彩。

　　美国媒体也基本认可这一点，吴皇应该是NBA历史上最好的前三位新秀，能与他一较高下的只有邓肯和拉里·伯德，但这三人谁的排名更高却不好排列。

　　倘若比对球队战绩的提高，拉里·伯德是这三人里最变态的，他让凯尔特人从上赛季的29胜，提升到下赛季的61胜，邓肯和吴皇都比不上大鸟；但要比个人数据，吴皇又成了三人中最变态的那个，他那24+6+8+2+1的新秀数据，加上亮眼的投篮命中率，整个NBA历史上都没谁了；邓肯则是球队战绩和个人数据介于两人中间的那个，两项统计他都排在第二。

　　不过在亚洲范围，吴皇肯定是排名历史第一的新秀，这是毫无悬念的，想要拿出证据也太容易了，NBA历史上从来没有一个新秀在菜鸟赛季拿到过20+助攻和60+得分，但是吴皇这两样全做到了，况且他还有新秀赛季历史上最高的7次三双，邓肯和伯德根本就没法比好嘛！

　　如果再细举的话，吴皇在菜鸟赛季就拿到了新秀挑战赛和全明星正赛的MVP，还打破了三分大赛的得分记录，又拿到了技巧挑战赛冠军，他的这些荣誉显然要比邓肯和伯德在新秀赛季时高出不止一筹，虽然许多荣誉那时候根本都没有。

　　此时还有一个奇怪的现象，尼克斯在提前进入季后赛之后，市面上一夜之间就多了许多对吴皇肉麻至极的吹捧，甚至可以说是奴颜婢膝般地颂扬，这让许多讨厌他的球迷恶心的不行。

　　但没几个人知道的是，这些吹捧大多数都是吴皇背后的经纪人公司花钱炒起来的，布兰登·莫瑞兹的经纪人公司里有吴皇的25%股份，他也是大股东之一。这家经纪公司在成立之时，吴皇往里投了不少钱，不然刚工作没几年的布兰登不靠家族力量，哪来的这么大一笔资金。

　　自己花钱来捧自己，能干出这种事的人不多，吴皇恰恰就是一个。

　　他现在自己也有点小膨胀，就差让他的球迷在面前跪下大喊：“纽约皇帝，文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统联盟！”然后让他的队友也都跪下，大喊：“圣教主，战无不胜，攻无不克。奴才谨奉圣教主旨令，忠心为主，万死不辞，汪汪汪汪！”

　　吴皇一直觉得“皇帝”这个外号有点与人重叠，于是他在继续保留这个外号的同时，又给自己起了个十分恶心的“圣教主”尊称，现在他是两个外号并用，既是皇帝，也是圣教主，这样听起不但霸气，还有点神秘色彩。

　　可惜吹得再厉害，他也改变不了自己现在还不是联盟前五球员的事实。

　　4月9日，尼克斯对阵魔术的比赛，纽约人雄赳赳气昂昂的杀了过去，结果被人打得满头是包的滚了回来！

　　尼克斯在客场面对他们自认为的软柿子，结果却是经历了一场溃败！平时以进攻著称的尼克斯对上认真起来的魔术，今天只在奥兰多拿到可怜的86分。巅峰霍华德今天一个防五个，在内线大杀特杀，但凡敢进入篮筐十英尺范围的尼克斯球员全都铩羽而归，没有背伤的魔兽在禁区的统治力简直变态。大卫·李上半场惨遭零封，下半场魔术收了一些，悲剧的纽约中锋这才拿到点分数。

　　魔术的打法其实一点都不复杂，简单点说，就是四个射手在外面拉开空间，霍华德一个人在内线。这样的阵型，防守方一旦包夹魔兽，外面就漏风。但不包夹，一个人又扛不住这头魔兽。在防守端，霍华德负责给全队擦屁股，现在的魔兽在禁区的统治力，即便在整个NBA历史中都能排得上号。

　　嗯，除了总被姚明虐之外，霍华德对球队的整体提升的确要比大姚强了不少，至少健康的小巨人做不到带领火箭进入总决赛，但是霍华德带上一个亿元先生就能闯进总决赛，不能不佩服他确实称得上现役第一中锋的名号，也配得上“既奥尼尔之后，最有统治力中锋”的褒奖。

　　霍华德此役砍下16分24篮板4封盖，立刻让纽约球迷不再提什么“故意输球去打魔术”这样的脑残言论了，大苹果城的球迷现在突然觉得，此时的排名也挺好的，首轮对上老鹰也不是没有胜算。

　　最近大卫·李的表现很不错，霍福德未必能在季后赛吃定了他，这两人说到底还是同一级别的球员，不至于像霍华德完虐大卫·李这么夸张。

　　最重要的是，老鹰队中没有能限制吴皇的控卫！这可是纽约的一件制胜法宝，尼克斯现在想要赢球，前提就是吴皇一定要表现好，只要他能打出自己的水准，尼克斯全队就能被激活。

　　但是现在就把老鹰当做季后赛首轮的对手，似乎还为时过早，尼克斯和山猫的战绩相同，他们真要输上两场才能确保对上老鹰，这场惨败倒是来得很及时。

　　4月11日，尼克斯在主场不敌热火，不知道是不是故意输球，反正他们又离老鹰近了一些。赛后许多人觉得这种想法有点太瞧得起尼克斯了，他们想赢热火还真不容易，别说放水，就算全力以赴去打，两队的胜负最多六四开，尼克斯优势并不大。

　　4月12日，尼克斯主场背靠背，德安东尼采用了轮换阵容，吴皇和一干主力都没有出场，麦迪一记绝杀终结了奇才，让人对他的又一次季后赛有了些许期待。

　　4月14日，尼克斯本赛季最后一场常规赛，德安东尼只让主力打了上半场，下半场再度轮休。最终尼克斯被波什率队反扑，输掉了本赛季常规赛最后一场比赛。但胜负对现在的尼克斯来说没什么关系了，他们已经确定了自己的排名。

　　4月15日，2009-2010赛季常规赛全部结束，东部赛区的最终排名也终于出炉——

　　1、克里夫兰骑士（60胜22负）。

　　2、奥兰多魔术（53胜29负）。

　　3、亚特兰大老鹰（50胜32负）。

　　4、波士顿凯尔特人（48胜34负）

　　5、夏洛特山猫（46胜36负）

　　6、纽约尼克斯（46胜36负）。

　　7、迈阿密热火（42胜40负）。

　　8、密尔沃基雄鹿（42胜40负）。

　　9、芝加哥公牛（41胜41负）。

　　夏洛特山猫其实也不想对上绿衫军，最后还特意来了一个两连败，可惜尼克斯下手更早，并且机智的输掉最后一战，如愿排在了第六位，对上了他们心目中排在前四的球队中最好对付的亚特兰大老鹰队。

　　2009-2010赛季结束后，尼克斯立刻在自己的官网上放出了一张吴皇高着右手的帅气照片，球迷一眼就能看出，这张照片绝对是P过的。

　　当然P过的照片不是重点，官方网站在照片下放出了吴皇本赛季的详细数据，他在新秀赛季出场的80场比赛里，一共拿到1918分，491个篮板，697次助攻，204次抢断，87次封盖。

　　如果换算成场均数据，那就是场均出场35.9分钟，贡献24.0分6.1篮板8.7助攻2.6抢断1.1盖帽3.8失误，投篮命中率46.9%，三分命中率43.1%，罚球命中率88.2%。

　　尼克斯的官网也没忘了球队中的其他球员，他们在对吴皇吹捧了整整两千字后，终于又用了高达两百字的内容来介绍其他球员，他们是这么写的——

　　在季后赛当中，明星球员往往是人们关注的焦点，但是单凭一个明星球员，很多情况下是不可能在季后赛里取得胜利的。

　　我们拥有超级球星Hugo，但是其他球员的价值同样不容忽视：铁血悍将安德烈·伊戈达拉将会用自己扎实的防守，限制住对手的明星摇摆人；新秀加里纳利的3分球，多次帮助尼克斯化险为夷；大卫·李的篮板和内线进攻，也将是球队内线进攻中必不可少的一环；还有我们的替补球员，他们同样是球队取胜的关键。现在的尼克斯是一支团结、并且拥有坚不可摧的利刃的球队。

　　这偏报道，文笔简直渣到爆，而且说好的介绍其他球员，但还是有一半的内容在说吴皇，鬼知道写这些东西的蠢材是怎么混到这份工作的？搞不好里面有屁眼交易也说不定。

　　最后，这个叫JW的临时工还列出了几个关键球员的数据。以下，就是尼克斯季后赛最不可忽视的4位球员，他们的发挥可能成为首轮的X因素，并影响尼克斯的走向。毕竟，这支球队不能单凭Hugo一个人。

　　安德烈·伊戈达拉

　　位置：得分后卫/小前锋

　　场均数据（加盟尼克斯之后）：13.8分，5.2个篮板，5.4次助攻。

　　评价：本赛季全联盟内最好的侧翼防守球员，安德烈将是对付乔·约翰逊的关键，他的外线命中率是其弱项，尤其是3分球方面，但他颇具威胁的突破能弥补这一弱项。在季后赛里，他需要承担更多的责任，他肯定会有很多空位投篮的机会，如果不能抓住这些机会投篮命中，那么尼克斯的麻烦就大了。

　　大卫·李

　　位置：大前锋/中锋

　　场均数据：16.9分，9.6个篮板，2.5次助攻。

　　评价：尼克斯的明星内线，拥有出色的面框持球能力，兼具不俗的背打和小勾手，篮板球保护能力优秀。季后赛首轮对阵霍福德，大卫的身高不会成为弱项，这更需要他发挥出自己的能力，他需要贡献一定程度的得分、还必须要守护好篮板、以及打出强硬的低位防守……他需要做好的事情很多，因此大卫将是尼克斯成败的关键之一。

　　加里纳利

　　位置：小前锋/大前锋

　　场均数据：15.3分，4.2个篮板，1.5次助攻，三分命中率40.5%。

　　评价：加里纳利是高大的运动型侧翼，擅长直线突破和造犯规，拥有极为柔和的手感，是尼克斯队内除Hugo外最让人放心的三分射手。他的表现对于尼克斯来说异常关键，尤其是在Hugo肯定会遭到夹击的情况下，加里纳利需要在外线做好随时接球投篮的准备。

　　艾尔·哈灵顿

　　位置：小前锋/大前锋

　　场均数据：15.5分，4.9个篮板，1.4次助攻。

　　评价：在2月的那笔3队大交易中，哈灵顿一度被当作添头，但是如今他可能是尼克斯最好的替补球员，他是球队关键的第六人，尤其是他在进攻端的稳定性和微波炉式的手感，实在难能可贵。现在，哈灵顿要做的就是继续做好他自己，继续稳定的在上场时发挥出他的进攻火力。同样的，哈灵顿也会得到很多空位出手的机会，他必须把握住这些机会。


第二百零八章 禁娱令

　　4月15日，2009-2010赛季常规赛全部结束，各队排名已定，季后赛对阵表也正式出炉，今年的季后赛从首轮到总决赛都将采用2-2-1-1-1赛制，正式开赛日期定在了4月18日，各支季后赛球队在结束了常规赛后会有三到四天的休息整顿时间，而未能进入季后赛的球队，此刻就可以去度假了。

　　季后赛对阵表：

　　西部赛区——湖人VS雷霆；小牛VS马刺；太阳VS开拓者；掘金VS爵士。

　　东部赛区——骑士VS雄鹿；魔术VS热火；老鹰VS尼克斯；凯尔特人VS山猫。

　　纽约尼克斯将在18号回到自己阔别多年的季后赛舞台，这也将是吴皇的生涯季后赛首秀，尼克斯队的比赛时间表同样出来了——

　　4月18号，纽约尼克斯VS亚特兰大老鹰——菲利浦斯球馆，PM，21:00。

　　4月20号，纽约尼克斯VS亚特兰大老鹰——菲利浦斯球馆，PM，21:30。

　　4月23号，纽约尼克斯VS亚特兰大老鹰——麦迪逊广场花园，PM，20:30。

　　4月25号，纽约尼克斯VS亚特兰大老鹰——麦迪逊广场花园，PM，20:00。

　　4月28号，纽约尼克斯VS亚特兰大老鹰——菲利浦斯球馆，待定。

　　4月30号，纽约尼克斯VS亚特兰大老鹰——麦迪逊广场花园，待定。

　　5月2号，纽约尼克斯VS亚特兰大老鹰——菲利浦斯球馆，待定。

　　《纽约时报》在尼克斯的对手出炉后，立刻对这个常规赛三次战胜了他们的对手进行报道，两队常规赛的战绩是1:3，尼克斯只赢下一场，所以纽约时报没有对即将到来的季后赛太过乐观，尼克斯已经离开这个舞台太久了，不确定的因素也太多。

　　专栏作家达·萨比认为：老鹰最突出的特点就是运动能力强，进攻端他们可以打得快速且富有攻击性，也可以在必要时打得缓慢而稳定，鹰队在打阵地战时的攻坚能力也很强悍，这是一支各方面都很成熟的球队。而在防守端，他们可以通过相互之间不停轮换的协防和补防，弥补可能出现的防守漏洞，可以说是一支攻守全能的球队。

　　反过来看看尼克斯，他们在德安东尼手下，自然没有如此全面的表现。本赛季的大部分时间，德安东尼都在强调进攻节奏的加强，球队战术虽然一直在补充着，但是战术的多样性和变化都不算出色，他们更喜欢一直打一种战术，很多时候甚至没有战术，全凭球员临场发挥。

　　这种打法在防守强度不算很高的常规赛，或许能打的灵气四溢，场面极致华丽，进攻火力也能做到排山倒海一般。但是在季后赛里，尼克斯球员面对铜墙铁壁般的防守，这些华丽和灵性恐怕会被野蛮和粗暴撕得粉碎！

　　所以，尼克斯的球员和球迷不应该对这次季后赛持太过乐观的情绪，老鹰除了在一号位上处于劣势外，无论从哪个方面都对尼克斯占有优势，而且亚特兰大本赛季的主场胜率排在东部第三，他们只需要在系列赛第三或者第四场拿下一场客场胜利就能确保晋级。

　　达·萨比最后强调：我们今年能杀入季后赛已经超额完成了任务，但这种时候没有人不想多前进一步。而从大多数专家的预测上看，他们都认为我们很难将比赛拖到第7场，老鹰4:1或者4:2战胜尼克斯的可能性比较大，我们的球员需要拿出勇气和谨慎来一同对待这场比赛。

　　ESPN则从各种数据上对尼克斯和鹰队的首回合较量展开分析——

　　东部赛区这轮系列赛的两支球队，一个是本赛季的黑马，一个是刚刚崛起没多久的新贵，两支球队的碰面会有不少话题，也会有不少看点。

　　自从07-08赛季重新杀入季后赛以来，亚特兰大老鹰每年都能取得突破性的进步。07-08赛季他们止步首轮，上个赛季他们历史性地杀入了季后赛第二轮，而本赛季他们不仅打出了12年来首个50胜+的出色战绩，还改变了东部三足鼎立的格局，力压凯尔特人并以东部第三晋级季后赛，这说明鹰队越来越成熟，也越来越强大。

　　与东部传统三强相比，老鹰本赛季并没有很大的引援动作，而他们也是本赛季表现最稳定的球队。

　　老鹰后场核心乔·约翰逊火力十足，约什·史密斯本赛季也正朝联盟最全能球员的方向迈进，马文·威廉姆斯和艾尔·霍福德组成的内线能攻善守，本赛季最佳第六人的有力争夺者贾马尔·克劳福德领衔的替补阵容同样能给对手致命的打击，而且这支堪称十年来最强的老鹰在常规赛没有任何伤员，这非常有利于他们在季后赛走得更远。

　　老鹰的季后赛对手尼克斯堪称本赛季的大黑马，今年尼克斯得到了他们不惜摆烂抢到的华裔状元，交易截止日期前一口气送走了内特、钱德勒、休斯三位首发大将，原球队核心马布里也在赛季开始前就被扫地出门。但这么多动作完成后，依然没人能事先料到，这支崭新的尼克斯竟然打出了46胜36负的惊人战绩，这是尼克斯9年来的最佳常规赛战绩，上一次他们拿到45+战绩还是在00-01赛季。

　　本赛季状元郎吴皇和伊戈达拉成为了球队攻守俱佳的外线核心，特别是吴皇在今年3月份单场砍下63分震惊了全世界，甚至被誉为世上最强状元！而在交易截止日前，尼克斯从火箭得到了前巨星球员麦克格雷迪，后者在常规赛虽然未能体现出自己联盟最高工资的价值，但是在季后赛里，麦迪或许会成为尼克斯的X因素，只要他能找回前几年在火箭队的七成实力，那么这支尼克斯都将变得无比恐怖。

　　ESPN还对两队球员做出了一番评比——

　　首先在后场PK上，ESPN的七位专家一致认为尼克斯队占优，他们在内线只有大卫·李和弗莱可堪一用的情况下，只能寄希望于赛季中期才加盟的伊戈达拉和吴皇组成的后场能战胜老鹰，不过他们确实有这样的能力。

　　伊戈达拉在效力尼克斯间场均得分下降到13.8分，看起来与·约翰逊的21.3分、4.6个篮板、4.9次助攻有不小的差距，但是两人本赛季的5次对位中（76人队两次），伊戈达拉防得乔·约翰逊场均只有15分入账，投篮命中率则下降到39%，这样的数据一点不比伊戈达拉高明，一哥有能力让他对位的明星球员在进攻上变成与自己相同的级别，甚至是不如自己的地步。

　　克劳福德本来是乔·约翰逊的良好补充，但他这个系列赛同样要面对吴皇和伊戈达拉组成的后卫线，这位顶级第六人本赛季在面对尼克斯的比赛里，场均只能拿到9分，投篮命中率同样不足40%，伊戈达拉和吴皇都能出色的完成单防他的任务，这让老鹰队的后卫线略显尴尬。

　　两队最没有悬念的是控卫上的对决，吴皇本赛季四次对位白魔鬼毕比，场均能砍下28分6篮板8助攻，投篮命中率达到恐怖的55%，连三分球也有45%的命中率，基本上完爆了这位曾经的全明星球员。而后者面对吴皇，场均只能贡献7分5助攻的数据，投篮命中率还不到40%。

　　就连纽约球迷也觉得，毕比虽然状态下滑的很快，但还不至于被吴皇暴成这样，主要是这两个赛季的毕比完全靠自己的经验和意识来打球，他在场上确实打得很聪明，但运动能力下降的太多，尽管面对威少和罗斯也没有太吃亏，但是吴皇和那两人完全不同，他从来不怵毕比这种类型的球员，现在的毕比被他从头克到脚，白魔鬼想不悲剧都难。

　　尼克斯在控卫上的优势已经大到足够杀死老鹰队，这是专家们一致的观点，老鹰如果不能解决吴皇的威胁，他们很可能就此被尼克斯淘汰出局。

　　ESPN如此形容吴皇：你决不能用寻常的一年级生来看待Hugo，更别指望季后赛经验的匮乏能让他遇到麻烦，邓肯和伯德第一个赛季的例子就摆在那里，NCAA总决赛这样的大场面也难不住这个状元，Hugo这样的球员越是在大赛中表现越可怕，这是所有伟大球员都具备的特质。

　　接着再看看锋线上的对位，ESPN的专家团认为两队的锋线平分秋色。

　　约什·史密斯本赛季状态奇佳，场均15.7分、8.7个篮板、4.2次助攻、1.6次抢断、2.1次盖帽让联盟刮目相看。以榜眼身份进入NBA的马文·威廉姆斯成功摆脱伤病困扰，能突能投的他会对尼克斯防线造成巨大威胁。

　　不过尼克斯的锋线也不逊色，加里纳利和哈灵顿虽然在防守上不如对手，但两人的进攻火力要高于鹰队锋线群，而且他们还有麦迪和格林这一老一小两个未知的因素，尤其是尼克斯对麦迪的使用是许多人都感兴趣的。常规赛后半段，纽约球迷能看到麦迪在一些比赛里打出令人眼前一亮的表现，如果他在季后赛里上演一两场爆发的话，老鹰队恐怕会感到措手不及。

　　最后是内线的较量，这方面老鹰队占据了很大优势，亚特兰大人拥有联盟最好的中锋之一霍福德，这位多米尼加中锋场均贡献14.2分9.9个篮板1.1次盖帽，篮板全队第一、盖帽仅次于约什·史密斯。替补中锋帕楚利亚、科里森等人也在板凳上跃跃欲试，因此老鹰在内线实力上占优。

　　尼克斯在中锋位置上其实就只有一个人可用，那就是真实身高和运动能力都只能去打大前锋的大卫·李，虽然他在个人数据上可能要比霍福德还好一些，但没人觉得他能在对位中占到便宜，尼克斯的内线替补又都是在季后赛里难以做出贡献的老弱病残，这方面纽约人实在敌不过亚特兰大人。

　　常规赛结束之后，各大媒体一边在季后赛开始前的间隙里，大肆报道东西部的十六支季后赛球队，一边关注着即将颁发的各个球员奖项和最佳阵容人选，尤其是常规赛MVP的归属问题。

　　尼克斯这段时间却很安静，教练组在彻夜研究这个常规赛三次击败他们的对手，队内球员也在反复观看教练组交给他们的录像，上面都是自己对位球员的一些代表性进攻和防守回合，目的是让他们做到知己知彼。

　　吴皇反而没什么事干，他的对位优势太大了，除非去看鹰队其他球员的录像，但这就是抢了别人的工作。

　　所以不知道是不是闲的没事干，4月17日，尼克斯全队已经准备出发，这一天突然有纽约媒体爆料：尼克斯核心Hugo在前往亚特兰大前，特别颁布了禁娱乐令，吩咐尼克斯队员拒绝亚特兰大人的诱惑。

　　许多国内的球迷可能不知道，在1999年年底“黄金俱乐部”真相被进一步揭露后，还曾经曝光了尼克斯队秘密在亚特兰大接受脱衣舞女的集体淫乱事件。

　　当时尼克斯在亚特兰大打比赛时，“黄金俱乐部”就会组织一批舞女在酒店里为尼克斯全队服务，其中表现得最卖力的每人可以得到1000美元的奖励，可见这里的制度是“赏罚分明”，黄金俱乐部经理当时会送舞女去每个尼克斯球员的房间“服务”。

　　尽管那个名气最大的“黄金俱乐部”在21世纪初已经消失了，但是更多的黄金俱乐部依然存在于这座城市里，甚至猖獗到连科洛·莫瑞兹这个小屁孩都在这几天好几次通过企鹅聊天软件上警告他不要去看脱衣舞，不然眼睛一定会瞎掉。

　　由此可见，对于大多数NBA球员来说，亚特兰大是个进行客场比赛的最理想去处，因为这儿高级夜总会能提供那些花样繁多的特殊服务，并且在一定程度上还是合法的。

　　尼克斯名宿尤因和和奥立克等人就都是亚特兰大“黄金俱乐部”的常客，吴皇也知道加里纳利和大·卫李来这里比赛的时候去过这些地方接受服务。然而，今年季后赛首轮，尼克斯队的球员都必须老老实实遵守他订下的队规，不得去娱乐场所放纵。

　　这家媒体在报道里十分详细的报道，在前往亚特兰大前，吴皇颁布了一项禁令：在季后赛期间，禁止队员们深夜外出参加聚会或者狂欢作乐，也绝对不能喝酒，这些禁令在吴皇前往亚特兰大进行季后赛的时间内适用。

　　值得一提的是，禁娱令并不是由球队主教练德安东尼颁布的，而是由两位队长吴皇和伊戈达拉制定。

　　但实际上，这家小报很不负责任的透露，这项禁令实际上是由泰勒·斯威夫特强烈要求的，因为那些该死的俱乐部为了迷惑他们球队最大的敌人，特意在常规赛结束后给吴皇寄去了一大堆钻石会员卡，有几张还是只有乔丹、科比、詹姆斯等大腕才拥有的最高级别，能够让他在这些俱乐部里享受到九成九的客人都无法享受的服务。

　　吴皇知道消息后，连忙出面辟谣：“这些都是胡说八道，事实上，我并没有做出禁止外出的政策，球员可以外出和吃饭，可以适当放松，但队员们晚上必须返回酒店，不能在外逗留。”这家伙说着说着就露馅了，最后还多此一举地警告队友们：“这不是宵禁令，但请相信我，我的眼晴是雪亮的，我的眼晴无处不在。”

　　其实这家小报曝光的消息没错，而且不单是泰勒·斯威夫特讨厌那些在许多球星妻子和女友眼里臭名昭著的各种俱乐部，克里斯汀也担心吴皇在那些销金窟里流连忘返，打完常规赛后就一直提醒他不要被媒体拍到去脱衣舞俱乐部的照片，实际上是提醒他不要去那些地方胡来。

　　吴皇倒没有去享受这些特殊服务的念头，他要搞这些东西的话，纽约本地的脱衣舞俱乐部就不必亚特兰大差，世界第一大都市在娱乐场所的建设上肯定不会差就是了。况且他深知尼克斯作为第6号种子，绝不能在季后赛分心，特别是在客场比赛时。

　　那些在季后赛中拥有主场优势的球队，在过去25年取得系列赛的胜率高达77.2%，上赛季拥有季后赛主场优势的球队75战57胜，胜率为76%，并且在15个系列赛中有13个都告捷了。因此，吴皇才制定了这项不近人情的规矩，他担心自己的队友把精力用错了地方，他们对上老鹰并不是没有一战之力，但前提是把心思都放在比赛上才行。

　　不过，他的这些话有点暴君和独裁者的味道了。几小时后，吴皇又在自己的推特和脸书上强行解释一波：“我并不是说，你必须在某个时候就得乖乖睡觉，我只是让大家好好休息，当我们专注于某一任务时，其它都不再重要。是的，现在是聚精会神的时间，到了夏天，你有的是时间玩。当我们来到联盟时，像安德烈这样的老兵就走在我们的前面，这些事情是他们所坚守的。”

　　尼克斯队本赛季的客场成绩并不好，尤其是两次兵发亚特兰大，最后都铩羽而归，而季后赛实行的是2-2-1-1-1制度，如果前两个客场全部输掉的话，尼克斯晋级的几率就不大了，不由得吴皇不重视。

　　加里纳利很快在自己的推特上响应：“Hugo说的没错，我们应该先把工作完成好，这没有什么好讨论的，应该就是这样。”

　　德安东尼老怀欣慰，他自然十分赞同吴皇的做法：“我认为这是最好并且也是最强有力的领袖风范，我们时时刻刻都在讨论这个事情，有时候需要付诸行动，当由你的核心和队长们来下达这个命令时，我想这会是一件不错的事情。”

　　纽约球迷也表示对吴皇的“禁娱令”无条件拥护，他们可不会觉得吴皇霸道，斯派克·李等名人球迷更是在媒体前支持吴皇的铁腕决定，打季后赛就得这么认真才像样，在这种时候还分心他顾，跑去寻欢作乐的话，只能说这个人的职业素养太低，人品也有问题。

　　尼克斯队打算在18号中午启程前往亚特兰大，球员在飞机上还能睡上一小觉，晚上用过餐后，全队进行一小时的赛前热身就可以等着比赛开始了。

　　值得一提的是，联盟在季后赛正式开始前，也就是18号当天会公布一些常规赛的奖项，获奖球员的奖杯会提前送到主场，而那些在客场比赛的获奖球员会在回到主场后再行颁发。

　　吴皇现在就能猜到他自己一定会拿到哪些奖项，也能猜到自己有可能会拿到的一些奖项，以及那些他本赛季他绝不可能拿到的奖项。

　　先说他肯定会拿到的两个奖项吧，“最佳新秀”和“新秀第一阵容”肯定是跑不出吴皇的手掌心了，他包揽了本赛季东部所有的月最佳新秀奖项，周最佳球员也拿了三次，还入围了一次月最佳球员的评选，所以这两个奖项的评选是最没有悬念的。

　　再说吴皇有可能拿到的奖项，其中“常规赛第三阵容”是他最有希望入选的一个团队荣誉，理由有三个——

　　第一，他的球队战绩不差，尤其看一下尼克斯上赛季的战绩，所以吴皇在球队战绩上的评分绝不会低。

　　第二，他的个人数据在全联盟所有控卫里名列前三位，考虑到本赛季大规模的伤病情况，所以他的个人表现也不会拖后腿，反而会给他加一些分。

　　第三，NBA这种奖项的评选都是媒体人来执行，简单说就是由电视评论员和记者来评选，所以对球员的名气要求比较高。试问一下，如果人家没看过你几场比赛，或是没听过几次你的名字，那又怎么会给你投票呢？而吴皇恰恰满足这个要求，在纽约打球的曝光度实在太高了，何况他的绯闻又那么多，华裔的新闻价值也高得离谱，所以他在这个赛季的新闻曝光度，估计连科比和詹姆斯都不如他，基本没有哪个记者不知道“纽约皇帝”和“圣教主”的大名。

　　吴皇完全满足这三点要求，本赛季入选第三阵容的几率已经达到7成，唯一的悬念是他能不能冲击一下二阵？不过这个就难了许多，哪怕他的表现是足够了，但他的资历太浅，估计记者给他的投票不会太多，他能入选二阵的几率不会超过两成。

　　最后，那些他肯定拿不到的奖项，当然是MVP和DPOY，也就是“常规赛最有价值球员”和“常规赛最佳防守球员”，这两个分量最重的奖项，他这个赛季百分之百无法染指，连进入前三得票的行列也不大可能，能有人给他投几票就不错了。

　　还有最佳防守一阵和二阵，这两个团队荣誉也都没他的份，虽然吴皇的防守是公认的一流行列，但是这个赛季，联盟里也有四五个人能克制他，这就让他与该奖项无缘了，哪怕他能防得更多的对位球员生活不能自理，但也无法改变他现在的防守还有缺陷，而一个防守还有缺陷的球员，自然无法进入到这个阵容中。


第二百零九章 荣誉满贯

　　除了由媒体评出的各大奖项外，还有一些荣誉是球员自己争取到的，就像得分王、助攻王、篮板王等等……

　　2009-2010赛季，全联盟场均抢断次数达到2次以上的球员就只有四个，分别是克里斯·保罗的场均2.1次、蒙塔·埃利斯的场均2.2次、拉简·隆多的场均2.3次和吴皇的场均2.6次，那么谁是该赛季的“抢断王”就无需多言了。

　　克里斯·保罗前两个赛季蝉联了联盟抢断王宝座，场均抢断次数达到了2.8次和2.7次，这要比吴皇本赛季的抢断数据更高。可惜蜂王这个赛季遭遇了严重伤病，爆发力有所下滑，而抢断恰恰是很考验球员爆发力的一项统计，不然吴皇的场均2.6次抢断未必能成为抢断王。

　　除了抢断王，其它的榜单就没有他的份了，“得分王”最终让凯文·杜兰特拿到、“助攻王”再次被大器晚成的纳什夺得、“篮板王”和“盖帽王”自然还是巅峰魔兽的玩具，这已经是霍华德连续第三个“篮板王”和连续第二个赛季获得“盖帽王”了，众多媒体都看好他打破之前由加内特创造的连续四届篮板王纪录，甚至是挑战一下罗德曼当年的连续7届篮板王记录。

　　纽约球迷认为将来的吴皇有能力去竞争“得分王”的宝座，他在新秀赛季的得分要比当年的杜兰特更高，或许下个赛季，他就能加入这一榜单的争夺。

　　吴皇对此也很有信心，他心里觉得下赛季的杜兰特应该不是自己的对手，这不是说杜兰特的得分能力不如自己，而是他和维斯布鲁克在一支球队，想要保持场均30+得分，这真的是一个堪比五星级难度的任务。

　　ESPN还报道，这个赛季吴皇还创造了一项纪录，他本赛季场均能投进3.5个三分球，一共投进了279粒三分球，这打破了雷·阿伦在2005-2006赛季的常规赛中一共投入了269个三分球的记录，成为联盟历史上单季投进三分球总数最多的球员。

　　“下个赛季，我希望自己能投进300+三分。”吴皇对此是如此回应的，他不愿意深聊自己的三分球纪录，因为他觉得单赛季投进279个三分并不算什么，既然他在第一个赛季就能做到这个地步，这个记录就不会再此停留多久，等到他单赛季投进300+个三分以后再说吧。

　　尼克斯兵发亚特兰大的前一晚，吴皇拒绝了几个妹子的诱惑，选择在自己的公寓里养精蓄锐。他要把精力都留在自己的首场季后赛里。明天是他的生涯首场季后赛，比赛里绝对不能腿软，哪怕他对自己的恢复能力有信心，但万一这场比赛打成两三个加时呢？

　　在季后赛的比赛强度里，很少有球员能抗住两个加时，如果真的遇到这种情况，他的恢复能力就是破局的关键，所以一丝一毫的精力都要留到比赛里，赢家从来都是留给有准备的人。

　　18日中午，尼克斯全队来到机场，他们将乘坐自己的专机前往亚特兰大，球队老板詹姆斯·多兰也随球队一起出发。

　　有意思的是，尼克斯的这个大嘴老版不知道是不是中午喝多了，在机场短暂停留时，居然透露自己正在和几家飞机厂商洽淡新专机的改造合同，尼克斯在三年后将成为首个在专机上安装弹射装置的NBA球队，这会让尼克斯球员永远不会发生类似曼联的“慕尼黑空难”灾难。

　　媒体闻言都惊呆了，如果多兰不是喝多了在这吹牛的话，这可是个大手笔，但怎么想都觉得不太真实？

　　世界上的民航客机都是不配备降落伞的，最大原因就是民航客机大多在海拔6000米以上的高空飞行，远远超出正常跳伞高度，即使能打开舱门跳伞，乘客也会面临高空缺氧、寒冷、高速气流吹袭等情况，死亡概率远大于存活率。其次，民航客机基本都使用增压机舱，这意味着如果在高空打开舱门，因为气压原因旅客会像炮弹一样随着气流飞出去，具体情景请参考好莱坞大片画面。

　　所以民航客机的高空增压跳伞需要一整套弹射装置，而这个装置按在民航机上不太现实，因为成本太高昂。但是一些沙特土豪的专机，以及各国政要的专机都是有这种装置的，多兰如果肯下血本的话，为球队改装一架带有弹射装置的专机，听起来虽然还是有点不可思议，但也不是没有可能，就是让人感觉他人傻钱多而已，但是球队的工作人员肯定是举双手赞成，因为这样他们就真的不会有半点危险了。

　　詹姆斯·多兰除了谈到不怎么靠谱的专机，还向媒体表示：“今年的最佳新人奖，显然属于Hugo。不管人们觉得是否还有竞争，反正我们不这么想。”其实在一个月前，多兰就吩咐尼克斯特别印制了20000件印有“最佳新秀Hugo”字样的T恤，以及10000张印有吴皇头像的贴纸，准备免费发放给买了季票的球迷，让他们在季后赛主场时使用。

　　这确实太招摇了？但是对于吴皇来说，他真的是想低调都难，这个奖项的颁发早就没有了悬念。

　　吴皇自己也在机场笑道：“马上就要进行我的季后赛处女战，不过我没有紧张，只是有些激动，你可以看看我们每个人，每一双眼睛，看着我们打进季后赛是多么的开心。”随后他强调，“但是我们还没就此知足，我们希望赢下银色的奖杯（指东部冠军奖杯），但是我认为金色的奖杯肯定比银色的要好一些（冠军奖杯）。”

　　这些话媒体当然不会信以为真，这是大多数球队领袖出征前的豪言壮语罢了，残酷的现实是——尼克斯能在亚特兰大拿下一个客场，这就已经是非常了不起的结果了。

　　有心的记者还在机场拍到了吴皇拎着的球鞋背包，UA在两个月前开始为吴皇设计他的季后赛版球鞋，全明星赛上勇夺两项MVP的吴皇穿着的那双Hugo One Elite球鞋给球迷留下了极深的印象，销量在全明星赛后节节攀高，于是UA在Hugo一代的尾声，又推出了最后一款季后赛版球鞋。

　　吴皇此时就带着他的两双崭新的Hugo One “Playoff”，这双球鞋同属Hugo一代的分支版本，也是最后一个版本，此番的两个配色分别为黑蓝及灰白蓝，鞋面整体以水波纹进行装饰，细节处则以水蓝色点缀，鞋舌上还第一次加入了吴皇的号码“14”。这不是一个简简单单的数字而已，它俨然成为了一种独特人群的代表符号，全新的配色为这双季后赛专属球鞋渲染出了别样的气息。

　　Hugo One “Playoff”使用了前两个版本不曾使用的几个新技术，应该是为二代球鞋进行一些预热。这双Playoff的不同之处在于原有的材质部分重新设计，提供了更轻便的鞋身和更好的支撑性能，采用了优化后的缓震科技，拥有更好的动态抓地系统以及缓震性能，并融合现代美学，为实战型球鞋树立了全新的标准。

　　吴皇之前就体验过这双新球鞋的性能，急停急起时的抓地能力，其实并没有太大提高，不过确实轻便了一些，原本不算好的缓震性能也只是略微提高，最大的提升是球鞋的包裹感，UA能把球鞋做的这么轻，防护性能却没有降低，这在吴皇看来就是最大的提高。

　　总的来说，这双球鞋在重量上轻了大概20%，但性能不但没有下降，反而还有略微的提升，这本身就是一个非常大的进步。就像现在的手机越做越薄，但续航没有下降，反而还有所提高一样。

　　UA目前一共为吴皇推出了三个版本的球鞋，他们都属于Hugo一代，使用的球鞋科技大致相同，最大的区别只是配色不同。这双季后赛版虽然在材料上进行了革新，但在其它方面只能说小缝小补了一下，三双球鞋分别是——原版：UA Hugo One、全明星版：UA Hugo One “Elite”、季后赛版：UA Hugo One “Playoff”，售价方面分别为139美元、169美元、199美元。

　　截止常规赛结束时，吴皇的签名球鞋在全球销量达到了1亿1000万美元。如果从今年一月份开始算，吴皇的球鞋在2010年第一季度总共销售了4500万美元。

　　UA保守估计，等到下赛季Hugo二代球鞋问世后，吴皇在2010年的球鞋销售总额将达到1亿5000万美元——2亿美元之间，或许会达到科比和詹姆斯的球鞋销量。

　　《福克斯》的分析师这样评价吴皇的球鞋销售情况：“首先是美观，这些球鞋的确很好看，还有就是他的球星地位在持续上升，媒体的关注度也帮助他卖更多的鞋，最后是亚洲地区的市场份额推高了Hugo在全球的球鞋销量。”

　　吴皇的球鞋销售范围，大头的确在亚洲地区，他的球鞋今年第一季度在北美地区的销售额只有一千五百万美金左右，许多媒体认为北美的销售不佳是因为UA对吴皇的球鞋定价太高，詹姆斯和科比的球鞋此时也就卖150美元左右，但是吴皇的季后赛版球鞋首次达到了200美金，美国人也不都是土豪，不是谁都舍得花200美金去买一双在室外球场只能穿一两个月的球鞋。

　　没错，吴皇的球鞋坑爹之处就在于，它是一双典型的室内篮球比赛型球鞋，谁要是在室外穿着他的球鞋打球，那肯定是土豪！

　　18日下午，NBA2009-2010赛季所有的个人奖项和最佳阵容在NBA官网公布。此时的尼克斯队员刚刚下飞机，吴皇和他的经纪人布兰登一同走下尼克斯的专机。

　　尼克斯队的专机本来是不接待外人的，但是吴皇有这个资格开后门，再说尼克斯队现在有三名球员都在布兰登旗下，还有三名球员打算转投布兰登的经纪公司，这个赛季通过吴皇的帮助，布兰登正在往NBA经济人大鳄的方向前进着。

　　亚特兰大是莫瑞兹家族的大本营，他们在这里还有许多家族生意，所以吴皇一走进球队入住的酒店，就碰见了提前一天住进来的莫瑞兹家族的其他三兄弟，当然还有一个缠人的科洛·莫瑞兹也跟了过来，不过小丫头又被自己四个高大的哥哥挡在身后，估计这会被人拐走了都不会有人发现。

　　吴皇在酒店浏览了联盟公布的奖项，首先是“常规赛最有价值球员”（MVP）的评选结果，来自骑士队的勒布朗·詹姆斯如愿当选。

　　这个奖项早就没疑问了，在美媒提前爆料詹姆斯已经获得MVP后，这个结果大家已经心中有数。

　　今天官方终于宣布勒布朗再一次“君临天下”，而他也成为历史上第10位蝉联常规赛MVP的球员。除了詹姆斯以外，拉塞尔，张伯伦，贾巴尔，摩西·马龙，伯德，“魔术师”约翰逊，乔丹，邓肯和纳什都曾连续当选过常规赛MVP。

　　在总共123张第一名选票中，詹姆斯获得了其中的111张，这也创造了6年来的新记录。自2004年加内特获得120张第一名选票后，没有任何一名球员比本赛季的詹姆斯更有统治力。

　　值得一提的是，在最有价值球员的评选中，吴皇也得到了233分，排在所有球员的第五位，这样的纪国让他自己都始料未及。

　　这次评选的确切数据是：来自美国及加拿大的123名体育媒体及电视评论员中，居然有4个人把第一名投给了他。而在评选中，每张第一名选票得到10分，第二名得到7分，第三名得到5分，第四名得到3分，第五名得到1分。这次评选分别位列最有价值球员评选2——5名的球员为：科比·布莱恩特（560分），霍华德（450分）、韦德（340分）、吴皇（233分）。

　　科比则有点尴尬，因为他吃了一个“鸭蛋”，他没有获得第一名的选票，不过在总得分方面仍力压魔兽、闪电侠和纽约皇帝，排在了第二位。

　　“最佳防守球员”的获奖者同样没有半点悬念，奥兰多魔术队中锋德怀特·霍华德连续第二年当选。对于霍华德来说，他现在所要做的就是提升自己的进攻技术，以便能在MVP的竞争中向勒布朗·詹姆斯发起挑战。

　　“我认为大家评选MVP的标准就是看球员得多少分，这也无可厚非，但防守能赢得总冠军，能赢得比赛。”霍华德在奥兰多接受采访时说道，他本赛季场均能得到18.3分，如果能在此基础上增加五分，那么他就有资格向詹姆斯发起冲击了。

　　霍华德在这次评选中一共得到了526分，其中包括了95张头名选票，要知道一共只有122人参与了投票。老鹰队的约什·史密斯以130分排名第二，尼克斯队的伊戈达拉以120分排在第三。

　　吴皇又在这项评分里面混到了三张头名选票，他以40分排在所有球员的第10位，估计这次MVP和DPOY的评选里肯定有华裔存在，不然他怎么可能全都有头名选票？

　　“最佳新秀”的获奖者更加没有悬念，吴皇都不用去看，这个奖项肯定是他的。

　　尼克斯主帅德安东尼一下飞机，面对记者的采访就说道：“从他第一天加入球队起，当老将看到他打球的样子时，就开始自愿听他的指挥。你们一定会在不远的将来，看到他成为一位真正的超级后卫，我丝毫不会怀疑他能成为一位名人堂巨星。”

　　在所有参加投票的123名投票者中，一共有121人把头名选票投给了吴皇，差一点就让他成了第一位以全票获得该奖项的球员。在媒体看来，吴皇已经不是“像谁一样”的新星，他是未来独一无二的超级明星。

　　“最佳新秀阵容名单”自然也少不了吴皇，赢得年度最佳新秀奖的纽约皇帝是这个阵容中的不二人选，其他四人分别是雄鹿队的后卫布兰顿·詹宁斯，勇士队的后卫史蒂芬·库里，国王队的新核心泰瑞克·埃文斯和公牛队的前锋前锋泰·吉布森。

　　2009-2010赛季的常规赛最佳阵容名单——最终勒布朗·詹姆斯和德怀特·霍华德在评选中获得满分，而科比·布莱恩特，凯文·杜兰特和德维恩·韦德也以绝对的压倒性优势进入最佳阵容第一队。

　　但是意外又一次出现了，吴皇以媒体和他自己双双预料不到的高分，最后真的入选了第二阵容，他比爵士队的德隆·威廉姆斯多得了整整20分。

　　第一阵容：

　　前锋：勒布朗·詹姆斯，克里夫兰骑士。

　　前锋：凯文·杜兰特，俄克拉荷马雷霆。

　　中锋：德怀特·霍华德，奥兰多魔术。

　　后卫：科比·布莱恩特，洛杉矶湖人。

　　后卫：德怀恩·韦德，迈阿密热火。

　　第二阵容：

　　前锋：卡梅隆·安东尼，丹佛掘金。

　　前锋：德克·诺维茨基，达拉斯小牛。

　　中锋：阿玛尔·斯塔德迈尔，菲尼克斯太阳。

　　后卫：史蒂夫·纳什，菲尼克斯太阳。

　　后卫：吴皇，纽约尼克斯。

　　第三阵容：

　　前锋：蒂姆·邓肯，圣安东尼奥马刺。

　　前锋：保罗·加索尔，洛杉矶湖人。

　　中锋：安德鲁·博古特，密尔沃基雄鹿。

　　后卫：乔·约翰逊，亚特兰大老鹰。

　　后卫：德隆·威廉姆斯，犹他爵士。

　　“最佳防守阵容”的评选和其它项目有所不同，这个阵容是由联盟在任主教练评选，他们要比记者和评论员对球员的防守能力更有话语权，同时每名主教练无权评选本队球员，也就是说每名球员有29张有效选票，第一选票计为2分，第二选票计为1分。

　　在评选中，霍华德再次获得了28张第一选票，获得联盟最高的55分。魔术中锋是历史上首位同时卫冕联盟篮板王和盖帽王的球员，也是历史上第五位连续三个赛季以上加冕篮板王的球员，在霍华德的率领下，魔术场均失分只有95.3，高居联盟第四。在霍华德之后的是詹姆斯的42分、隆多的35分，科比的30分和杰拉德·华莱士的25分。

　　吴皇这次又是做梦也没料到，原本他以为这个名单肯定没有自己的份，但是这些联盟里的教练可不是这么想的，虽然他防不住比卢普斯、德隆这样的全能控卫，但是他也同时让更多的对位球员狼狈不堪。

　　这些很重要，也都看在对方教练的眼里，投票时那些被吴皇的防守坑害过的球队自然就会往他身上丢出一些选票，于是他在这次评选中居然得到了24分，其中还有6张第一选票，而他的队友伊戈达拉才得到23分，还没有他的得分高。

　　最佳防守阵容第一队：

　　中锋：德怀特·霍华德（魔术）55分

　　小前锋：勒布朗·詹姆斯（骑士）42分

　　控球后卫：拉简·朗多（凯尔特人）35分

　　得分后卫：科比·布莱恩特（湖人）30分

　　大前锋：杰拉德·华莱士（山猫）25分

　　最佳阵容第二队：

　　组织后卫：吴皇（尼克斯）24分。

　　得分后卫：安德烈·伊戈达拉（尼克斯）23分。

　　中锋：蒂姆·邓肯（马刺）21分。

　　小前锋：约什·史密斯（老鹰）19分。

　　大前锋：安德森·瓦莱乔（骑士）14分。


第二百一十章 都是央视害得我

　　晚上7点，尼克斯球员参加了赛前发布会，随后他们要去现场进行90分钟的热身，之后就可以回到更衣室进行最后的赛前布置。

　　今天早些时候，《体育画报》的摄制团队特意来到亚特兰大给吴皇拍造型照，但被吴皇的经纪人告知只有十分钟，还是在赛前发布会上和记者采访同步进行，这对摄影师而言是个极大的挑战，因为吴皇就坐在椅子上，一边跟记者聊天，一边当他的模特儿。

　　吴皇这不是在耍大牌，而是每天想要采访他的媒体太多了，首先《纽约时报》作为他的头号支持者，必须安排一定的时间给他们；央视派出的摄制组也是自己人，他们也会得到一定的采访和拍摄时间，吴皇对待自己同胞当然要好一些；最后是NBA官网的采访和拍摄，他当然也不能推辞；剩下的还有一大堆具有影响力的媒体也都会要求采访和拍摄照片，ESPN、篮圈世界、今日美国等等……

　　所以大名鼎鼎的《体育画报》也只是得到了十分钟的拍摄时间，还要和赛前发布会同步，《体育画报》还不能不去拍，你不拍有的是人抢着来拍。

　　央视的摄制组得到的待遇就好多了，尼克斯全队在结束了赛前发布会，来到现场进行热身时，央视摄制组被允许在间歇时对吴皇进行一些采访，这又是他的特权，一般很少有摄制组能拍到球队的赛前热身。

　　不但吴皇在热身的间歇接受了采访，央视摄制组还机智的访问了其他球员和球队工作人员，并且拍摄了一段尼克斯的几组小战术，其中一个片段很有意思……

　　“投篮！”吴皇对着持球的伊戈达拉发令。

　　“可我在执行战术。”伊戈达拉回应道。

　　吴皇强硬地吼了回去：“把那该死的球投出去！”

　　伊戈达拉只能投篮出手，但没有将球投进，随后他来到场边，笑道：“真有趣，因为你会有负罪感，可他会说，‘下次我把球传给你，你就再出手，假如没进，那就没进好了。但是这球该出手，又是你的点，下次再投。’”

　　26岁的伊戈达拉说着，又看向场内向加里纳利发号施令的吴皇，继续对央视摄制组说：“真是有意思，因为我到这儿，是来教他的，是来当领袖的，可你发现有些时候，是他在教我。我20岁的时候，还是队内最年轻的球员，还在和AI学习如何比赛；而他20岁，已经是NBA二阵的明星了。”

　　一哥或许对吴皇的变化不够清楚，因为他是赛季中段才来到这里的，艾尔·哈灵顿对吴皇的变化有最清楚的感触，这位尼克斯原本的二当家对央视摄制组说道：“Hugo刚加入球队的时候，不喜欢说太多，但到了赛季中期，他的话变得愈发多起来。是的，他会在暂停时对战术提出建议，也有随时调整防守对位的自由。所以，当观众看到他错位防守科比、罗伊这样的得分手时，那是他的决定，而非主教练德安东尼的决定。”

　　伊戈达拉对此评价道：“随着比赛的进行，Hugo知道什么时候该换防到得分手身上，这是他领袖素质成长的一部分。”

　　吴皇的替补，克里斯·杜洪也说道：“我认为Hugo有朝一日可能会执教，因为他对比赛理解得如此透彻，大家津津乐道于他会像‘魔术师’那样、会像迈克尔那样，当你拥有那样的头脑，又有他这样的天赋时，你想干什么就能干什么。”

　　尼克斯的助理教练，迈克·伍德森在场边被问及如何评价吴皇时，他形容道：“我们在分析比赛时，Hugo听起来更像个教练，而不像球员。昨天我们在分析常规赛对阵鹰队录像中的某一刻，当时他在左翼持球单打毕比，可在解析该场景时，他并没把注意力放在自己如何对付毕比的防守上，他说‘我的主要注意力不在防我的那个人身上，而是在防守的第二层，因为我觉得自己能过掉防我的第一个人。但接下来，弱侧可能会有人过来包夹，我是在盯着霍福德和约什，看他们有没有盯着我，是不是在预判我的动作？现在，他们可能还不清楚我后面要做什么，但我一定要知道他们下一步可能会做什么。’”

　　迈克·伍德森认为自己从来没见过如此出色的意识，就像下棋一样，他在一开始就分析出了接下来的许多步，这让Hugo成为了一个很难防守的球员，所以他根本没有遇到所谓的新秀墙，那种东西不会在他身上出现。

　　吴皇自己没听见这种夸张的吹捧，不然他心里一定会暗暗嘀咕：“我要是真有这么吊，那为什么常规赛打老鹰时总被约什·史密斯的协防干扰到？”

　　迈克·伍德森却还在吹捧着吴皇：“很多得分手视野狭窄，你可以过去协防，他们只会盯着你，等着机会溜走。但是Hugo，如果你去协防，他就会干掉你。他让你误以为他不知道你在哪儿，然后向你这边冲，吸引你过来，再把球分给你防的人。这就像当年看魔术师，在动作完成之前，脑子里就先想好了。”

　　尼克斯队的训练师随后也回答了吴皇在力量训练上的一些消息，他表示吴皇一直远离卧推之类的练习，他会选择练核心肌肉群，即腹部前后环绕着身躯，负责保护脊椎稳定的重要肌肉群、同时会练下肢力量和练瑜伽。另外，吴皇并不是那种愿意从头到尾听训练师摆布的人。“我得从那些他不会觉得太愚蠢的姿势开始，你懂我的意思吧？”尼克斯的训练师说到这，语气似乎有点不满，因为吴皇总是不按他的方式训练，而且他还有个狗屁的私人训练师。

　　“Hugo需要增重最少10磅，他需要使用蛋白质补充液，但他不愿意这么做。我知道他喜欢吃中餐，我们都知道那些食物味道很好，但他每天应该只吃四到五顿低脂肪的正餐，每次少食一些，多吃燕麦粥啊、鸡肉啊、三文鱼这样的食物，偶尔可以吃一些甜食，但应该尽量少吃中餐。”这位训练师显然对不听话的吴皇很有怨念，但是听到这幅受气小媳妇一样的语气，怎么感觉这个训练也是个基佬呢？

　　吴皇至今依然是不到185磅的体重，不过他的裸足身高已经长到192CM，当然近三个月来他没有再长高，球队训练师认为吴皇的身高应该定型了，20岁的年龄，再继续长高的话也有点不正常。

　　“我看起来有点瘦，那是因为我还没有到增加肌肉的年龄，这至少要等我的身高不再增长才行，不然对我没有好处。”吴皇虽然一直在练力量，但他没有急切的增加体重和对抗能力，这方面要循环渐进。

　　现阶段，他一直在增强柔韧性和核心肌肉群的力量，继续扩充他的骨架，人类的骨架直到30岁时还能在训练下得到扩充，所以NBA球员整个生涯几乎都会进行拉伸训练。

　　千万别看吴皇身体瘦弱，但是他的核心力量并不差，因为他的骨架天赋异禀，肌肉对于他只是副产品，只要有一副好骨架，哪怕身上肌肉不多，但是力量可一点都不会差。

　　吴皇现在的力量就不算太差，肌肉对与他力量的增加，实际上远不如他那副天生的好骨架，所以吴皇才会有在大学时力量比德罗赞都毫不逊色的情况。

　　这就像打地基一样，吴皇天生的出色骨架，如果想要在上面填充肌肉并不困难，但是核心肌肉群必须先练好才行，同时也要等他的身体彻底发育好了再说。

　　尼克斯队的队医在吴皇身上感觉到最不可思议的是他的恢复能力，每次他碰到小伤小病，吴皇的恢复时间之短都令人惊叹，“噢，他的恢复时间比大部分球员要短得多。”尼克斯的队医对此有发言权：“他是与众不同的，非常与众不同，我认为他的恢复能力是常人的三倍，因为一些三四天才能康复的伤病，我在第二天早上就无法再从他身上见到了。”

　　队医认为吴皇对自己身体的控制也堪称离奇，他在被人撞到时总是能找到最舒服的落地缓冲方式，哪怕是在空中被人冲撞了，你也很难看到他失去平衡落地，他总能找到一个不容易受伤的方式安全降落。

　　这就是吴皇练瑜伽、练核心肌肉群、练腰腹力量带来的好处，这些地方控制着运动员的身体平衡。尤其是在篮球这样的运动中，核心肌肉群往往是球员身上最重要的区域，保护他远离伤病，保持平衡与稳定。

　　吴皇甚至想过不做任何传统的力量练习，把身体弄的像马盖蒂那样夸张真的有用吗？反正吴皇对此一点都不感冒。他如果练举重，通常会单脚踩在平衡球上举，从一开始他就认真对待这些核心部位的训练，并且相信这些训练能延长他的职业生涯。“有些人可能忘了，平衡才是你在比赛中始终需要保持的，而不是肌肉的大小。对我而言，那是比赛的很大一部分。”

　　国内球迷都很关心他的弹跳，但吴皇自己和球队都不是很关心这种东西，或许弹跳对德怀特·霍华德那样的球员很有意义，因为超人总是在禁区内弹来弹去，可对吴皇这样的球员来说，他的杀伤力大多在运动中造成，一般情况下不需要与人身体接触，他最需要的还是保持平衡的能力，拥有遭受防守球员恶意碰撞后不摔倒或受伤的能力对他而言才是最关键的。

　　因此，吴皇说他从来没测过自己的弹跳到底有多少，因为那没有任何意义。

　　一年前，NBA选秀之前的新秀试训，吴皇测出的垂直起跳高度是约80CM或85CM，而现在他的垂直弹跳可能在90CM至95CM之间，但究竟哪个属实，连吴皇自己也没答案，这取决于你相信谁。即便只是85CM，那也是非常了不起的数字，尤其是对一个黄种人而言。

　　当尼克斯球员被摄制组问到：“最想偷走吴皇身上的哪一部分”时，加里纳利马上就说：“我最想偷走他下身那活儿……”当然，这段采访事后被央视毫不留情的剪掉了。

　　利文斯顿最想要吴皇的双腿；杜洪最想要吴皇的大脑；大卫·李最想要吴皇的速度；麦迪最想要吴皇的恢复能力。

　　“我想要他神奇的双手。”伊戈达拉自然最羡慕吴皇的投篮能力，这也正是他最缺少的天赋。

　　吴皇的手还不止投篮出色，央视摄制组特意给了他的手掌一个特写，又用尺子量了一下，发现从手掌底部到中指顶端，一共是约23.3公分长。据吴皇自己说，从9年级开始，他就能一只手抓住球了，这让他不仅能在突破时拿着球到处挥舞，而且能单手抓下相当数量的篮板球。同时，也让他传球的速度快得惊人，“刚开始，我还得花时间适应，因为他会吓到我。”队友加里纳利说道，“Hugo有时候会在球场另一边，忽然，‘梆’，球就送到了你的投篮点上。”

　　作为组织球队进攻的人，吴皇的策略是：支持队友投每一个该投的球，但绝不宽容任何糟糕的投篮选择。“没有宽容糟糕投篮的余地，”他说，“投篮选择不好就是不好，你得马上告诉他们，你不能有一个乱扔的家伙在身边。”

　　央视摄制组看起来是想把吴皇的全身上下都研究一边，最后他们甚至去量了一下吴皇的球鞋，发现吴皇的脚并不算特别大，至少对一个NBA球员来说是如此。不过，他快速有效地移动这两只脚的能力，却令人印象深刻。

　　尼克斯队的训练师说：“大部分球员全速从一头底线冲到另一头底线，大概要11到14步，Hugo也不例外，但是他完成的速度要快得多，他的步频非常快。”

　　这一点，在防守上特别有价值。对大多数球员来说，以他为圆心，画一个半径为6英尺的圆圈，大概就是他能够防守到的范围，我们可以把6英尺称为他们的“防守半径”。而在吴皇身上，你要画的这个圆圈，半径几乎得有两倍大，你不知道他什么时候就扑到了你的面前。

　　尼克斯队主管防守的迈克·伍德森说：“他可以自始至终站在中路，等到对手大范围转移球，他还能扑出去防两翼的射手。而且，这可不是像我这样的人扑出去，而是，‘真该死，一个抢断王向你扑过来啦！’”

　　吴皇本赛季出人意料地入选了防守二阵，就说明他已经成为任何一个防守型教练所能想像的最酷的玩具——在控卫上他足够高，又快，又聪明。比方说，当尼克斯队跟凯尔特人交手时，主教练德安东尼就经常让吴皇去防雷·阿伦。这样一来，当雷阿伦满场乱窜时，尼克斯就不存在所谓的“错位”了。和杜洪，或是以前的罗宾逊那些小个儿不同，吴皇换防到雷·阿伦或是克劳福德那儿，身高一点都不吃亏。

　　迈克·伍德森说：“你明白这对一支球队（对手）而言有多痛苦吗？”凯尔特人主帅里弗斯甚至表示，吴皇是少见的能够“从1防到3”的球员。

　　但吴皇自己说，他没法防住所有人，“在这个联盟里，有一些球员是你无法一对一防守的，比如科比、克里斯·保罗、德韦恩·韦德。你不能有太多的Hand Check（即防守时把手搭在对方身上），不能防得太凶，因为那样会被吹犯规。有时候，你得寻求帮助。”吴皇还说，单纯从身高和力量来考虑，有一些大块头也是他防不住的，这主要指的是比卢普斯和德隆。

　　这个赛前专访让国内的球迷看得很爽，从来没有一个华人在NBA得到如此多的尊重，姚明前些年在火箭的低位不低，但是和如今的吴皇一比，立刻就显现出了差距，尼克斯上下待吴皇的态度和骑士队待詹姆斯几乎是一样的，真的是含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了，抱在怀里怕碰了。

　　但可惜的是，今天的比赛并没有体现出吴皇的牛逼，因为尼克斯在客场打得跟屎一样！

　　这是尼克斯时隔五年重新回到季后赛，不过迎接他们的不是一场胜利，而是一场彻头彻尾的惨败！

　　纽约球员刚刚进场，就感受到了一股截然不同的主场气氛，现场的灯光似乎都变得和常规赛时大为不同，那种压抑的气氛一走出球员通道就涌了过来。随后亚特兰大球迷举着的各种恶意标语和PS过的羞辱性照片，加上巨大的分贝噪音，这些都让尼克斯的年轻球员有点不淡定。

　　伊戈达拉和德安东尼已经在赛前反复强调了季后赛客场比赛的困难，但是年轻球员不经历过几场季后赛的历练，光是从年长球员和教练口中得到的经验是无法适应这种气氛的。

　　吴皇算是极少数的例外，他可是见过大场面的，所以这种季后赛首轮的客场气氛并不能吓到他。

　　但是，季后赛的防守强度却让他有点不太适应，许多常规赛属于犯规的动作，裁判今天并不愿意过多吹罚。而且这是人家的主场，稍微偏袒一点也很正常，所以鹰队球员的许多冲撞动作都没有得到吹罚，而这些动作是很影响尼克斯这类投篮型球队的。

　　吴皇在比赛里没能得到队友的支持，以一已之力很难跟对手抗衡，他全场16投5中，只得到15分4篮板3助攻，失误也高达6次。伊戈达拉得了18分6篮板，其他人得分都未能上双，最后一节尼克斯只得到可怜的9分。

　　去年老鹰在季后赛首轮就痛揍了迈阿密热火，也给后来的骑士队造成很大的麻烦，这个赛季他们有主场优势，一上来就给年轻的尼克斯一个下马威。

　　首节开始后，老鹰球员进入比赛状态明显比尼克斯球员快得多，一上来就多点开花，很快取得领先，在首节过半后以18:8占尽优势。尼克斯只有吴皇一人苦苦支撑，他在首节就得了8分，但尼克斯还是以15:26大比分落后。

　　吴皇第一节的命中率并不高，第二节也未能有突出的表现，老鹰逐渐将比分拉开。

　　本节还有8分15秒时，尼克斯在伊戈达拉的发挥下只以26:32落后，不过此后3分钟他们未能得分，老鹰连得8分后，取得14分的优势。

　　尼克斯此后仍未能找到感觉，吴皇遭到包夹后，送出的传球都未能转化为助攻，老鹰趁机又打出一波12:4后，在本节还有1分40秒时以56:36领先了整整20分。

　　半场结束时，老鹰以60:38遥遥领先。

　　毕比在常规赛被吴皇爆了个干净，但是季后赛里却用一堆小动作让吴皇烦的够呛。

　　吴皇在第三节一开始就投中三分，但是毕比的防守故意装作收不住，一掌拍到了他的鼻子上，直接就让吴皇见红了，最后连罚球还是让队友代劳，自己下场花了两分多钟才止住血。

　　老鹰队今天对他的包夹也非常成功，毕比今天用蛮力和小动作跟他近身搏斗，用游走在犯规边缘的动作让吴皇无法发挥出他的速度优势，为队友的协防和补防创造了时间，这让吴皇的突破被限制住了。

　　第三节，鹰队很快将优势扩大到了25分。本节还有1分08秒时，约什·史密斯抢下进攻篮板并扣篮得分，老鹰以83:53领先。

　　尼克斯已经有点放弃了抵抗，吴皇本节也只投中一球，得3分，老鹰在三节过后以85:55领先30分。

　　第四节开始后，吴皇连续3投不中，尼克斯彻底绝望，此后他也被换下场休息。

　　在比赛还有9分09秒时，约什·史密斯与毕比空中接力扣篮得分，老鹰以90:59领先。此后两队换下各自主力，比赛的胜负早已失去悬念，老鹰主场轻松过关。

　　最后一节老鹰得了14分，尼克斯只得9分，创造了本赛季的单节最低得分，总比分也以99:64输给了鹰队35分，险些创造球队的季后赛单场最大失分惨案。

　　“都是央视害得我，这个专访太败人品了！”吴皇赛后在心里把锅丢给了央视摄制组，并且告诉经纪人布兰登，下一场比赛前他不接受任何采访，直到他拿下了一场季后赛的胜利为止。


第二百一十一章 季后赛集体翻车事件！

　　比赛的前一天，吴皇还是全世界都在吹捧的焦点，然而一场比赛的功夫，他就成了媒体争相报道的失败者，搞的许多球迷以为尼克斯被淘汰了一样。

　　鹰队赢下首场比赛之后，上下都松了一口气，他们并没有如比赛过程中表现的那么轻松，看得出他们对尼克斯也感到很棘手，因此主教练拉里·德鲁在赛后如释重负般说道：“这就是我们要做的事情，我们似乎走了很长的路，不过好在我们的目标实现了。”

　　吴皇赛后面无表情，接受提问时惜字如金，对自己的季后赛首战以输球告终的结果，他也只是公式般地说道：“没什么，我们知道第一场比赛会很艰难，输得惨一点也好，这会让我们丢掉所有包袱和压力，下一场我们会打出自己的真正水准。”

　　《雅虎体育》赛后用红字报道：单节9分，尼克斯险被钉上耻辱柱！

　　报道里写道：NBA中有一个不成文的说法，那就是，常规赛和季后赛，根本就不是一项赛事，他们中间相差的实在是太远。而这一场尼克斯大战鹰队的比赛，则为我们完美的诠释了这个说法。

　　季后赛第一场，鹰队的众多战术，都是我们在常规赛中没有见过的，季后赛，才是亚特兰大人真正的战场。

　　纽约人时隔五年重新回到季后赛，赛前他们曾信心满满的出征亚特兰大，渴望拿下至少一个客场，但最终是主队取得了35分优势的大胜。

　　这场比赛，鹰队最需要解决的就是钳制住对方的头号射手Hugo，这无疑要仰仗约什·史密斯和霍福德的协防，但问题是，毕比一定要给球队内线队友争取协防的时间。

　　常规赛的四场较量，毕比甚至无法稍稍延误一下Hugo的突破，但是在季后赛里，毕比这位老将终于完成了这个任务。

　　比赛一开始，毕比就站出来贴身防守Hugo，利用自己强壮的身躯和季后赛防守强度内允许的动作来延误Hugo的突破，成功为队友的协防争取到了时间，这一招似乎很奏效。

　　但是紧接着，Hugo利用队友的高位掩护连续跳投得分，开场4投2中得到4分。从此时的状态来看，Hugo甚至有点随时爆发的意思，这对鹰队是个非常危险的信号，一旦被他把球队的进攻节奏带起来，鹰队就难以抵挡纽约的疯狂炮轰了。

　　这个时候，鹰队选择了以攻代守，他们以整体性为利器，开场即打出两位数的领先，试图来“警告”纽约的青年军不要轻举妄动。而在防守上，鹰队在关键时刻做了一个大胆的赌博，他们在Hugo开场手感不错的情况下，及时收缩了防线针对尼克斯的核心，赌的是尼克斯其他球员无法像他们的核心一样快速进入状态，所以鹰队的防守很快向Hugo靠拢，逼迫他把篮球传给队友。

　　这个赌博成功了，加里纳利和弗莱第一节甚至没有命中一球，这让尼克斯的年轻球员们心理压力猛增，而鹰队就是利用了年轻球员的心态不稳，第二节继续包夹Hugo，陆续打出了进攻高潮，上半场便确定了比赛胜利。

　　在比赛里，经验丰富的鹰队球员秀出了自己的风格，他们的突破、分球、远投三分都有发挥，并且敢于出手投篮和持球进攻，这也变相使得尼克斯的年轻球员心态更加浮躁和失衡。

　　另外，从防守强度来看，第三节比赛毕比的那次犯规可以说是一个再生动不过的例子：Hugo一次强起三分，毕比明知无法阻挡，但却仍像是饿虎扑食一样冲了上来，宁愿用一次技术犯规来让状元郎好看，结果让对方的鼻子见红。

　　但让Hugo郁闷的是，裁判并没有出示一次技术犯规，只出示了一次普通的防守犯规，他只好抱着头生闷气，下场接受治疗。尽管这次犯规并没有构成什么伤害，但多少传递出了一个信息，那就是——想反扑？抱歉，这绝对没戏！

　　雅虎体育认为，毕比的这次关键犯规体现了他的老道，哪怕他因此获得一次技术犯规，这也是非常值得的。

　　尼克斯上半场虽然落后20分，但是Hugo依然充满斗志，如果让他在第三节一开场就利用三分球打出一个进攻浪潮（事实上那记三分确实进了），激发了尼克斯球员的信心和斗志，那么在尼克斯这种球队身上，什么奇迹都有可能发生。

　　毕比身经百战，于是他用一次恶意犯规浇灭了对手可能存在的反扑，这是稳赚不赔的一个买卖。

　　全场比赛，Hugo虽然得到了15分，但作为球队领袖，他的突破、串联队友以及企图博得犯规等均告失败。这当然得归功于鹰队的强悍防守和主场优势，尤其是毕比的铁血防守，他让Hugo第一节的惊艳犹如昙花一现，却不得不为全队的年轻“买账”。

　　《ESPN》没有像其他媒体一样关注这场比赛本身，而是翻出了一系列的历史来报道，这样好像能显得他们更专业一些——

　　尼克斯VS老鹰，这本应是首轮最有可能打到七场的系列赛，但第一场对决的结果却出人意料的悬殊，打到第四节已经沮丧至极的尼克斯甚至只得了九分。

　　不过纽约人并不是站在NBA季后赛历史耻辱柱顶端的球队，历史单节最低得分是1999年犹他爵士和波特兰开拓者的系列赛，虽然开拓者最终4:2晋级，但是第一场球他们在第四节被爵士防到仅得5分。

　　尼克斯和老鹰两队今天加起来第四节只得了25分，而之前季后赛两支球队单节得分之和最低纪录是23分，两支球队携手差点完成了一项不算光彩的历史。

　　当年的爵士将开拓者防到单节只得5分，也只能算是为自己98年的丑陋稍微捞回了一点面子，季后赛历史上球队单场最低得分同样是他们保持的——98年总决赛第3场，爵士被公牛限制到全场仅得54分，这是爵士球迷至今仍然耿耿于怀、难以忘却的耻辱纪录。

　　那一场比赛，爵士全场70投21中命中率仅为30%、三分球命中率更是悲哀的11.1%。除了卡尔·马龙拿到22分还算正常发挥，其他球员得分最高的居然是龙套中的极品山顿·安德森，他拿到了8分。

　　季后赛拼的是防守，低分比赛因此屡见不鲜。历史上两队加起来得分最低的比赛是2002年活塞和凯尔特人的绞肉机大战，两支球队加起来只得到130分，活塞64-66告负。保持半场得分最低纪录的球队颇有些出人意料，2000年太阳和湖人的系列赛，太阳曾经上半场只得23分。不过他们全场得分65好歹超过了并列半场得分最低纪录的爵士，但是全队只有托德·戴一人得分过双的纪录实在是称不上光彩。

　　“我感觉他们作弊了！”艾玛·罗伯茨赛后在吴皇推特上的流言让人哭笑不得，估计是CS打多了的后遗症，但是一堆宅男跟在后面声援自己的女神，这让吴皇感觉蛋疼不已。

　　“你一定是去看脱衣舞了。”科洛·莫瑞兹赛后给他发了个条短信，气得吴皇想去楼上扇这个死丫头几巴掌。

　　好在泰勒·斯威夫特和克里斯汀陆续打来的电话安慰了他一番，虽然吴皇本人并没有太泄气，这场比赛主流媒体嘲讽的都是尼克斯队，但对他的个人评价还是不错的，尤其毕比那次恶意犯规没有吹罚技术犯规，这让纽约媒体连声抗议，尼克斯官方也在赛后向联盟投诉了毕比的那次犯规。

　　吴皇心里也觉得队友第一场的表现太糟糕了，不过这时候聪明人就该懂得，千万不要去抱怨队友，他们自己打成一坨狗屎，本身就已经很自责了，这时候核心球员再去批评，这些年轻球员很可能直到下一场比赛都缓不过来，那可就全完了。

　　赛后吴皇体现了自己的成熟和智商，尽管心里已经气得骂娘，但是比赛一结束，他立刻上前逐个安慰自己的队友，回到更衣室后更是告诉他们，一场比赛的胜负没有关系，季后赛是谁先赢下四场比赛的较量，重要的是千万不要被一场比赛的发挥不佳而影响到下一场比赛。

　　与此同时，在首场比赛输球后，教练组立刻吩咐大家不要在赛后看任何新闻，最好连网也别上，球员们先回去好好泡个冷水浴，接受球队按摩师的按摩，然后第二天才去看录像总结第一场比赛的失误和不足，准备后天的第二场比赛。

　　至于比赛当天，教练组没有让球员去看录像，就像没有进行过这场比赛一样，大家连提也不提，这是给球员自己疗伤的时间。

　　其实无论是篮球和足球比赛，还是一场娱乐性质的CS游戏，最令人讨厌的往往就是在队友失误和发挥不佳后在旁边喋喋不休，语气不善的一类人，他们不知道这样的举动会影响发挥不佳的队友，造成严重的后续反应。

　　第二天，吴皇再次出面鼓励了队友，“伙计们，不要灰心，我们在亚特兰大要打两个客场，目标本来就只需要拿下一场。昨天可能会输掉比赛，这是我们早有准备的结果，接下来是时候好好总结一下输球的原因了，但最重要的是，我们不能失去获胜的信心，我们拥有击败他们的实力，只要相信这一点，我们就可以完成事先制定的目标。”

　　吴皇输球后就一直在为队友打气，尼克斯的教练组也是一样，伊戈达拉则在为队友讲他之前在76人时期第一次季后赛的经历，当然他故意说得自己很差劲，以此来鼓励自己的队友。

　　尼克斯这批年轻球员能有这样的输球环境，真的是非常幸运，可不是所有的球队核心在球队惨败后都能做到这个地步，反而是责怪队友的球队核心在联盟里占了大多数。

　　一些媒体还在报道中质疑，为什么德安东尼没有使用麦迪，尼克斯上下对此自然不会做出任何解释，但是麦迪或许能通过尼克斯输球后的方方面面，发现一些自己当年做球队老大时的不足。

　　尼克斯球员第二天在一块观看了录像后，其实很容易就能总结出输球的原因，最大的问题就是进攻端没打好，球员在投篮失准后，防守端的信心和意识也不见了，结果造成了全盘的崩溃！

　　然而，昨天的其它比赛结果，很快让尼克斯球员放下了一些负担，因为许多强队都在季后赛首战里翻车了。

　　首先是西部的小牛VS马刺和掘金VS爵士，被人看好的小牛和掘金双双在主场翻车，安东尼和诺维斯基在赛后同样受到了媒体和球迷的批评。

　　基本就是这样，只要你输球，那你就是全世界最垃圾的球员，不管你之前赢了多少比赛和荣誉。

　　这是因为正常的球迷都不会在球队输球后出来大肆吐槽，那些在球队输球后就冒出来的球迷，基本都是赌球者和伪球迷，这时候球员能听到的就只有这些人的声音，所以大部分的球员才不会在输球后看报纸和电视，因为那上面都是于事无补的东西。

　　最惨的是东部的骑士队，他们可是本赛季全联盟战绩最好的球队，也是唯一一支战绩超过60胜的球队，结果联盟第一却在主场同样翻车了，他们居然输给了赛前没人看好的密尔沃基雄鹿队！

　　这是一场令人跌掉眼球的比赛，同时也让詹姆斯成功吸引了大部分媒体和球迷的目光，吴皇和尼克斯输球的事很快就没人关注了。再怎么说，尼克斯首场比赛输球也是很正常的，但是骑士输给雄鹿就绝对是不正常的事了。

　　“勒布朗真讲义气，为了把我们从头条上挤下去，起步直接挂7档就往山上开，果然翻车了！”吴皇跟自己的队友看玩笑般说道，骑士的输球让尼克斯全队都恢复了生气，大猩猩在克利夫兰要是知道他的输球所起到的效果，八成会被气吐血！

　　4月19号，另外四支季后赛球队也展开了首场比赛的较量，结果依然有冷门爆出！

　　湖人队虽然干脆利落的干掉了雷霆，但是太阳在开拓者身上却翻车了，波特兰人成了又一支在客场赢球的球队。

　　东部方面，魔术队凭借坚不可摧的防守，没有让热火在自己的主场翻天，霍华德这个老司机用5记大帽把车开得稳稳。

　　但是凯尔特人却在主场被防守同样铁血的山猫给赢了，拉里·布朗的球队在面对绿衫军时毫不怯场，他们阵中的几员悍将都是身经百战的球员，打起季后赛来一点不像尼克斯球员表现的这么废物。

　　这样一来，季后赛首轮第一场比赛打完后，一共有五支球队在主场翻车，这或许是NBA历史上最严重的“季后赛集体翻车事件”了。

　　西部赛区——湖人（1）VS（0）雷霆；小牛（0）VS（1）马刺；太阳（0）VS（1）开拓者；掘金（0）VS（1）爵士。

　　东部赛区——骑士（0）VS（1）雄鹿；魔术（1）VS（0）热火；老鹰（1）VS（0）尼克斯；凯尔特人（0）VS（1）山猫。


第二百一十二章 绝不会被同一招打倒两次

　　去年的这个时候，纽约人还在愁眉苦脸，仅仅一年过去，大苹果城的天空已经阳光灿烂，尼克斯队经过令人羡慕的选秀咸鱼大翻身，吴皇和伊戈达拉的组合成了联盟最好的后场组合之一，球队里年轻球员的成长也有目共睹，他们今年或许可以打出一些成绩，哪怕季后赛首场比赛惨败之后，纽约球迷和吴皇的60E球迷都不曾怀疑过这个想法。

　　上一场比赛，尼克斯在客场大比分告负，大卫·李和钱宁·弗莱赛后也招致好一阵口诛笔伐。这样的批评是有其道理的，当时老鹰三大禁区主将约什·史密斯、艾尔·霍福德和扎扎·帕楚里亚加起来抢了30个篮板；尼克斯加上吴皇才总共抓下36个篮板，其中大卫·李和弗莱只有可怜的7个和4个篮板。

　　更糟糕的是，老鹰是以就地反击见长的队伍，如果大卫·李和弗莱每场比赛只能拿到这么点篮板的话，德安东尼还不如撤下弗莱，而让机动力更好的哈灵顿出任首发。可以说，如果大卫·李和弗莱第二战还是维持这样的篮板球水准，尼克斯的前景将岌岌可危，这两人在尼克斯的前景也是如此。

　　对于这个问题，德安东尼的选择是按兵不动。毕竟第一场比赛大家的发挥都不好，单单责怪内线也对刚刚开始的系列赛没有帮助。大卫·李和弗莱今天还会继续以首发身份登场，他们的角色是保护好篮板球和担任外线投篮点，还要积极参加快攻。如果以哈灵顿为首的板凳帮能衔接得当，再加上吴皇超强的个人能力，在客场扳平比分是可以期待的。

　　ESPN在赛前展望这组东区系列赛时，曾这样评价大卫·李：“他也许不会交出极其亮眼的进攻数据，但必须用稳定的篮板和中投来帮助球队晋级，与霍福德、约什等人的‘摔角’不会轻松。”如果尼克斯想要在季后赛走的更远，从而完成赛区垫底至分区半决赛的飞跃，必须仰仗大卫·李和其他内线更稳定的发挥才行。

　　4月20日，随着季后赛首轮的大范围翻车事故的发生，季后赛首轮第二战也正式开打，尼克斯今天要再次挑战配置均衡且强大的亚特兰大老鹰队。

　　吴皇在赛前发布会上没有回答记者太多问题，不过他还是对取得比赛的胜利表达了信心：“这是毫无疑问的，我们有击败任何球队的实力，一场失利不会动摇我们的信心，今晚我们会争取打出最好的自己。”

　　赛前在更衣室内，德安东尼没有多做战术布置，他们今天还是和首战的打法一样，上一场失利不是战术问题，而是球员的个人实力没有打出来，所以战术上的变化暂时没有必要。

　　总体而言，尼克斯今天还是要多打高位掩护，以便让吴皇突破到腹地创造传球机会、高位的挡拆配合以及两侧的挡切配合当然也少不了，这些都是尼克斯本赛季主要的进攻手段。

　　如果有机会的话，吴皇也会试着给队友喂球让他们进行单打，不过这要根据比赛形势和他们的状态来决定是否实施。其实说白了，尼克斯的套路还是常规赛那些，他们还是要靠吴皇的临场发挥来决定比赛中该怎么打。

　　时间来到当地晚间21点，尼克斯球员开始入场，早已经涌进球馆的两万名亚特兰大球迷一见到尼克斯球员从球员通道走入，立刻对着他们爆发出巨大的嘘声，其中还夹杂着不少脏话，一阵阵难以忍受的噪音飞到了尼克斯球员的耳朵里。

　　“他们太不文明了！”科洛·莫瑞兹和自己的四个哥哥坐在前排，听到不少指向吴皇的恶毒攻击，心里十分不爽。

　　“他不会在意的，你看他的表情没有一丝变化，这对他来说已经不算什么了。”布兰登向自己的妹妹轻声解释道，只不过他说话时的语气，似乎比科洛·莫瑞兹还像女人。

　　吴皇表示他并不是不在意，而是他进场时带了自己品牌的耳塞和播放器，耳朵里正在播放小歌星的音乐，所以根本听不清那些辱骂他的声音，顺便还能为自己的产品打上一波广告，连泰勒·斯威夫特都忍不住在电视前夸他干的漂亮，太机智了！

　　尼克斯队中的球员，甭管以前用的是什么品牌的耳机和播放器，现在一律要换成吴皇入股的品牌，不然就是不给他这个老大面子。当然，这些产品肯定是免费赠送的，强买强卖那就不好了，但送的东西要是不用，那就真的是不给面子了。

　　球队里当然没人敢不给吴皇面子，尼克斯全队此时都在使用海菲曼的耳机和MP3，这直接导致海菲曼的产品在纽约地区的销售额冲上了2010年第一季度的首位，这就是明星效应的体现。

　　但是比赛的时候，他可不能带着耳机，吴皇热身时把装备放进背包里，听着全场球迷的嘘声，心里顿时不爽起来，热身时的投篮几乎百发百中！

　　“热身猛如虎，开局0/5！”亚特兰大球迷学着吴皇当初嘲讽别人的语气，两万人一块冲着他大喊，立刻就让他连续三球都没有命中。

　　TNT今天将直播本场比赛，查尔斯·巴克利在直播席位上哈哈大笑：“亚特兰大的球迷这两场比赛特别针对Hugo，因为他不仅得分很高，效率也同样惊人，可算是联盟最高效的进攻球员。”

　　肯尼·史密斯说道：“是的，嘘声和讽刺的声音越多，越能说明客队球迷有多么惧怕你，尼克斯今天能否取胜，关键还是在Hugo身上，如果他能找回常规赛对阵鹰队的状态，那么就能激活自己的队友，尼克斯才有战胜鹰队的机会。”

　　尼克斯首发阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、钱宁·弗莱、大卫·李。

　　鹰队首发阵容：迈克·毕比、乔·约翰逊、马文·威廉姆斯、约什·史密斯、艾尔·霍福德。

　　开场跳球，大卫·李再次输给了约什·史密斯。

　　这两场比赛，鹰队负责跳球的是新鹰王，大卫·李对上这位联盟运动能力足以排进前十的球星，完全没有获胜的可能。

　　毕比将球运过半场，立刻交给了在高位策应的约什。

　　老鹰队这并不是害怕吴皇断球，毕比的基本功很扎实，就算吴皇是新出炉的抢断王，他想要断下白魔鬼的球也不容易，但是吴皇能用自己的压迫性防守干扰毕比的组织调度，所以后者干脆提前把球交出去，鹰队能控球的人也有不少。

　　乔·约翰逊立刻利用霍福德在篮下的无球掩护兜出来接球，伊戈达拉被霍福德挡了一下，加里纳利急忙过来换防，但却被老鹰王一个假动作轻松突破。

　　尼克斯的防守阵型顷刻间乱成一团，约什冲到篮下几乎没有人防守，接到传球一记双手暴扣拿到两分。

　　这次进攻就是两队实力差距的直接体现，鹰队一个简单的小范围配合+个人能力的表演，往往就能打得尼克斯阵脚大乱，光靠两个防守顶尖的后卫，似乎无法帮助尼克斯成为联盟防守强队。

　　“我的！”弗莱对这次防守颇为自责，他今天还是有点紧张，其实他的协防还是不错的，这次漏人对他而言是一次意外，也是一次考验，如果他因为开场的一次失误就重新陷入到上一场比赛的状态，那对他自己和尼克斯都不是什么好事。

　　吴皇连忙上前拍了拍他的肩膀，示意没关系，“没事的，只是一次失误，不要放在心上，每个人都有犯错的时候，快点忘了他。”当然，他心里可是在大骂：“真是废物，一上来就他妈的给我漏人，今天又GG了。”

　　钱宁·弗莱在心里面感受到了球队老大的善意，感激之情溢于言表。

　　尼克斯转入进攻，吴皇和大卫·李在高位执行挡拆，立刻遭遇了和上场比赛一模一样的双人包夹。

　　大卫·李赶紧顺下，但是吴皇没有传球机会，可见鹰队的包夹显然是有练过的，这是专门为他而设的包夹。

　　弗莱此刻突然反跑，冲到弱侧三分线外，而原本在外线的加里纳利顺势往篮下切入，这就是尼克斯的应对之法。

　　吴皇将篮球传给了外线的弗莱，约什·史密斯的防守只慢了一步，身高臂长的弗莱就果断出手了……

　　钱宁·弗莱的身高和臂展都很出众，约什只要慢了一步，就难以封堵他的投篮，至于能不能进全看他的手感，而刚刚得到吴皇鼓励的弗莱，此时的手感显然不错，这一球空心入网！

　　德安东尼在场边狠狠拍了两下巴掌，尼克斯球员开场的手感如何，这是对他们而言很重要的一件事。现在第一球就投进了三分，而且还不是吴皇投进的，这绝对是一个好兆头。

　　吴皇也知道，如果他的状态好，的确能凭自己的进攻带动全队。但如果队友的手感好，开场就能多点开花的话，这才是赢球的真正顺序，他现在愿意给队友喂球，因为他迫切地想要一场季后赛胜利。

　　比赛初段，老鹰队的进攻执行力极强，毕比随后得到中投机会，乔·约翰逊也命中三分。但之后，尼克斯开始占据主动，虽然他们的防守无法让老鹰球员感到难受，但是他们的投篮手感极佳，弗莱开场便投进了两记三分球，随后加里纳利和大卫·李中投命中，当伊戈达拉空切篮下打三分成功后，首节比赛才开始了三分钟，尼克斯便以13:7领先老鹰。

　　第一节8分44秒，拉里·德鲁率先请求了暂停。

　　尼克斯开场阶段的进攻太凶猛，这么打下去，他们分分钟跟不上节奏，而且这个节奏也不太对劲，这完全是纽约人的进攻节奏。

　　德安东尼很狡猾，尼克斯的防守看起来似乎很差劲，但他们的防守选择却非常好，鹰队球员的投篮都是中远距离距离，除了约什·史密斯开场的那记扣篮外，他们就再也没有打到过篮下。

　　但是拉里·德鲁并没有发现这一点，他反而觉得球队的进攻选择不错，球员在外线出了机会自然要投篮，他这次暂停是为了加强球队的防守，今天尼克斯的球员手感不错，他们不能再把兵力全放在吴皇身上了。

　　吴皇开场后还没有一次投篮，因为只要他在三分线附近持球，鹰队就会有两名球员围上来逼抢，不过这三分多钟他贡献了3次助攻，鹰队的双人防守终于付出了代价。

　　比赛重新开始后，鹰队不敢再这么肆无忌惮的包夹吴皇，又恢复了他们上一场的防守策略——毕比在近身不停用身体和小动作干扰，这是为了影响他的投篮，如果吴皇采取突破，他也可以用这些小招数为队友争取协防的时间。

　　吴皇第一场比赛后就开始思考对策了，其实如何对付毕比的这种防守，他在第一场比赛的下半场就想到了，但当时的裁判不给他面子，他的造犯规并没有成功。

　　鹰队自己也知道，毕比的这种防守顶多能在自己的主场用一用，等到了尼克斯的主场，这样的防守估计比赛打不到一半就被罚下去了。但是能在自己的主场使用就足够了，鹰队只要能用这种方法限制吴皇的进攻，让自己带着2:0的比分前往纽约，他们淘汰尼克斯的把握就有了八成。

　　吴皇现在反而觉得当时那个裁判在他被毕比打破了鼻子后没有出示技术犯规是一件好事，这让尼克斯赛后有了炒作的空间，纽约媒体不停炮轰裁判对华裔球员的歧视，还拿出了当年小巨人在火箭被裁判冷眼针对的事实，愣是把一次错误的判罚扯到了种族歧视上去。

　　中国媒体，甚至是日韩媒体都在后面推波助澜，这让联盟觉得事态有些扩大，种族歧视是这两年各个领域都很敏感的一个词汇，亚洲市场的重要性无需多言，所以亚洲球迷的情绪必须慎重对待，这场比赛联盟就明显加强了判罚尺度。

　　吴皇顶着毕比的小动作，突到一半猛地自己发力，一头扑到了协防的约什·史密斯身上，而且还很恶意的往对方膝盖上扑去……此时没人想到，这一下要是被吴皇压实了，后果可大可小，搞不好把人家的膝盖终结了也是有可能的。

　　吴皇和约什·史密斯一前一后惨叫了一声，前者当然是装的，但是后者却是单脚原地跳起，捂着自己的右侧膝盖发出一声惨叫！

　　“发生了什么？”许多球迷都没看见，吴皇扑倒时正好用胳膊压到了约什右侧膝盖的上方，哪里可一点都不坚固，附近不是韧带就是韧带，这是球员最容易出现重大伤病的位置之一。

　　好在吴皇最后时刻没有再恶意地加一把劲，甚至还收了一点劲，他也不想把人家给废了，新鹰王又没有得罪过他。

　　裁判先是吹罚了毕比推人犯规，接着暂停了比赛，约什那边似乎受伤了？

　　亚特兰大球迷此刻傻傻愣在当场，他们根本不知道那一瞬间发生了什么，此刻竟然没有人去嘘吴皇。

　　至于裁判的哨子自然算是一次正常的判罚，当然如果是在昨天的话，这次防守就未必会是犯规，这证明今天的比赛在判罚尺度上确实和昨天不同了。

　　现场大屏幕上很快回放了刚才的一幕，然而亚特兰大的球迷还是看不出吴皇有什么恶意成分，反而看到他一脸痛苦的被毕比推倒的镜头，然后正好砸在了上前协防的约什腿上，这完全是一次巧合。

　　约什原地蹦了好几下，这货的身体也真是没话说，竟然在场上一瘸一拐地缓了不到一分钟就缓了过来，连下场休息一下都不用。

　　“没事吧，我不是故意的。”吴皇这是典型的猫哭耗子。

　　“没事，谢谢！”约什居然还对他回了句谢谢，吴皇闻言都傻了，这是典型的被人卖了还帮着数钱。

　　吴皇这次进攻过后，心里有些哭笑不得，除了开心自己探到了裁判今天的判罚尺度外，还因为对手的防守方法对他已经不管用了，在这种正常的判罚尺度下，他有把握让毕比在场上待不到20分钟。

　　比赛的发展确实如他所料，毕比想要防守他，就只能使用这种旁门左道的方法。但是在一只狡猾的狐狸面前，这种小手段已经有些不够看了，他还没有坚持到首节比赛过半，就在吴皇身上领到了第二次犯规，只能下场休息。

　　拉里·德鲁无奈，只能换上贾马尔·克劳福德来打一号位，他不敢用年轻的杰夫·蒂格去对位吴皇，这个愣头青在常规赛时都被人家爆出屎了。但是克劳福德遇上吴皇，同样没有好果子吃，他的各种花式运球到了吴皇面前，就像街头卖艺的遇到了一流魔术师，人家根本不吃你这一套。

　　吴皇就这么傻傻的看着克劳福德在那运来运去，一副有本事你就干拔的模样，但想从我身边突破，那是门都没有。

　　克劳福德的威胁就在于他的突破，只靠投篮的话，吴皇可不怕他能投死自己，何况他的臂展也不是对克劳福德的投篮一点影响都没有。

　　拉里·德鲁十分蛋疼，克劳福德跟球队主力在场时，如果由他控球就会严重影响球队的进攻节奏，因为在他拿球时，根本不会有传球这一选项，其他四个人就只能看他在那自己玩了，这还打个屁的战术？

　　尼克斯抓住机会，很快就打出一波6:0的小高潮，一举将分差拉大到两位数。


第二百一十三章 真面目

　　鹰队首节就陷入了困境，毫无第一场比赛时的意气风发。

　　毕比的防守一旦无法奏效，那就只有扑街一条路可走，吴皇的速度和技术优势发挥出来以后，克劳福德和毕比都难以对他的进攻构成多少威胁。

　　首节打完，尼克斯以35:25领先10分，这样的比分正好和上一场的比赛形式掉转过来，尼克斯今天打出了他们赖以生存的东西，鹰队却丢了他们最重要的防守，只剩下一堆远程投篮，这要是还能打得过尼克斯，那可真要出鬼了。

　　拉里·德鲁依然未能察觉到德安东尼的阴谋，鹰队今天的进攻完全掉进了小胡子的陷阱里，外线明明是人家有意让出来的区域，但是占到一点便宜的拉里·德鲁，完全没有想到自己“上当”的问题，就和那些别骗子耍的团团转的可怜人一样，反而觉得自己才是占了便宜的一方。

　　吴皇打满首节，砍下6分2篮板5助攻，又是一个往三双发展的全能数据，尼克斯球迷最喜欢看到的就是吴皇取得一份这样的数据，因为每当他的个人数据非常全能的时候，尼克斯最后赢球的几率都会非常大。

　　纽约球迷对自家球队首节的表现非常满意，第二节的替补轮换时段，又是他们最强大的地方，按道理这时候就应该稳了。然而在看到鹰队第二节的阵容后，纽约球迷纷纷大喊“玩赖”，因为拉里·德鲁继续让乔·约翰逊和克劳福德待在场上，就连霍福德都没有被换下去休息。

　　德安东尼对此早有预料，第二节派出：杜洪、麦迪、加里纳利、哈灵顿、大卫·李的阵容，同样是一套大半的首发。

　　两支球队在季后赛里都没有打算给替补球员和新秀们太多的上场机会，应该说联盟九成的球队都是如此做法，他们在季后赛大多采用七八人的稳定轮换，像丹尼·格林这样的新秀，一般的教练都不会信任他们。

　　许多球迷可能不理解这种行为，那是因为球迷无法像球员一样体验到这种季后赛的比赛有多难打，季后赛的容错率实在太低，防守强度也太高，这对球员处理篮球的要求的提高不是一点半点。可以说，在季后赛里所考验的不仅仅球员的能力，还有球员的经验和心理素质，联盟大半的新秀都不具备打这种比赛的能力，他们的心理素质和经验都严重不足，这个时候派他们上场，反而是害了他们。

　　当然了，任何事情都不是绝对的，吴皇等明星新秀打起季后赛自然有板有眼，丹尼·格林也属于少数心态老成的球员，他还是一名北卡出产的大四球员，和吴皇一样见过许多大场面，基本功很扎实，德安东尼应该给他一些机会。

　　麦迪上场后对上了乔·约翰逊，两年前他自然不怵这个对手，那时候处于下风的应该是乔·约翰逊才对。不过世事变幻就是这么快，一两年的时光就足以让两人的角色发生转换，现在的麦迪是真防不了几乎技术和运动能力几乎没有缺陷的乔·约翰逊。

　　查尔斯·巴克利在两人对位时，说道：“乔·约翰逊在联盟中并非声名显赫，不过很多教练认为他是最好的球员之一，应该跟勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德这些球员相提并论。来到老鹰之后，他平均得分、篮板和助攻达到20+、4+、4+，数据也证明了他的全面。”

　　第二节比赛只打了两分钟，德安东尼就忍不住想把场上的麦迪换下来，因为他确实防不住乔·约翰逊。

　　次节比赛开始后，乔·约翰逊先是在一对一时用假动作骗过麦迪，一次后撤步三分命中。接着又用自己的爆发力强行突破，打到内线造了协防的大卫·李一次犯规，再次两罚全后，一分钟内连拿5分。

　　这还没完，第二节在乔·约翰逊的强攻下，鹰队终于有机会打他们占尽优势的内线了。

　　“菲利浦斯球馆”一时间欢声雷动，又是乔·约翰逊在外线持球，面对麦迪的防守，他的突破犹入无人之境。

　　大卫·李在内线不得不再次为麦迪补位，霍福德接到约翰逊分球，余光瞧到换防自己的是哈灵顿，直接用身体强吃，在篮下投出一记难看的打板投篮……

　　裁判一声尖锐的哨响，篮球也同时落进了篮筐。

　　霍福德的这次投篮虽然难看，但收获的却是一个漂亮的2+1。

　　第二节才打到9分59秒，德安东尼便请求了暂停，场上比分35:33，尼克斯第二节只是两分钟未能得分，鹰队就把分差追到只差两分，可见防守端出现了大问题。

　　这就是他最担心的情况，鹰队的内线优势太大，所以他宁愿把外线放给对手，企图去和鹰队拼谁的外线投篮更好，这样就等于拿自己最强的手段和鹰队不是很擅长的手段较量，胜率自然高得多。

　　德安东尼现在很后悔换上麦迪，如果不是麦迪太容易被突破，鹰队也未必会突然打到内线去。这次换人，他一方面是迫于外界的压力，媒体首战过后，纷纷质疑他为什么不给麦迪机会？所以德安东尼这场比赛才不得不让麦迪上去试试，另一方面他自己也想看看，麦迪丰富的经验能不能帮助球队？但现在的结果很明显了，此时的麦迪在季后赛里无法成为赛前预料的X因素，这次换人彻头彻尾的失败了。

　　吴皇暂停后没有被立刻换上场，德安东尼知道吴皇的体力好，但还是不准备让他打40分钟以上，何况现在的局势也没有糜烂到那种程度，教练这时候应该对球队的替补们有信心，但是麦迪必须要换下，小胡子终于选择了丹尼·格林。

　　尼克斯场上阵容变成：杜洪、丹尼·格林、伊戈达拉、哈灵顿、大卫李。

　　这套阵容的后场防守能力同样不差，尼克斯以其人之道还治其人之身，利用压迫性防守和快速反击试图来扭转局势，而在进攻端，伊戈达拉和哈灵顿联手掀起了一波10:2的攻势，老鹰瞬间从反扑者变为被反扑的一方，很快同样被迫暂停调整。

　　拉里·德鲁暂停后换下了乔·约翰逊和霍福德，从新换上约什·史密斯和毕比。

　　尼克斯也换上了吴皇和弗莱，不过找回进攻节奏是老鹰队，约什·史密斯在高位的优势开始显露，尼克斯赛前为霍福德的低位进攻布置了不少防守战术，但是对约什的高位突破却没有太多办法，以他们的防守也不可能同时防住对手高低位的进攻。

　　新鹰王的高位持球突破威力不容小觑，弗莱的脚步能跟上，但是力量对抗方面他完全处于下风，鹰王连续两次突破几乎是碾着弗莱一路推到内线上篮得分。

　　“你有身高臂展优势，离他远一点防守。”吴皇连忙传授防守技巧，其实弗莱自己也想到了，但是这种防守的效果依然很不理想，约什的中远距离投篮命中率一直不高，这也是尼克斯没有在他身上下太多功夫的原因，但这家伙却属于抽风型的球员，也就是说他在手感火热时，能够投进许多高难度进球。

　　约什同时还是一位左手将，他的投篮弧度很高，但是投篮手型和篮球飞行的弧线看起来都不太自然，所以稳定度一直令老鹰球迷感到捉急，可一旦赶上他手感火热的时候，这种高弧度投篮进球时的气势很足，有点像炸弹砸进篮筐一样，看起来非常过瘾，也能极大提升球队士气。

　　弗莱选择放开一大步防守，约什·史密斯果断起跳出手，再次连中两球。随后毕比趁着吴皇包夹约什的功夫，在弧顶位置扔进了一记三分球，鹰队一波11:4的小高潮使得主队夺回气势。

　　接下来，两队换上了全部主力，不过小胡子用哈灵顿换下了弗莱出任大前锋，既然两人都防不住约什，那还不如用进攻能力更强的哈灵顿上去，没准能在进攻端打回来。

　　尼克斯的外线进攻在第二节的确做得不错，但是在内线受到重点照顾的大卫·李和哈灵顿显得有些举步维艰，两人的远投和突破都无法得分，好在吴皇和伊戈达拉等外线球员挺身而出连续得分，加里纳利今天的手感也十分不错，连新秀格林都命中了一记远距离两分，尼克斯才得以咬住分差。

　　上半场最后一攻，又是吴皇利用他的个人能力，接连过掉克劳福德和约什·史密斯，助攻埋伏在底角的加里纳利命中三分球，尼克斯得以63:60领先进入下半场。

　　吴皇毫无疑问是上半场两队发挥最好的球员，虽然鹰队的乔·约翰逊和约什·史密斯都曾经站出来帮助过自己球队打出高潮，但是吴皇的发挥始终稳定，他在上半场的20分钟出场时间里，不但拿到18分6篮板8助攻的优异表现，还将毕比打成了三犯，同时鹰队的克劳福德和约什·史密斯也都各自身背三次犯规，吴皇在上半场总共12次站上罚球线，本赛季他在常规赛的场均罚球才只有3.2次，这说明吴皇今天的进攻充满侵略性。

　　肯尼·史密斯在半场休息时，点评道：“在季后赛里，罚球次数是衡量明星等级的关键数据，如果你不能频繁走上罚球线，那么给对手造成的杀伤就会不足。同样的两分，如果是在罚球线上获得，那是让对手感到最受伤的一种方式。”

　　查尔斯·巴克利说道：“Hugo的突破一直很有威胁，但是他很少走上罚球线，有时候他会主动躲开防守球员避免身体碰撞。我不喜欢这种方式，但在他这个年龄，适当地保护自己的身体也是很正常的。但是在季后赛里，我很高兴看到他做出了改变，他今天有许多的身体接触，这让他频繁走上罚球线，鹰队过高的犯规会在第四节出现大麻烦。”

　　鹰队也知道让吴皇获得太多罚球了，但是这个小家伙突破起来实在太狡猾，大多时候他都是主动把身体靠过来，而且经常是把肘子和膝盖靠过来，这是有预谋的造犯规。

　　其实鹰队的球员感觉很冤枉，他们并没有存心去冲撞吴皇，有时候他们连避都避不及，但还是被吴皇造了犯规。估计想要不犯规，除非彻底不去防守，但这样显然会更糟！

　　而且，今天裁判一点都没帮他们，这让鹰队球员怀疑是不是在自己的主场比赛？

　　“他总是能找到让我极其难受的时机，然后把他那该死的身体靠过来，看起来他的经验似乎比我都要丰富，我从没见过这么狡猾的家伙。”毕比的经验不可谓不丰富，但他做梦也没想到，自己会在季后赛里被一个一年级菜鸟吃的死死的，“我想他真的是坐时光机飞回来的，一个菜鸟居然会如此娴熟的利用自己的铁肘，我感到极为不可思议，他甚至还向我垫了一次黑脚。”

　　鹰队球员听到球队里经验最丰富的老江湖的话，都是一副难以置信的神色，他们许多人都没发现吴皇还垫了黑脚，也没发现他出了黑肘。

　　“迈克说的没错，那个混蛋差点让我把晚餐吐出来。”霍福德提起这件事还余怒未消，上半场他在一次掩护毕比的过程中被吴皇一肘击到了腹部，裁判和场上其他球员都没有发现吴皇隐蔽的一击，说起来霍福德也算一条硬汉了，受到如此重击之下，他依然咬牙完成了球队的战术跑动，在篮下强攻打进一球，让吴皇当时都忍不住暗暗佩服。

　　鹰队球员中场休息时一对口供，拉里·德鲁心里着实吓了一跳，因为这时候他们才知道，吴皇上半场至少向他们的内线球员和毕比挥出四次黑肘，但这个小混蛋在上半场才拿到2次犯规，所有人都被他一副弱不禁风的帅气面孔给骗到了，这个小家伙竟然是个典型的球场恶棍！

　　“人不可貌相啊！”鹰队球员此时都是类似的想法，他们要好好想些办法对付一下这个看似人畜无害，实则隐藏着魔鬼内心的混蛋了。

　　“哈欠！”吴皇在客队更衣室打了个哈欠，可能有人正在背后说他的坏话，不过上半场的表现他自己也很满意，但是球队内线的毫无存在感也让他感到了危机。

　　大卫·李此刻正在做冰敷，面上没什么表情，看不出他的内心有什么波动。

　　纽约中锋当然没受伤，冰敷是中场休息时大部分球员都要做的护理，尤其内线球员是场上身体接触最多的位置，别看他们在篮下能碰能跳，但实际上每一次身体接触都是在咬牙玩命，谁要说撞一下不疼的，可以找个街球场去试试，尤其碰上那种打球不干净的对手，挨上一肘子估计就得休养一个礼拜。

　　这个时候换位思考一下挨了吴皇好几肘子的鹰队球员，人家当时不跟他动手已经是很客气了，可以看出鹰队的球员都很老实，换成凯尔特人这种球队，估计两边的肘子都快能抡到裁判脸上了。

　　大卫·李首场比赛的发挥就很低迷，但按理说，他和霍福德的差距不应该这么大啊？

　　所以，有时候球员间的相互克制实在找不到比较科学的解释，总之霍福德每次打起大卫·李都信心十足，敢于在场上做动作和做出判断，因此能够完全发挥出自己的水准。

　　但是纽约中锋一遇到霍福德，立马显得束手束脚，一身本事总感觉得不到发挥一样，这或许已经不是技术层面上的不足，而是心理上的问题了，他很可能怕了霍福德。


第二百一十四章 真面目

　　下半场，老鹰一上来就打出一波11:2的小高潮，乔·约翰逊独得5分，约什·史密斯随后投中2球还送出1次助攻。反观尼克斯的进攻完全沦为吴皇的个人单打，前6分钟尼克斯只得到7分，全部来自吴皇。

　　这不是吴皇在恶意刷分，而是老鹰下半场严守自己的禁区，同时对加里纳利和哈灵顿等人加强了防范，只让毕比一个人盯防他，但是利用约什·史密斯的超强机动性来协防，老鹰队依然让吴皇难以突破到禁区，只能选择外线投篮。

　　这段时间，吴皇的手感一般，造犯规也不是那么好造了，上半场他得到了12次罚球机会，裁判中场休息的时候也肯定从回放里看到了他的一些小动作，尽管没有证据能证明他的几次肘击动作是恶意的，但也肯定对他严加注意了一些，他不可能一整场比赛都在场上为所欲为。

　　“老家伙，你都快入土了，还这么玩命干嘛？”吴皇再次单打毕比，既然老鹰认为单靠毕比的单防和约什的协防就能限制他，那么只要他爆掉对方的防守，自然就能逼对手改变防守策略，比赛的关键还是在他身上。

　　毕比不会被吴皇的垃圾话影响到，第三节他对吴皇的防守已经拿出了吃奶的劲，这会真的是豁出去跟对方玩命了，吴皇和鹰队球迷都能感觉到，这个老将在超负荷运作，膝盖上的传来的阵痛感让毕比自己也知道，这是他的膝盖亮起了红色警报，面对吴皇的变向突破，他的膝盖负担实在太重，好像随时都可能被吴皇的连续变向晃断腿。

　　吴皇的连续变向突破了毕比，但这也给了约什·史密斯协防的时间，吴皇在空中只能将篮球变投为传，送到了禁区线附近的哈灵顿手上，但后者的转身投篮却被霍福德干扰，篮球刷筐而出。

　　鹰队拿到篮板球，立刻就是一次快速反击。

　　尼克斯球员尽管回防及时，但还是面临三打三的局面，毕比最后助攻乔·约翰逊拉杆上篮得手，鹰队在细节的处理上，还是要比尼克斯技高一筹。

　　比分78:70，鹰队总能打出进攻高潮，发起人可以是乔·约翰逊，可以是约什·史密斯，也可以是霍福德，但是尼克斯要打出高潮，只能靠吴皇来爆发，第三节他无法连续得分，尼克斯立刻就扛不住了。

　　“这不会成为我的最后一场比赛吧？”毕比虽然在这一节对吴皇的防守很成功，可以说超出了所有人预料，但他自己心里一直有这种不详的预感，他知道自己这台老机器已经运转到了极限，他的脚步不可能跟上年轻的吴皇，但他却明知不可为而为之，这已经超出他的膝盖承受范围。

　　此时的毕比全靠意志力在坚持，这对他的膝盖来说是很危险的一种行为，现在的他就像是一根被拉到极限的橡皮筋，不知道什么时候就会“砰”地一声折断，但是这一口气绝不能放松，因为毕比很清楚，只要他能撑住这一节，尼克斯就输定了，但是一旦让吴皇打出状态，这场比赛他们就再也无法阻止他了。

　　第三节4分20秒，吴皇终于助攻伊戈达拉暴扣，但是球队落后的分数已经达到11分，他们在这一节的进攻受到了阻碍。鹰队在第三节加强了防守强度，吴皇也知道鹰队的这种防守应该只能维持一节，但这一节的时间或许就能决定比赛胜负。

　　德安东尼这个时候觉得没有多少的牌能打，其实他还是有几张牌的，比如可以让伊戈达拉试着持球攻一下。

　　但是，吴皇表示他不同意，他觉得毕比坚持不了多久了，他一定能把这个老家伙打爆！

　　拉里·德鲁很想把毕比换下去，但换其他人上来，肯定没有现在的毕比防的好，他同样担心让吴皇连续得分后，会被这个家伙轰出一个50+出来。

　　两边都没有改变自己的策略，比赛进行到第三节2分15秒，这个时间已经到了两队进行第二梯队的轮换时间，杰夫·蒂格已经来到场边准备替换下毕比，杜洪也来到场边准备换下吴皇，但意外的一幕出现了……

　　吴皇这次只是一次很普通的加速变向，毕比跟着横移一步，突然感到左脚脚踝一麻，先是一瞬间的没有知觉，随后左脚脚踝就是一阵剧痛袭来，毕比连惨叫都喊不出来便栽倒在地板上！

　　利文斯顿在场边看得眉头大皱，他感觉自己的膝盖也有点发麻，因为他看到了毕比这次横移没有站稳，一下子扭到了左脚踝，而且还是90度的大崴脚，看到这一幕的球迷都忍不住用双手捂嘴。

　　吴皇却没有看到这一幕，他已经过掉毕比，当然没工夫再回头关注一下对手，包括鹰队球员也是将注意力都放在吴皇身上，但是他们仍然没有拦住吴皇的这次突破，因为吴皇传球了……

　　大卫·李在篮下无人防守，接到篮球后发力跳起，对着篮筐狠狠砸去，这是一次充满发泄味道的怒扣，纽约中锋总算得到了自己今天的第4分，这个数据也够可怜的了。

　　更可怜的是迈克·毕比，白魔鬼终于为他的坚强付出了代价，吴皇一整节都在折磨他的膝盖，但没想到最后出问题的不是膝盖，他的脚踝先撑不住了。

　　吴皇助攻队友得分后，没有假惺惺的跑过去嘘寒问暖，他站在远处鼓励自己的队友，作为现在正落后的一方，他可顾不上别的。

　　大卫·李扣进这一球后，两队比分来到86:77，尼克斯依然落后9分，如果让鹰队带着两位数领先进入最后一节，这场比赛就悬了。

　　“他们已经顶不住了，伙计们加把劲，我们可以战胜他们！”吴皇下场前用力拍了拍巴掌，他是真想拿下今天的比赛，很少看见他像今天一样不停的突破，不停的用连续的变向来折磨对手。

　　毕比的这次意外，正好让两队进行换人，不过鹰队肯定不希望以这种方式来换人就是了，毕比最后是被抬下去的，他的脚踝扭成90度，这种伤八成是严重的扭伤，骨头没出问题就已经是好运了，这轮系列赛恐怕都看不见这个老家伙了。

　　亚特兰大的球迷一直在狂嘘吴皇，他们觉得毕比的受伤一定是那个该死的黄皮猴子的阴谋，大家都看见他一直用突破来折磨毕比，心里肯定是想造成这样的结果，真是太卑鄙了！

　　鹰队这次换上了杰夫·蒂格和克劳福德的后场组合，另外三人是莫里斯·埃文斯、艾尔·霍福德、帕楚里亚。

　　尼克斯这边则是杜洪和丹尼·格林搭档后场，另外三人是哈灵顿、弗莱、大卫·李。

　　大卫·李和霍福德看起来是被调整到了不同的位置上，但在攻防对位上，他们还是直接对位，鹰队就是要用霍福德来盯死大卫·李。

　　尼克斯队试图用哈灵顿的进攻来重整旗鼓，但是效果不佳，主队在克劳福德和霍福德的带领下越打越顺，大卫·李尽管在进攻端又得了两分，但他还是防不住自信的霍福德。

　　尼克斯打完第三节以81:92落后了11分，他们还是没有完成吴皇心里想要的结果，分差被拉大到了两位数。

　　“太不给力了！”吴皇今天有资格这么说，他不但对鹰队内线造成了杀伤，还直接把毕比给光明正大的干掉了，后者的扭伤可不是他用了什么小动作，打到现在他已经拿到28分9篮板10助攻2抢断1盖帽的全能表现，其中投篮13投6中，三分球4投2中，罚球16罚14中。

　　再看看尼克斯其他球员，上一场全队得分最高的伊戈达拉，今天只拿到8分3篮板2助攻，加里纳利12分4篮板是全队第二高得分，弗莱和哈灵顿有9分入账，大卫·李只拿到6分6篮板。

　　查尔斯·巴克利第四节开始前，说道：“尼克斯的角色球员们表现的不算太糟糕，有四个人都拿到了10分左右，但是他们要想在客场战胜鹰队，那就必须要表现的再好一点。”

　　肯尼·史密斯认为吴皇在第三节有些过度执着于单打独斗：“Hugo在第三节出手了7次，这比他上半场全部的出手还多，我觉得他还是应该更多的突破分球给队友，今天他的队友手感不错，虽然他的进攻让毕比伤退，我们得到的消息是严重扭伤，当然这个只看回放就能确认，但是尼克斯带着两位数的落后，即便对手折了一个毕比，他们还是很难全身而退。”

　　“毕比的伤退使得鹰队在控卫位置上更加捉襟见肘，他们本就无法对付Hugo这一点，现在只会雪上加霜。所以，这是尼克斯的机会，我觉得这次伤病会让Hugo的对位优势在接下来的比赛里更加明显。”

　　“这没错，但如果纽约人带着两连败回到主场，他们的容错率就不多了，首先是不能再丢掉任何一个主场，只要被鹰队抢先拿到赛点，尼克斯就基本GG了。”

　　德安东尼也知道这一点，所以他在第四节一开场就换上吴皇，准备让他打满最后一节，之前说好的不让吴皇打40分钟以上，此刻早就被他抛在脑后。

　　第四节一开场，吴皇就试着投了一记三分球，之前他一直在突破，杰夫·蒂格上来后光顾着防他的突破，结果这记三分球连伸手都来不及，目送吴皇将分差搬回个位数。

　　拉里·德鲁当机立断，马上叫了一个暂停！

　　这个动作让许多收看直播的球迷暗暗嘲笑他胆小，这要怕成什么样才会被人家进一个三分就喊暂停？

　　德安东尼却觉得拉里·德鲁这次暂停叫的及时，吴皇这个三分已经让球队有些起势，如果接下来鹰队的进攻不中，尼克斯转过身再打进一球，那就彻底起势了。

　　鹰队这个暂停除了布置对吴皇的防守外，主要是为下一次进攻做出布置。其实也没什么意外的，不过是霍福德在低位单打大卫·李而已，但是效果却很好，霍福德利用力量挤到合适的位置，转身晃了两晃，一个打版就将球投进，整个动作轻松自然，明显打得很放松，这是他本场比赛的第18分。

　　吴皇进攻端则把速度提了起来，杰夫·蒂格本赛季不受重用，吴皇现在要欺负他经验少，打得越快对方犯错的几率就越大。

　　这样的打法击中了杰夫·蒂格的软肋，他并不是没实力，只是篮球智商不太够，而受到篮球智商的影响，使得他对球队战术的理解很浅薄，于是他更弄不明白什么是节奏，也弄不明白自己该站在什么位置，该怎么处理球，这样越懵逼就肯定越不会打球……一分钟后，杰夫·蒂格迎来自己的人生耻辱镜头之一，他居然在防守时一头撞上了自己的队友帕楚里亚，吴皇趁机杀到篮下，一记单手劈扣再拿两分。

　　第四节10分12秒，比分88:94，吴皇连得7分将分差缩小到了6分。

　　这时候，现场镜头对准了鹰队主教练，所有人都能看到此时的拉里·德鲁脸色极其难看，因为他很被动啊，一分钟前他才刚刚叫了暂停，难道现在又要再叫一次吗？

　　好吧，再叫一个暂停虽然丢人，而且对蒂格的打击实在太大，搞不好就把这个年轻人的自信心给摧毁了，但这个暂停不叫还真是不行，一个新秀的重要性再怎么也比不过现在的季后赛啊！

　　拉里·德鲁请求了一个20秒短暂停，他没有布置战术，这次暂停纯粹是为了把蒂格换下，重新换上乔·约翰逊，让他和克劳福德轮流控球。

　　这场比赛他们除了蒂格，已经没有其他控卫可用了，根据NBA的规则还不能再从发展联盟临时抽调一个。

　　但就算他们能临时从发展联盟找一个替补，这个临时抽调的控卫也未必能比蒂格表现的好，控卫可是一支球队五人里最重要的位置，他是进攻战术的主要发起者，还要负责调度全队的攻守转换，试想一个不熟悉球队战术的控卫真的不一定比蒂格表现好。

　　尼克斯现在有点打出气势了，第四节比赛还剩5分30秒，比分来到99:102，尼克斯已经将分差追到了只差3分。

　　鹰队进攻，克劳福德自己在外面控了15秒，终于想起自己的任务，连忙环顾四周，却发现队友的战术已经跑完，早没有机会接球了，于是他果断自己起跳投篮，结果“砰”地一声打铁！

　　吴皇心里大喜，正要大喊一声“快攻”，却见到约什·史密斯高高跃起从人群当中摘下了篮板，他得球之后第一时间将球交给了乔·约翰逊，后者趁着尼克斯全队准备不足，两步杀到禁区抛投得手。

　　“卧槽！”吴皇这下终于想骂人了，这个篮板怎么能丢了呢？一旦他们拿到篮球转身反击，八成能砍下至少两分，这一来二去可就不止2分这么简单，丢了这个篮板等于丢掉4分。

　　大卫·李表示“这可不是我的锅，这是哈灵顿没卡主位置”，事实上也确实是哈灵顿的锅，这货的卡位意识太差，傻站在那里被约什·史密斯轻松抢到了位置。

　　尼克斯队进攻，伊戈达拉中距离投篮不中，吴皇冲上前打算把这个篮板抢回来，但又是约什凭借惊人的弹跳从人堆里拔起，一把抢下了篮球，鹰队在关键时刻对篮板的控制让尼克斯接连错失了得分机会。

　　鹰队拿到篮板球迅速发动快攻，约什·史密斯像一头猎豹一般向对手的篮下冲去，他刚刚杀进禁区，乔·约翰逊就将球直接调了过去，约什接球之后腾空而起，用一个漂亮的拉杆晃开了对方的防守，轻松将球送入了篮筐。

　　这是约什·史密斯本场比赛得到的第20分，老鹰队此时以106-99重新领先尼克斯7分，纽约人又在篮板球上吃了大亏。


第二百一十五章 盗嫂门？

　　约什·史密斯的表演还没有结束，尼克斯快速发球想要抢攻一个，吴皇快攻杀到前场想要抢投三分，可没想到约什·史密斯这么快就冲了回来，他像雄鹰捕猎一般从空中飞了过来，吴皇只能把球传给自己的队友，却被乔·约翰逊从中将球劫走，鹰队又是一个快速反击把分差再度扩大。

　　尼克斯此时已经被打得没了脾气，关键时刻他们又没有顶住僵持的局面。两分钟后，尼克斯不但没有缩小比分，乔·约翰逊再次助攻队友得分后，比分变成114:103，尼克斯大势已去。

　　吴皇依然没有放弃，最后两分钟他抢投三分连中两记三分球，虽然吓了老鹰球员一跳，但是最关键的第三个3分他终于失手了，尼克斯最终以111:116再吃一场败仗，总比分已经变成0:2。

　　肯尼·史密斯在比赛结束后，评价道：“这场比赛，约什·史密斯的表现太抢眼了，他在防守端很好的保证了篮板，并且能够给对手送出大帽，进攻端更是得分、助攻样样精通，他几乎用一个人的力量就击溃了尼克斯整个球队。”

　　查尔斯·巴克利也说道：“如果你整个赛季都在关注着约什·史密斯的表现，你甚至会惊诧他在本赛季取得的进步。上赛季，约什·史密斯场均得到15.6分7.2个篮板2.5次助攻，还有1.4次抢断和1.6次盖帽。可本赛季，他的数据全面飙升至场均15.7分8.7个篮板4.2次助攻，还有1.6次抢断和2.1次盖帽，所有五项数据全都得到了不同程度的提升，这已经看出了约什·史密斯的努力。”

　　“还记得在本赛季常规赛刚刚开打的时候，约什豪言这个赛季要打出全明星的水平，可那个时候根本没有多少人对他的言论感兴趣，甚至有些球迷认为这只是他的异想天开，可在常规赛开打之后，约什却用他出色的表现征服了所有人。”

　　“除了约什，乔·约翰逊的表现也值得亚特兰大球迷赛后称赞一番，尤其他还屡次扮演老鹰队的关键先生，他的28分和7次助攻都是全队今天最高的数据。”

　　菲利浦斯球馆此刻已经成了主队球迷的欢庆时间，赢球的拉里·德鲁意气风发的在场边接受采访：“我们比常规赛做的更好，我对队员的比赛要求更高，我们的防守质量也提高很多，就像今天这样。”

　　吴皇此刻在心里不停喷着脏话，但却要挨个上去安慰自己的队友，尤其是几个在比赛里表现不好的家伙，这下他真成了“宝宝心里苦，但宝宝不说”的真实写照。不过既然要当球队老大，在这个时候就是要打落牙齿往肚子里吞，不然这个领袖就当得不及格。

　　赛后发布会上，主教练德安东尼为了给队员们鼓气，特别拿出了吴皇的个人数据来企图让大家恢复自信：“我想在这个时候，大家只会记得胜利者的数据，没人发现Hugo砍下了一份更加惊人的数据表，他在这场比赛里拿到了40分12篮板12助攻3抢断1盖帽的大号三双表现，投篮19投10中，三分球7投4中，罚球18罚16中。”

　　吴皇听了这话，心里更加郁闷了，他是真觉得尼克斯今天能拿下这场比赛，但关键时刻他们又犯了一些不该犯的错误，而且他自己也没有把握住几次机会。但是这会心情再沮丧，他也不能从脸上表现出来，只能强行给自己和队友打气：“我知道现在的局势不妙，但为什么我们不能认为自己可以完成逆转？为什么我们不能撼动整个世界？0:2的确是一个很糟糕的局面，但历史上有许多球队都在0:2之后翻盘了，所以没有什么是不可能发生的，既然他们能打我们一个2:0，我们就一定能打回去，回到主场我们一定还有机会。”

　　记者们当然是觉得他在死鸭子嘴硬，年轻是这支重返季后赛的尼克斯最大的特点，目前球队先发的平均年龄只有22岁，而老鹰队则是球员最能出成绩的25岁。但这也就是说，论季后赛经验，双方不可同日而语。

　　伊戈达拉是尼克斯队季后赛经验最为丰富的球员，但也只征战过两次季后赛，其中一次还是龙套角色。反观老鹰队，首发五人都有打过季后赛分区半决赛的经历，这会让他们在关键时刻占尽优势。

　　尼克斯第二战在末节的僵持阶段没有坚持住，这就是他们季后赛经验的缺失所造成的。在比赛的这个时间，尼克斯球员很多都不知道自己该怎么做才是当时最正确的选择，但是鹰队球员的抉择就清晰的多，他们很清楚自己在这种关键点该去做什么。

　　年轻和无所畏惧会让尼克斯球员在球场上越来越放得开，但是在季后赛，比拼的不是谁更放得开，而是比谁更少犯错误，年轻球员在犯错后往往不容易调整好心态，这一点老鹰队拥有绝对优势。

　　第二天，《雅虎体育》报道：尼克斯和老鹰队的比赛战成0:2，纽约的新兵蛋子们在亚特兰大吞下鸭蛋，他们现在距离晋级还有不足10%的几率（NBA历史上，0:2翻盘的概率不足10%）。

　　鹰队三巨头的优势在昨天的比赛里展露无遗，每一节都会有一位关键人物站出来帮助球队，而尼克斯能够拿得出手的球星也只有Hugo。但就算他能在比赛里拿到40分的大号三双，但也无法帮助球队填补两队巨大的实力差距。

　　纽约中锋昨晚再次被限制了，这位赛季场均能够拿下15+9的内线，在和鹰队的比赛中只能拿到场均9分和8个篮板，他的作用受到了很大的限制，面对能和加内特、霍华德对位也不露怯的霍福德，大卫·李在季后赛里的表现很难让人相信他是一个能拿千万年薪的明星。

　　另外一个差距就是在板凳球员得分方面，尼克斯队在常规赛表现突出的替补席，到了季后赛一下子销声匿迹了，他们似乎就没有能够真正拿得出手的板凳深度，虽然这一点鹰队也说不上有多好，但板凳阵容本来是尼克斯的优势之一，如果没了这个优势，他们的晋级概率又要减去不少。

　　这两场比赛的结果也证明了，真正能够给鹰队造成麻烦的只有新秀Hugo，或许伊戈达拉也能对鹰队造成一些威胁，但他最重要的任务是防守乔·约翰逊，可这个任务他没有很好地完成，乔·约翰逊两场比赛的得分都过了20+。

　　现在纽约皇帝和尼克斯球迷期待他们的球队能在主场强势反弹，或许他们更应该期待失去了毕比的老鹰会因此遇到大麻烦，同时Hugo必须保证他每一场比赛都能拿到40+，这样尼克斯可能还有机会，否则他可能改变不了球队被横扫的命运。

　　《纽约时报》自然也把目光放在了唯一能拿出来秀一秀的这份个人数据上，也许很多球迷对于40分12篮板12助攻3抢断这样的数据并没有非常清晰的概念，那么可以从历史数据的对比上来看看吴皇的这一壮举到底有多么伟大。

　　在尼克斯队的季后赛历史上，还没有人能够打出得分、篮板、助攻达到40+12+12+3这样的恐怖数据，即使是当年叱诧风云的伯纳德·金和大猩猩尤因也不曾达到这个高度。

　　纵观整个尼克斯队季后赛的历史上，即便能够单场拿到20+8+10数据的也只有一人，这就是马克·杰克逊，有了Hugo这样神奇的表演，尼克斯队的季后赛还没有走远。

　　纽约球迷也没有因为0:2落后而失去信心，虽然这样的开局对他们极为不利，但是鹰队也不是没有遇到麻烦，他们最大的麻烦就是球队的首发控卫已经确定赛季报销，赛后亚特兰大当地医院的诊断结果出炉，毕比的左脚脚踝严重扭伤，至少要休养三到四个月。

　　这对尼克斯来说是个不能再好的消息，他们在一号位上本来就占尽优势，现在这个优势已经要大的快上天了，或许《雅虎体育》嘲讽的“尼克斯想赢，吴皇必须每场比赛拿四十分”这个前提真能变成现实，吴皇面对杰夫·蒂格和克劳福德完全有这个能力做到这些。

　　尼克斯队在输给老鹰队后，第二天一早赶回了纽约，他们能得到接近两天的休息时间，球员和教练组都可以趁这个机会好好调整一下。

　　球员一下飞机，吴皇便发现居然有数百纽约球迷前来迎接，这让他松了一口气，原本他还以为两连败会让纽约球迷失望不已，但现在看来，纽约球迷的心理承受能力比他预想中的要好不少。

　　这其实是废话，纽约球迷的心里承受能力何止是好，他们早被烂透了的球队练就一身铜皮铁骨，就算尼克斯真的被横扫，估计也不会让他们想不开。试想一下，球队烂了这么多年都看过来了，现在球队重建的第一个赛季就打进了季后赛，难道真要打进第二轮才算成功吗？

　　尼克斯球员都见到有数百位忠实的纽约球迷高举着手中的口号牌不停地在入口处呐喊：“击败鹰队！击败鹰队！”他们现在确实需要这样的鼓励和支持，这正是他们季后赛最大的目标，第一轮就碰到了一年一个台阶，已经彻底重建成熟的老鹰队，尼克斯球员必须鼓足勇气拼上一把。

　　吴皇在入口处接受了纽约时报的简短访问，他说道：“我只想说，加油吧！兄弟们！所有的事情都取决于我们自己，人们都说鹰队比我们强大，但我相信我们能赢！如果害怕了，那就去牵条狗来，就去祈祷，既然上天把这样的天赋给了我们，就是肯定要让我们去做什么的，我们必须好好利用！”

　　尼克斯球员昨晚只睡了三四个小时，此刻要回家再补一觉才行，除了吴皇，他在飞机上又睡了两个小时，下飞机时已经半点困意都没有了，于是他直奔泰勒·斯威夫特的公寓，拔出他的28好好发泄了一番。

　　他一直在泰勒·斯威夫特的公寓待到了下午，身体恢复力过强的麻烦让他又忍不住偷偷摸到了另一个妹子家里，又是三百回合的大战，这才动身前往球队报道。

　　今天尼克斯并没有进行有球训练，球员是来看昨天的比赛录像的，他们要通过录像来分析和寻找球队在第二战中遇到的问题。

　　其实这个工作，教练组已经先进行过了，尼克斯的教练们从季后赛正式开打到现在，基本上每天只休息三四个小时，个个都眼带血丝，论辛苦他们可是一点不比球员差。

　　不过辛苦归辛苦，德安东尼现在对如何击败老鹰，真的是没什么太好的办法，因为有些东西不是他这个教练所能左右的，球员也不是教两边就能学会的，他不可能在比赛的每个关键点都亲自告诉球员该怎么打，这些都要经过失败的教训才能学会，而这个学习期正是最难熬的过程。

　　小胡子除了擅长小球战术和调教控卫外，他还擅长调动全队的积极性，发挥每个符合他战术体系的球员的能力。在他眼里，大卫·李应该是能与霍福德对抗的球员，现在尼克斯的最大问题是无法防守约什·史密斯和霍福德，他不要求把两个问题全解决了，只要能随便解决一个，甚至只是单纯的让大卫·李能在比赛里发挥出自己在进攻端的威胁，尼克斯也会比前两场的表现好不少。

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，尼克斯全队在看过比赛录像之后，当晚就有八卦媒体爆料了一个劲爆的消息：大卫·李似乎和自己的波兰女友分手了，或者说他被甩了？

　　当然，这不是报道的重点，谁管大卫·李和他的女友怎么了。

　　这篇爆料中吸引人眼球的是，这事好像还和吴皇有关系！！

　　这家八卦杂志透露，据说是萨宾娜·加德奇的闺蜜提供爆料，大卫·李的女友似乎跟纽约皇帝有一腿，而这正是大卫·李在季后赛表现不佳的真正原因，这是一起足以引爆体育界，震惊世界的又一起盗嫂门！！

　　“卧槽，这不是毁我吗？”吴皇当晚就接到了无数电话，刚才全队在一块看录像时，大家都把手机关了，等他回家打开手机后，发现泰勒·斯威夫特都快把他的电话打爆了！

　　吴皇这次是真的感觉自己有天大的冤枉，虽然那个波兰妹子真的勾引过他，但是他纠结了好久，还是没敢去惹这种麻烦。他可不傻，这种事要被人给揭发了，真的是一世英名尽丧。勾引队友的女友，这可要比他一脚踏几船的事严重的多。


第二百一十六章 畏惧了

　　朋友妻是真的不能骑，这比一脚踏两船的后果还要严重许多，本来他“划水”的事就够被人骂到退役了，但哪个巨星没有私生子？所以他干的那些事，暂时还没把自己作死，但如果连自己队友的女友都不放过，肯定会让他被万人唾骂！

　　“我怎么可能为了一朵野花，放弃家里那么多鲜艳的盆栽？”吴皇很想跟泰勒·斯威夫特这么解释，理由当然是绝对的充分了，就是副作用太大，于是他第一时间打通了布兰登的电话向自己的经纪人求助。

　　“你只要没干过，这件事就对我们有利，可以让媒体再炒几天，我们会收集证据向这家杂志发律师信。”布兰登先确认了一下吴皇到底干没干，但是听这个语气，似乎对他没有什么信心。

　　吴皇顿时大怒，难道自己像那种偷嫂子的人吗？先不说几个妹子的电话轰炸，就连他的父母刚才都打来电话教训了他一顿，这真是太委屈了！但是再委屈，吴皇也要先给更悲剧的大卫·李打一个电话，不然明天一见面，万一被人当头打上一记老拳，那就更委屈了。

　　大卫·李此刻早已经懵逼，他在知道这件事后，立马抢过了萨宾娜·加德奇的手机，结果当然是什么都没发现，反而又跟女友吵了一架。

　　吴皇当时在回复萨宾娜·加德奇的短信时，特意留了一个心眼，所发的内容没有留下把柄，最后也婉拒了波兰妹子的约炮邀请。像这种没面子的短信记录，萨宾娜·加德奇自然不会在手机里留着，她也正奇怪这样的破事是怎么传到外面的？

　　吴皇的电话让大卫·李稍稍放下了心，他也不太相信这种报道，但是萨宾娜·加德奇最近正跟他闹分手，这让他有些狐疑，尤其吴皇在更衣室里经常让他有些自卑。好在吴皇在电话里指着灯火发誓，说他自己绝对没干过，总算是没有造成队内不和这样的糟糕局面。

　　第二天，吴皇开车来到球队训练馆门口，毫不意外的被成群的记者堵住了。训练馆临时增派了一倍的保安才把吴皇给护送到停车场，可见媒体对这个八卦杂志发布的猛料有多大的兴趣。

　　吴皇昨天就跟自己的妹子们解释过了，所以他暂时没有在记者面前作出澄清，让媒体先炒两天对他只有好处，他背后的律师团队现在已经在讨论怎么让那家八卦杂志付出惨重代价了。

　　现在还有个疑问，那就是不知道这家杂志从哪得到的消息？虽然这事不完全是空穴来风，但不管怎么样，既然敢把未经证实的消息发出来，那就要做好付出惨重代价的准备。

　　这个意外对尼克斯来说又是一个打击，博彩和外围集团纷纷关闭了尼克斯和鹰队的盘口，各路人马此刻都觉得饱受内忧外患的尼克斯队已经输定了。

　　4月21日，联盟首轮第二战全部打完，这回终于没出现之前的大范围翻车事件，紫金贵族没有给年轻的雷霆任何机会，东西部的两匹黑马在媒体眼里成了一对难兄难弟，这两支球队能不被横扫出局，就算对得起观众了。

　　小牛也在主场搬回一场，不过今年的马刺状态明显回暖，所有人都知道，他们绝不止是西部第七的水准，第二战小牛靠着主场哨才艰难过关，接下来的两战都将移师圣安东尼奥，达拉斯人的出线前景已经不妙了。

　　太阳和掘金也都在自己的主场扳回一城，但是相比菲尼斯人在第二战的轻松取胜，丹佛掘金的取胜就艰难许多，爵士打到了加时赛才惜败，从比赛过程来看，掘金输的利落，赢得艰难，出线前景和小牛一样不妙起来。

　　东部赛区的比赛在首轮同样出现了翻车现象，首战打出了耻辱性一役的骑士，第二场全队爆种，最终在詹姆斯的带领下，他们以38分的巨大优势屠杀了可怜的雄鹿，总算为自己常规赛第一的身份挽回了一些面子。

　　魔术继续不给热火半点机会，他们可能是季后赛里表现最稳定的球队了，不同于湖人在下半场甚至是第四节才发力带走对手，魔术喜欢在上半场就结束战斗，魔兽在禁区的统治力让韦德难以扮演球队的救世主，他们出局的概率要比尼克斯还大。

　　最后是凯尔特人，绿衫军在主场的第二战里终于雄起，他们用自己更细腻的战术配合和更出色的技术，以及同样铁血的防守全场压制夏洛特人，这让山猫上下看到了自己的短板和不足。

　　或许山猫在防守上能够做的不必绿军差，但在进攻端的细节和技术方面，他们这些糙哥就要比波士顿四巨头差了不少。这就是两队的差距所在，山猫队中的糙哥太多，这也是乔丹一直不满意自己队中球员的一个重要原因。

　　帮主虽然挑选新秀的眼光实在不怎么样，但是他对球员的能力如何却有清楚的认知，联盟里谁是真有本事，谁是刷子，这都瞒不过帮主的眼睛，尤其他一看到尼克斯的吴皇，再看看自己队里的这些身上全是肌肉的糙哥，心里的不爽就总是直接摆在脸上，帮主大人现在就想要吴皇，让他拿儿子换都行。

　　首轮前两战打完，东西赛区的战绩如下：

　　西部赛区——湖人（2）VS（0）雷霆；小牛（1）VS（1）马刺；太阳（1）VS（1）开拓者；掘金（1）VS（1）爵士。

　　东部赛区——骑士（1）VS（1）雄鹿；魔术（2）VS（0）热火；老鹰（2）VS（0）尼克斯；凯尔特人（1）VS（1）山猫。

　　4月22日，《篮圈世界》在尼克斯回到主场进行第三战前报道：所有人都认为Hugo是个天才，他是目前全联盟最好的球员之一，他极具破坏力的进攻足以将整支球队扛在肩上。

　　Hugo可以在任何他希望的时候远投命中、杀向篮筐、走上罚球线或者像传统的组织后卫一样为队友送出助攻。他的进攻几乎完美无瑕，这无疑引出一问题———一号位几乎不设防的老鹰如何面对Hugo？如果要在接下来的比赛里限制他，但如今的鹰队有能力锁住他吗？他们是接受Hugo在球场上为所欲为，还是尽力防守他的队友？

　　“最好的办法是和他保持一定的距离，让他跳投，但始终保持在他的身前，不让他杀向篮下。”鹰队主教练拉里·德鲁来到纽约后说道，这或许是他唯一的办法了，因为他的球队就只能完成这个简单的任务。“你要做的是尽量让他的效率低下，如果他想砍下40分，你的目标就是让他出手30次或者更多。面对这样的球员，你必须尽量少犯愚蠢的错误，尽量把他控制在半场进攻中，严格的执行防守策略，让他以跳投结束进攻。”

　　拉里·德鲁的想法还是很靠谱的，他甚至可以忍受吴皇接下来场场都拿到40+，只要他的效率不高就可以了。

　　但在鹰队努力寻找防守吴皇策略的同时，尼克斯也在制定防止其他球队阻止吴皇的战略。

　　德安东尼在比赛当天，同样信心满满地说道：“我们一直在用大量的时间去训练如何让Hugo拥有一定的空间，我们经历了很多种情况，我们能对这些针对性防守做出明智的反应，Hugo他本身就是一个非常聪明的球员，他可以阅读比赛，他不会让同样的问题在自己身上发生两次，也不会让自己轻易陷入对手的陷阱。”

　　赛前发布会上，吴皇这个近两天的风云人物，首次公开驳斥了一切对他的污蔑，并表示会追究这家八卦杂志的报道，同时他也对接下来的比赛表达了信心：“这个赛季的不同之处在于没有人预料到我们能进季后赛，我觉得我们肩上完全没有负担，所有的媒体都预测我们第一轮走人，所以我们会轻装上阵。我不觉得我们是在紧张的状态下能发挥得更好的那种队伍，我们现在是怀着某种信念在比赛。当我们放松心态，而且感觉全世界的人都在跟我们作对的时候，球员们会表现得更出色。”

　　随后他拒绝了一些关于“其他人女友”的提问，“最后说一遍，我不打算再回答那些可笑的流言，我们的队内气氛很好，事实上我们在训练时会互相开玩笑，大卫还是会跟每一个人讲他那拙劣的笑话，但一旦比赛开始，我们就已经准备充分，严阵以待。”

　　大卫·李尽管心情不佳，但他还是出现在赛前发布会上，他也表示，现在的尼克斯在被怀疑的状况下，状态将更加高涨，“这已经不是什么秘密了，赛季初的时候，人们是怎么说的？他们说‘我们完了，我们进不了季后赛了，尼克斯还会继续烂下去’，他们就是这么说的，而我们让每一个人都惊掉了下巴，我们作为一个团队全力以赴，既然从第一天起，他们就说我们不能做到这个不能做到那个，我们就把这些当作前进的动力。”

　　吴皇也发表了相同的观点：“人们一直不看好我们，但现在你们看，我们已经走到了这一步。”

　　这场比赛对于尼克斯来说，已经到了“一战定生死”的地步，再输一场就彻底GG了，吴皇也就可以回家抱他的妹子睡觉去了，只有赢下关键的第三战，他们才能再多蹦跶几下。

　　德安东尼赛前在更衣室里进行了长达五分钟的动员讲话，希望能激励球员放手一搏，内容大概是说：只要他们赢下第一个主场，就有希望赢下第二个，那时候带着2:2的比分再回到亚特兰大，搞不好就能一鼓作气再下一城，到时候他们就拿到赛点了。

　　吴皇表示自己教练的脑洞实在太大，这和四舍五入一个亿有什么区别？再说这个想法未免太理想化了吧？不过黑人球员好像就吃这一套，吴皇很快发现自己的队友在被教练安利了一番后，都是红红火火恍恍惚惚的神情，也不知道他们是真的认真了，还是在呵呵呵呵……

　　只有大卫·李时不时的偷看一眼吴皇，然后很快就把眼神移到一旁，不一会又情不自禁地看了过来，估计心里还是在怀疑这个家伙是不是真的跟自己女友有一腿，他也很想开口去问一下：“兄弟，我保证不生气，不过你到底干了没有？”

　　这个问题永远没有答案，吴皇就算真的干了，他也不会承认，更别提他还没有干。

　　尼克斯球员稍后出场时，球队特别举行了一个漫长的入场仪式，场面搞得很隆重，就好像他们是在进行总决赛一样。不过这还是能理解的，这毕竟是他们不知道多少年来的又一次季后赛，反正许多纽约球迷都记不清他们上一次在主场看季后赛是哪一年的事了。

　　泰勒·斯威夫特和克里斯汀今天都在球馆的包间里看球，小萝卜丝此刻正在小歌星面前自发地为吴皇叽叽喳喳的解释着，内容大概是“她坚决信任吴皇没有干”。可小萝卜丝浑然不觉，一旁的泰勒·斯威夫特根本不关心吴皇和那个波兰妹子干没干，倒是一副你跟那家伙干没干的眼神，只不过艾玛·罗伯茨实在太矮了，愣是瞧不到泰勒·斯威夫特的这个眼神。

　　“拿到你就不问一下他吗？他可能真干了，他就是这么混蛋！”另一个包间里，艾玛·沃特森显得比克里斯汀还关心这件事，虽然她一直摆出一副看好戏的表情。

　　克里斯汀听到这个消息的时候，不像泰勒·斯威夫特一连打了N个电话，她由始至终都没去问过吴皇，最后还是吴皇主动跟她解释了一番。

　　“这样的新闻一点都不可信，八卦杂志还说你和他有一腿呢。”克里斯汀有意无意的话让艾玛·沃特森的心脏扑通一跳，一般做了亏心事的人都是这样，她肯定是分辨不出克里斯汀的话里到底另有深意，还是随便开的一句玩笑话，反正小赫敏的表情接下来变得和尼克斯的球员一样，都是一副红红火火恍恍惚惚的神情。

　　吴皇不知道自己的后宫气氛又不太对了，他现在全部精力都在这场比赛里，尽管无视了德安东尼的安利大法，但是他自己也觉得球队还有机会，只要拿下这个重要的主场。

　　鹰队今天的首发阵容中除了控卫，其他位置的人员都没有变化，顶替毕比首发的也不出预料，只能是年轻的杰夫·蒂格，因为鹰队的季后赛大名单已经提交上去，除非他们伤得不足七人，否则就不能再临时换人，想找临时工都不行。

　　拉里·德鲁现在很后悔，当初递交季后赛名单的时候没有多加一个控卫进去，现在只能寄希望于杰夫·蒂格不要被爆的太惨！

　　鹰队的后卫名单里除了毕比和蒂格两名正牌控卫，只有几个像克劳福德这样的双能卫，但他们年纪都不小了，对付其他球队时还能用一用，但要对付吴皇，用他们真不如用克劳福德，这真是被一个人给克制的体无完肤！

　　比赛开始后，吴皇打得十分积极，在全场球迷疯狂的欢呼声中，内突外投带领尼克斯打出了一个7:3攻击波。

　　杰夫·蒂格现在的处境比大卫·李惨多了，他是真的惧怕了吴皇，运动能力明明不错，但在吴皇面前却像个木桩子一样，连年轻人被打爆后常有的恼羞成怒都见不到，因为他根本不敢对吴皇做出恶意犯规的动作，这个人至少在吴皇面前已经废了。

　　吴皇自己也发现了，他从蒂格的眼神里看到了恐惧，这种情况他不是没见到过，当初在高中时他就遇到过许多类似的目光，但那些人都是天赋远不如他的高中生球员，双方实力差距太悬殊，有这种情况不算意外。

　　但是，自从进入大学后，吴皇就很少见到这种情况了。进入NBA后，就更加没有谁畏怯谁的事情。像大卫·李被霍福德克制的例子已是极限，不过大卫·李只是不爽和讨厌的情绪居多，他也不会有这种畏怯的心理出现。

　　吴皇面对这种从内心惧怕自己的对手，自然是打得寸进尺，浪得不行，很快又在篮下造了蒂格一次犯规，两罚全中拿到了今天的第7分。

　　今天开场后，尼克斯得到的9分里有7分都是由吴皇直接获得，另外两分也是他的助攻，突破口全来自杰夫·蒂格这一点，他连毕比前两场的近身延误都做不到，根本无法为内线的队友争取到协防的时间，这样一来就算约什的移动能力再强，他也无法为蒂格擦屁股。

　　第一节只打了三分钟，拉里·德鲁不得不请求一次暂停，因为蒂格只打了三分钟就已经两犯，只能换他下来冷静一下。

　　“妈的，似乎下手太重了，其实留他在场上更好。”吴皇觉得有些失策，虽然克劳福德的防守也不怎么样，但至少比蒂格强一些。当然这是在防守他时的状态，蒂格对付其它控卫时并没有这么不堪入目，甚至曾经对位隆多和哈里斯的时候还有不错的表现。


第二百一十七章 一战打垮对手！

　　鹰队一上来就被尼克斯打成9:3，暂停后他们改为由乔·约翰逊更多持球，但是老鹰王的进攻也没有取得多大成效，伊戈达拉今天对乔·约翰逊的防守强度非常大，在亚特兰大球迷看来，伊戈达拉今天已经拿出摔跤比赛的强度了。

　　纽约球迷管这叫风水轮流转，季后赛首战里，毕比又何尝不是在和吴皇玩摔跤呢？今天尼克斯成为了主队，他们自然也享有一定程度的照顾，伊戈达拉的防守并没有为自己招来多少犯规，但是乔·约翰逊在这种防守下却有些吃不消了。

　　乔·约翰逊的确是联盟内十分全能的一位球员，他几乎什么技巧都会，运动能力也不错，身体同样不是他的短板，而且篮球智商也不差，这么看起来，他似乎没有缺点。

　　但是再仔细看一看，乔·约翰逊到底有什么是他最拿手的呢？

　　如果提起科比，大家首先会想到他销魂的后仰投篮；若是提起詹姆斯，球迷会想到大猩猩的突破近乎无解；再提起韦德，大家又会想到闪电侠的迷踪步和转陀螺；哪怕提起吴皇，大家也会想到他百步穿杨的投篮能力；但是提到乔·约翰逊，他似乎没有什么无解的进攻技巧，同时他的运动能力虽然不错，但也达不到“变态”的程度。

　　伊戈达拉今天终于拿出了顶级侧翼防守球员的风采，第一节他防得乔·约翰逊4投0中，吴皇那边同样只让对位的克劳福德拿到2分，鹰队的后卫线在第一节算上罚球，居然只有可怜的4分入账。

　　鹰队的外线今天几乎是全军覆没，一支没有外线的球队，内线想要发挥也会加倍困难，于是约什和霍福德也没有太好的表现，这让鹰队第一节只拿到12分，他们险些被尼克斯将得分防到了个位数上，昨天要是有人这么预测，估计连尼克斯球员自己都不信。

　　尼克斯首节却在吴皇的带头冲锋下，打出了他们最喜欢的进攻节奏，鹰队期间喊了几次暂停都拦不下得到了主场加持的尼克斯球员，尤其他们还有个挣脱了狗链的吴皇——许多转播解说就是这么形容他的，吴皇今天打得实在太奔放了，无论对位的是杰夫·蒂格还是克劳福德，在他眼里都像是透明的一样，他甚至有一次离着三分线外一米半距离的超远距离三分，结果还投进了。

　　比分36:12，尼克斯第一节就领先了对手24分，这个比分说出去恐怕没人会相信，就连尼克斯球员打完第一节后都觉得恍恍惚惚，吴皇这个家伙更是单节轰下19分2助攻，鹰队后来干脆用三名防守球员来防守他，但还是无法把那条挣脱的狗链栓回去。

　　纽约球迷和他们核心一样，此刻整个麦迪逊花园都陷入了一阵阵疯狂！

　　“Hugo已经打疯了，他现在无法阻挡，任何拦阻都会被他撕得粉碎！”所有的解说都是如此形容吴皇今天的疯狂表现，他们上一次在季后赛里看到这样的表现是什么时候？反正是很久很久没人打出像吴皇今天这样的表现了。

　　其实这么说的人都有健忘症，上赛季的雷·阿伦就在面对公牛时砍下51分，这是现役球员季后赛单场最高分记录，吴皇要超过雷·阿伦那场比赛的表现，光靠这一节的疯狂可不行。

　　第二节，两队的轮换阵容开始交手，这次坐镇主场的尼克斯替补们总算是雄了起来，今天他们再一次为广大球迷诠释了什么叫主场龙，客场虫，这就是季后赛主场优势的重要性。

　　哈灵顿和第一节提前下场的大卫·李联手在三分钟内贡献11分，他们再次往已经懵逼的老鹰球员心口上捅了一刀！

　　德安东尼今天让大卫·李第一节只打了一半就下来休息，就是准备让他在替补时段为球队刷分。

　　这样好理解，既然打不过霍福德，那就先刷点小怪升升级，等把自信心刷出来，再去打BOSS，这就是小胡子为大卫·李想出来的一个不是办法的办法，目前看来还挺有效果。

　　大卫·李在第二节的前五分钟里刷到了8分3篮板，其实这五分钟没有霍福德的时间只有两分钟，只是今天鹰队已经被尼克斯的攻势打蒙了，哪怕霍福德也有些乱了阵脚，大卫·李趁机两次在霍福德头上将球打进，这让他找回了不少自信。

　　吴皇只休息三分钟，尼克斯第二节没有丝毫松懈，一直保持至少两名主力+第六人在场的阵容。

　　比赛打到第二节中段，老鹰总算是稍稍稳住阵脚，打了一个7-3攻击波，但吴皇又开始爆发，连续两次突破都造成了蒂格犯规，又把这个可怜的家伙打了下去。

　　杰夫·蒂格的内心此时是崩溃的，第二节他只打了三分钟，第一节好像也是一样，上半场他上场六分钟就吃到四个犯规，这已经不是被打爆了，根本不像是一个联盟的球员，他这是被完虐！

　　鹰队球员也快崩溃了，队友坑爹有时候对士气的损伤更加无法估量，人类都有推卸责任的本性，球员在处境糟糕时也会自动将输球的源头推到表现最差的那名球员身上。

　　而这个人，自然就是今天的蒂格，这会让他们自己的内心好受不少，但是蒂格就要承受所有人的负面情绪，包括赛后球迷的谩骂。所以说，NBA球员没有一定程度的抗压能力真的不行。

　　尼克斯的领先优势一直保持在三十分以上，而且还有继续往上扩大的势头。

　　关键时刻，在约什·史密斯的带领下，鹰队在第二节尾声再次打出一个9:4的攻击波，半场结束前将比分追到38:68。

　　“太危险了，他们差一点就将分差缩小到30分以内。”这是尼克斯的现场解说在半场结束时的一句调侃，不知道赛后会不会被鹰队投诉而招致罚款。

　　但这都是后话，今天的麦迪逊花园是整个赛季球迷欢呼声最高的一场比赛，尽管老鹰在次节末端有所表现，但是吴皇的状态实在惊人，上半场他内突外投将老鹰打得一点脾气都没有，半场战罢，尼克斯以30分的巨大分差领先老鹰。

　　这场比赛的胜负，此刻已经没有多少悬念，但是现场的纽约球迷觉得这样的领先分差还不够多，因为他们第一场比赛可是输给老鹰35分，尼克斯今天一定要赢得更多才能夺回面子。

　　吴皇表示理解，第一节打完，他就告诉自己队友，今天决不能放过老鹰，一定要狠狠屠杀对手，这会让他们接下来的比赛变得轻松一些，最好是这一战就把对手的气势打垮，那么只领先30分自然还远远不够，他们要打出一个惊天惨案向整个联盟宣布，一个新的强者已经诞生！

　　上半场他就是这么做的，半场31分4篮板5助攻的数据已经创造了尼克斯季后赛的新纪录，球队队史纪录上从来没有人在半场拿到30+得分，吴皇是第一个做到的尼克斯球员。

　　纽约球迷现在开始觉得，哪怕他真的睡了大卫·李的女友，那也不算什么事，因为他们的皇帝有这个特权！

　　尼克斯球员今天的表现都不错，大卫·李上半场也拿到了10分7篮板，加里纳利8分4篮板，伊戈达拉6分5篮板4助攻，哈灵顿6分2篮板，弗莱3分，格林3分。

　　第一节吴皇在进攻时间快到的时候曾投进了一个超远程三分，这个球他投的并不好，但运气帮了他的忙，吴皇中场结束接受场边记者的采访时，笑着表示：“我自己都惊了，那一球我是胡扔的，但运气不错。”随后他补充道，“奇迹，今天会在这里发生，我们会让球迷见到我们闯进下一轮的决心。”

　　中场休息，ABC的杰夫·范甘迪连连称赞吴皇的上半场表现，“Hugo不可能夺得今年的总冠军，但他证明了自己是这个世界上最有天赋的球员之一。尽管首场比赛，他在老鹰的防守下碌碌无为，但当尼克斯全队重新观看比赛录像时，Hugo就坐在前排，脸上严肃甚至愤怒的表情透露了一切：他要复仇，我想说他今天做到了，他很可能率队还给鹰队一次更惨痛的失利。”

　　吴皇在场边接受记者的采访后才回到更衣室，刚一进来，他就发现队友们在更衣室里窃窃私语有说有笑，所谈论的话题甚至已经发展到比赛结束后去哪家夜店庆祝了。

　　“闭嘴，你们觉得自己赢定了吗？”吴皇见到这帮人得意忘形的样子就一阵不爽，当即警告他们，“要让你的思想融入比赛，不要去想赢球之后的事，我说过，今天我们不止要赢，还要用一场大胜来打垮他们。别忘了，我们现在还是0:2落后的一方，即便赢下这一场也没到庆祝的时候。”

　　伊戈达拉很快站出来声援吴皇：“Hugo说的没错，我们现在还不能掉以轻心，这场比赛我们要尽可能的多赢一些分数，你们要继续发挥自己的进攻才华。”

　　德安东尼在更衣室的教练房里能听到外边球员的谈论声音，这是他在入主尼克斯后要求球队安装的设备，有点装窃听器监视球员的意思，不过这是为了收集一些球员的实时动态，当然大部分球员肯定是不知道他们的更衣室里还装有这种东西，只有吴皇知道教练在里面正猥琐的监视着他们的一言一行。

　　小胡子等到两个队长训完了话，这才出来布置下半场的战术，他倒是不用做丑人了，机智的一笔。

　　尼克斯今天优势巨大，但他们其实没打出什么精妙的战术配合，来来回回都是吴皇控球和内线进行简单的高位掩护进攻，其他球员有机会就打打空切配合，没机会就等着吴皇分球投篮，之所以能领先这么多，八成还是他们手感好的功劳。

　　下半场的比赛，鹰队的防守更加严密，坚决地对吴皇使用双人包夹，防线往外一直扩到了罚球线以上，禁区里就只留下霍福德一个人看守，看起来像是1-2-2防守站位，但吴皇看着更像是1-4站位。鬼知道有没有人这么布置过这样的防守阵型，但今天鹰队下半场索性放弃了身后的防守，把重兵布置在上线区域。

　　“赶紧打底线和低位进攻！”吴皇见到鹰队的赌博性防守，马上吩咐队友在底线进行穿插。对面的防守现在全都压到了上线，两个低位几乎是不设防的区域，传身后球无疑是个好办法，只要球一传过去就会有空位投篮机会，他不信自己的队友这样还投不死对手。

　　鹰队的这种赌博性防守隐患极多，霍福德再牛叉，他也不是霍华德，魔术队这么打还有些道理，但时鹰队这么打就太托大了。没人知道拉里·德鲁是怎么想的，或许他是想利用高位的堵截防守让吴皇无法第一时间出球？

　　吴皇一开始的确险些传球失误，但他随后哪怕传的慢一点，小心一点，但只要能把球传到两个低位上去，这就足够让鹰队的防守球员疲于奔命，他们只能跟着篮球来回奔走。

　　当然，鹰队球员也可以不跟着吴皇的传球四处跑，但这样就会让尼克斯球员有了空位投篮机会，对尼克斯更为有利。

　　第三节的比赛，纽约球迷看到的是吴皇不停在三分线外把篮球往两个低位区域传来传去，最可恶的是尼克斯球员还不急着投篮，一定要来回导上几遍再出手，活活把篮球比赛当成了耍猴把戏。

　　但这不能怪尼克斯球员欺负人，谁叫鹰队的防守总是四个人在高位逼抢呢？而且他们的脚步移动又那么迅速，尼克斯球员要不多传上几次，急着投篮也找不到太好的机会，总不能迎着防守投篮吧？

　　再说，既然鹰队用这种带有侵略性的防守来对付尼克斯，后者当然也可以用反制的手段去消耗对手的体力，哪怕第三节得分速度缓了下来，但鹰队在如此高强度的防守下，打到第四节没有人抽筋才怪。

　　第三节的比赛在两队一个不停奔跑，一个不停转移球当中度过，相比上半场尼克斯那种水银泻地的进攻，第三节两队的进攻都打得有些难看，毫无激情和刺激性的画面，同时得分数据也降了下来。

　　比分91:74，鹰队顽强地将分差缩小到27分，尼克斯并不是太适应这种比赛节奏，德安东尼此时觉得自己好像上当了，他们打得这么拖沓，球员的手感已经快磨没了，这或许才是鹰队真正的目的。

　　但是拉里·德鲁的算盘也没有打好，鹰队球员在防守端同样耗费了太多精力，结果在进攻端也没有展现出太好的状态，第三节他们只赢了尼克斯3分，只能带着落后27分的劣势进入第四节，局势对亚特兰大人来说依然是凶多吉少。

　　德安东尼第四节不再让球队大范围转移球，这不是他们擅长的比赛方式，今天能领先这么多，尼克斯靠的是蛮不讲理的进攻。

　　鹰队第三节消耗了大量体力，第四节不管怎么打，尼克斯的胜利已经稳了，但是他和吴皇的心思一样，这场比赛绝不能轻易收手，末节尼克斯还要对着敌人猛攻不止，力争打出一场大屠杀！

　　尼克斯的替补阵容再次在末节初段发威将分差拉大到30分，第四节8分16秒，吴皇和伊戈达拉重新被换上，尼克斯看样子还不肯善罢甘休。

　　拉里·德鲁却不打算再换上主力，第三节他的计策没有成功，他确实想到了办法让尼克斯自己慢下来，但是他们没有趁机将比分差距缩小，第四节的比赛对老鹰来说已经没有意义了。

　　“他们想干什么？”但是拉里·德鲁万万没有想到，尼克斯在胜局已定的情况下，居然还把大半主力换上来，这种情况可是少见的很。

　　吴皇今天已经砍下36分，第三节他的得分受到了球队进攻节奏的影响，本来纽约球迷以为他会有机会拿到50+，但现在看来希望已经不大。

　　“那可未必！”吴皇一上来就在三分线外浪投一发，篮球划出一道美妙的弧线，一头冲进了网窝！

　　他不觉得自己球队上当了，第三节虽然被追回了4分，但是鹰队付出的代价是“体力”，这会让他们在第四节再也没有力气去防守，这个时候才是他继续刷分的大好机会。

　　杰夫·蒂格此刻的心情已经无法用语言来形容，他本以为垃圾时间不会再遇上吴皇，但是事实正好相反，拉里·德鲁原本是想让他在末节找找状态，如果能得点分或许能找回点自信心，但万万没想到吴皇又上场了，而且一上来就在他的头上扔进一记不讲理的三分球。

　　“这是你逼我的！”正所谓狗逼急了咬人，人逼急了更是什么事情都干得出来，蒂格在念俱灰之下，心里终于起了邪念，想要找机会给吴皇来一下狠得尝尝！

　　然而两分钟后，整个过程已经不需要描述，反正吴皇正在用一脸无辜的表情看着裁判，他的脚下躺着的是一脸痛苦的杰夫·蒂格，后者正捂着自己的下巴，虽然痛苦但却不敢打滚，因为他怀疑自己的下巴被打掉了。

　　裁判当即对着吴皇出示一次技术犯规，他刚才进攻时有明显的肘击动作，没给他恶意犯规已经是看在杰夫·蒂格同样有恶意抬肘动作的份上，这两人按道理都是犯规，但是杰夫·蒂格的下场惨了点，鹰队此时又大比分落后，裁判才有如此的判罚。

　　吴皇抬手做了一个无辜的手势，但没有再和裁判喋喋不休，现场的纽约球迷正在用迎接英雄一般的欢呼来招待他，“MVP”“MVP”的呐喊此起彼伏，整个麦迪逊花园球馆都是吴皇的头像和标牌，肘击对手能享受这种待遇的，估计整个联盟里除了科比就是吴皇了。


第二百一十八章 圣教主威武

　　德安东尼看了一眼比分，吴皇先前又造了蒂格一次犯规，还打成了一次2加1，得分数据已经涨到42分，球队领先优势也达到了34分。仔细考虑一下，他还是把吴皇换了下来，这是避免鹰队球员对他进行恶意犯规，更是担心吴皇再拿到技术犯规影响到后面的比赛。不过他依然把加里纳利、大卫·李和哈灵顿放在场上，有这三个家伙在场上刷分就足够了。

　　吴皇心里觉得很可惜，按照今天的状态来看，如果不提前下场，他想要刷一个50+大有希望。

　　NBA历史上能在季后赛里砍下50+的球员都是大神级别的存在，只要看看科比的季后赛单场最高分才只有50分，03一代更是没有人在季后赛拿到过单场50+，就知道这个里程碑的含金量和价值了，甚至要比常规赛里60+的含金量高得多。

　　但是德安东尼的担心也不无道理，吴皇总不能为了刷分硬是赖在场上，虽然他很想这么干，但他现在怎么也算个腕了，多少还是要顾全点脸面。

　　纽约球迷要比吴皇更加感到可惜，他们比吴皇本人更想看到他在季后赛里拿下一次50+，但现在只能看着他们的“圣教主”带着42分7篮板10助攻5抢断的数据下场，今天吴皇差点又拿到一次三双数据。

　　吴皇下场后，场边镜头还总是依依不舍地往他身上瞄一眼，场上的尼克斯球员一旦进球，就能看见吴皇在场下用力挥舞毛巾为队友加油呐喊的场景，并且不停用语言激励队友将分差继续扩大。

　　纽约球迷跟着吴皇一块为球队欢呼，加里纳利和哈灵顿打这种顺风局最是擅长不过。这两人的技术特点多少有些相似，除了远程投篮精准外，他们的持球突破能力也不差。

　　哈灵顿相比加里纳利强在突破能力更好一些，但射术要比意大利人稍稍逊色，后者自然是射术稍强但突破略差，不过在这种大局已定的刷分比赛里，这两人都十分难以防守，因为他们在状态好的时候都是能突能投的球员，顺风局里确实能打得像全明星一样。

　　第四节3分40秒，当加里纳利在三分线外用逼真的假动作晃得马文·威廉姆斯失去重心，然后三步并作两步，迅速突到篮下完成一记暴扣后，尼克斯以118:84领先鹰队34分。

　　“再多赢他们两分！”吴皇在场下大声呼喊着，替补席上的队友跟他一块为场上的球员挥舞着毛巾，附和着自己球队老大的话。

　　鹰队第一场赢了他们35分，这场比赛尼克斯一定要赢得更多才行。

　　“没问题，你们就瞧好吧。”加里纳利已经有点拦不住了，鹰队的榜眼先生在防守端能力并不差，但是碰到打疯了的加里纳利还是招架不住，意大利人在尼克斯是身体素质排名第三的存在，运动能力比伊戈达拉也差不了太多，打爆一个经历过大伤的马文·威廉姆斯还是能做到的。

　　世界各地的解说们，这会都在一窝蜂地惊叹于尼克斯阵中的年轻球员储备，加里纳利横看竖看都是一个球星苗子，他现在的问题是发挥不太稳定，对抗能力也不够强，这让他在季后赛里容易迷失。但是加里纳利的本钱是年轻，对抗能力是可以提高的，主流媒体都认为他是贫民版的杜兰特。

　　一分钟后，另一个也算年轻球员的大卫·李在篮下捡到一个篮板，轻松打板得到两分。

　　纽约球迷再次欢呼起来，这是一个让鹰队颜面尽失的投篮，因为两队的分差已经来到37分了。

　　鹰队的大半主力此刻都坐在场下，拉里·德鲁现在是骑虎难下，他一直没有把主力换上，就是担心换上主力也难以守住疯狂的尼克斯。退一步说，万一他换上主力后依然被对手拿到35分以上的领先分差，那鹰队就彻底没有一块遮羞布了。所以还不如一直用替补去打，这些球员能顶住尼克斯的进攻固然好，就算顶不住，赛后他也有借口说“尼克斯纯属不要碧莲，哪有领先三十分还把主力放到场上刷分的？”

　　最终比分129:91，尼克斯最终将分差定格在38分上，拉里·德鲁的赌博彻头彻尾的失败了。

　　杰夫·范甘迪在比赛结束后评论这场比赛时，说道：“这个纪录已经创造了尼克斯季后赛的单场最大获胜分差，此前这个记录只有34分，虽然尼克斯祖上不是没风光过，但他们终究是被人欺负的时间更多，能够在重返季后赛的第一个赛季里就打出这样一场酣畅淋漓的大胜，尼克斯这个赛季的任务已经超额完成，就算此后他们被鹰队淘汰出局，球迷也不会责怪他们的小伙子们了。”

　　吴皇今天砍下全队最高的42分7篮板10助攻5抢断2盖帽，大卫·李17分13篮板，加里纳利18分8篮板，伊戈达拉11分6篮板4助攻，哈灵顿14分。

　　鹰队球员今天几乎是全线崩溃，乔·约翰逊只拿到8分4篮板2助攻，克劳福德5分2篮板，霍福德和约什的表现还算正常，分别拿到14分7篮板和15分6篮板，但这样的表现对球队的帮助只是杯水车薪，拿到全队最高得分的是马文·威廉姆斯，这货得了16分，但大多都是在垃圾时间里刷的。

　　约什·史密斯赛后说道：“一开场我们没有紧迫感，我们没有捏合成一支完整的球队，进攻的时候我们打的很自私，于是我们就输球了。”

　　主帅拉里·德鲁也表示：“Hugo今天的表现很疯狂，他投进了许多高难度进球，但我不认为这是我们输球的主要原因，我们让他们的替补球员扮演了重要的角色，这才是我们输球的真正原因。”

　　伊戈达拉在赛后表示，是观众的鼓舞让球队打出了状态，他说道：“今晚这座球馆里的观众给了我们很多能量，这让我们从一开始就精神百倍，并很早确立了优势。”另外，一哥对吴皇的表现也给予了高度称赞：“他现在已经达到另一种境界了，他就是我们的MVP。他可以搞定所有的事情，他给了我们力量和信心。”

　　主场获得大胜固然可喜，但尼克斯主帅赛后却没有得意忘形，在比赛中就很少看见他笑，赛后小胡子装逼般说道：“这场赢了多少分没有太大意义，除非我们能获得下一场胜利，现在我们还是1:2落后。”

　　但是一群不知道从哪冒出来的专家，这会又突然唱衰起了鹰队，谁让他们今天是输球的一方呢。这些专家认为，老鹰这边似乎前景不妙，他们之前的14次季后赛客场之旅输了13场。主力控球后卫毕比上一场已经确定报销，今天蒂格也被抬了下去，这下一号位彻底全军覆没了。

　　还有不少球迷在比赛还没结束就为吴皇的杀伤力编成了各种段子，不过他一场比赛干掉一个对手的表现，也确实让人感到蛋疼，蒂格的下巴估计都被他打碎了。

　　“他是个刽子手，联盟应该对他的犯规进行调查！”拉里·德鲁虽然不觉得这是球队输球的主因，但是吴皇干掉了他们两员大将的事实更不能忍，包括鹰队球员也在赛后纷纷向吴皇开炮，希望能让联盟对他的那次犯规进行追罚，如果吴皇第四战不能出战，那么鹰队就稳了。

　　“这是我们反击的号角，我们已经向那些认为我们一定会出局的人证明了，我们没有那么不堪一击。不仅如此，我们还会越来越好，因为球队已经适应了季后赛节奏，所以我们会打得一场比一场好。”吴皇赛后抱着自己的最佳新秀奖杯如此说道，“我很喜欢这个奖杯，越看越好看。另外，球队将我在赛前的颁奖仪式举办的非常隆重，我很感激球队，以及我的老板为我做的一切，我会用更多的胜利来报答他们。”

　　这场比赛对他来说，称得上双喜临门，特别是在拿到自己的最佳新秀奖杯后，吴皇这个赛季已经凑齐了全明星新秀挑战赛MVP、全明星MVP、年度最佳新秀，一共三个重量级的MVP荣誉，几乎把一个新秀所能拿到的荣誉都拿了个遍。

　　除此之外，吴皇还有赛季抢断王、全明星三分王、全明星技巧王、赛季最佳新秀阵容一阵、赛季最佳阵容三阵、赛季最佳防守阵容二阵，许多球员一辈子都拿不到这么多荣誉，吴皇一个赛季就拿到了，许多媒体都认为他是一个现象级的球员，这并不是凭空得来的说法。

　　当然了，赛后许多记者都把问题指向了他的那次技术犯规，对此吴皇面无表情的回答：“我的抬肘是出于保护自己的目的，是谁先把肘部抬起来的，大家赛后看录像就会一目了然。至于毕比，我很遗憾他的受伤，但这和我更加没有关系，他在崴脚时我和他根本没有身体接触。”

　　吴皇心里挺委屈的，毕比那事可跟他一点关系没有，蒂格的下巴虽然是伤在他的铁肘上，但先有恶意的却不是他，只能怪蒂格明的暗的都玩不过他。再说了，他并不想把蒂格弄下去，每次对上蒂格他都有超水平发挥，干嘛要把这么一员福将干掉呢？

　　以此同时，虽然球队漂亮的赢下了第三场比赛，但是即便如此，吴皇对他的队友们还是有些不满。赛后他和纽约时报的专栏作家达·萨比透露，他认为队中的年轻人们还可以做的更好，他们必须要时时刻刻端正比赛的态度。

　　达·萨比在专栏里称赞吴皇具有一名伟大球员应有的领导才能，他经常会在更衣室里咆哮队中的年轻队友，而这些严厉的批评往往会激发这些年轻人的斗志。有些时候，一些年轻的球员会在赛前教练布置战术时窃窃私语甚至说笑，此时的Hugo甚至会说出“Shutup，”（闭嘴），并警告他们，“要让你的思想融入比赛。”

　　伊戈达拉在来到尼克斯后曾说，“很难有人能领导队友让每个人都参与得分，但他可以做到，他的个性会影响这个团队，他让我们每个人可以更慷慨和无私的转移球，并且都能参与到得分之中。”

　　球队曾经的功勋球员，两度帮助尼克斯夺冠的沃尔特·弗雷泽在观看了尼克斯屈辱的第一场比赛之后，做了简短的评价，他认为虽然Hugo的表现不佳，但他的精神依然是强大的，尼克斯会在主场反弹。吴皇也确实在接下来的两场比赛里接连拿到40+，从没有尼克斯球员能在季后赛连续三场比赛砍下40+得分，吴皇或许有机会挑战一下。

　　对此吴皇回应道：“沃尔特和尤因都在首场比赛后发短信鼓励我，他们是尼克斯的功勋成员，你要记住他们所说的，因为他们中肯的建议将推动你前进。”

　　尼克斯和鹰队的第三战打完后，赛后很快有消息传来，杰夫·蒂格的下巴可能骨折了，连牙齿都有三颗松动，恐怕要进行手术来修复其骨折的下巴。

　　这个消息暂时未经证实，但如果蒂格的下巴真的骨折，他是肯定打不了比赛了，许多专家也因此再次改口，虽然两队实力上仍然是鹰队占优，但是两个控卫都报销的鹰队，原本就薄弱的一号位几乎无人可用，吴皇下一场比赛搞不好又要砍下40+，鹰队被尼克斯用一个点打死的情况已经有很大几率出现。

　　曾经的尼克斯主帅，杰夫·范甘迪就在赛后评论：“鹰队的优势在于内线，但是霍福德和约什都不是能一场砍下二三十分的球员，他们的对位优势并没有想象中那么大。换句话说，尼克斯即便在内线不敌对手，但也不会因此而输掉太多的分数。但是反过来，Hugo的对位优势太大了，即便蒂格和毕比不受伤，他们也很难对Hugo造成太大威胁。其次，伊戈达拉对乔·约翰逊的防守也开始显现出威力，第三战他只让对手拿到8分和25%的命中率，如果能在接下来的比赛里继续限制乔·约翰逊的进攻，亚特兰大人就算回到主场也很难击败纽约人。”

　　很快，老鹰队的发言人称，杰夫·蒂格已经确认进行下巴修复手术，至于何时恢复与篮球相关的活动，这要看他的恢复情况。

　　此消息一出，专家们纷纷指出，这种修复手术并不复杂，但术后至少需要一到两周的恢复期才能带着护具比赛，第一轮的比赛已经打完三场，杰夫·蒂格基本宣布首轮报销了。

　　暂时不提吴皇球迷和鹰队球迷的互骂，因为这是场一边倒的战争，小小的亚特兰大球迷和全球60E吴皇球迷相比，根本不值一提。

　　4月23日，首轮第三战的比赛全部结束，湖人和雷霆的较量也出现了变数。

　　科比第三战拿下了24分，职业生涯在季后赛上的总得分来到了4465分，这个得分全部是在湖人队中所拿到的，所以他也超越了韦斯特的4457分成为了湖人队史上的季后赛得分王，同时在NBA历史上也升到了第五名。

　　雷霆的杜兰特虽然只有24投8中，但是依然拿下了29分，并且抢到了19个篮板球，几乎是一个双20的成绩，他彻底毁了科比的纪录夜。威少拿下了27分，替补席上的哈登拿下了18分，三少表现都很抢眼，也就是从这轮系列赛开始，雷霆三少的名号开始被球迷和媒体叫响了。

　　爵士和掘金的较量也如赛前所料，排名更高的丹佛人不再有上赛季的强势表现，德隆砍下25+10的数据帮助爵士在主场大胜，安东尼和比卢普斯虽然合砍50分，但掘金还是客场不敌对手，总比分1:2落后。

　　太阳和开拓者的较量没有出现悬念，回到主场的开拓者没有给菲尼克斯人造成麻烦，太阳依靠理查德森的42分精彩表现，早早确定胜利基调，将总比分改写为2:1。

　　最后是战况胶着的牛马大战，马刺回到主场迎战小牛，最后依靠末节令对手窒息的防守，和帕克关键时刻的连续3个中投命中在主场险胜对手，将系列赛总比分改写为2:1。今年帕克的表现已经成为马刺GDP最亮眼的一个，考虑到他是三人组里最年轻的一个，这符合生理规则，石佛和马努已经开始把箭头的位置让给了帕克。

　　东部方面，骑士在客场险胜雄鹿，詹姆斯砍下39+10+8的准三双数据，在关键时刻他用天神下凡一般的表现抢回了主场优势，为球队首场比赛的大意买了单。

　　凯尔特人在客场经理一个加时赛的苦战，终于凭借皮尔斯关键时刻的一记三分球拿下比赛。山猫能将凯尔特人逼成这样，超出了赛前许多人预料，这块硬骨头当真是硬的夸张，纽约球迷已经在庆幸他们没有遇到这两支球队了。

　　当然，纽约球迷更庆幸他们没有遇上魔术，原以为这是他们最有希望战胜的球队，谁知道人家打到现在竟然成了全联盟唯一一支有机会横扫的球队。魔术在客场依旧干净利落的干掉了热火，闪电侠一身的本事却在霍华德面前没有用武之地，魔术的这身铜皮铁骨实在太坚固了。

　　西部赛区——湖人（2）VS（1）雷霆；小牛（1）VS（2）马刺；太阳（2）VS（1）开拓者；掘金（1）VS（2）爵士。

　　东部赛区——骑士（2）VS（1）雄鹿；魔术（3）VS（0）热火；老鹰（2）VS（1）尼克斯；凯尔特人（2）VS（1）山猫。

　　现在东西部的大部分球队都无法保证自己能进入第二轮，当然除了奥兰多魔术是个例外，魔术已经成为全联盟第一支手拿赛点即将横扫对手的球队。

　　除此之外，湖人虽然在客场丢了一局，但是紫金军团的实力远在雷霆之上，球队里也没有伤病，哪怕再浪一波让雷霆把比分被扳成2:2，湖人球迷也不会太紧张，贵族老爷就是喜欢没事玩一玩心跳，这样才够刺激。

　　小牛今年面对马刺总感觉缺了点什么，里克·卡莱尔已经提过很多次了，丹皮尔这个废材实在撑不起球队的内线，海伍德也不复当年之勇，他们现在缺少一个内线防守支柱，马刺三老今年又正处于返老还童的阶段，此消彼长之下，他们恐怕是敌不过这个老对手了。

　　太阳则在实力上完全压制住了开拓者，这也是一个没什么悬念的系列赛，但是太阳走不远也是没什么悬念的事，他们的人员配置不足以夺冠，除非尼克斯把伊戈达拉送给他们。

　　西部球队中，今年只有犹他爵士的强势比较令人意外，不过考虑到这是反骨仔的合同年，以及正处于巅峰期的德隆，这两人的组合击败状态开始下滑的掘金也不算太出人意料，但他们的问题和太阳一样，人员配置先天不足，很难真正去挑战湖人和马刺。

　　东部赛区的战事实际上比西部更没有悬念，骑士哪怕大意之下先丢了一个主场，但雄鹿想再赢一场的机率已经无限接近于零；魔术更是完虐热火，闪电侠现在只想赢下一场不被横扫而已；山猫虽然难啃，但他们太倒霉，偏偏遇上了东部韧性最强的凯尔特人，虽然绿军也有可能因此蹦坏几颗牙，但除非三巨头出现伤病情况，否则波士顿人不可能输给山猫；最后是尼克斯和鹰队，这一组较量本来已经倒向亚特兰大人，但他们就属于不走运遭遇伤病的典型例子，本就处于劣势的一号位一连折了两人，现在总比分虽然领先，但局势已经开始对鹰队不利起来。

　　各大媒体都认为，首轮第四战的比赛将会使各队形势变得明朗，许多球队在打完这一战后到底是晋级还是出局，差不多就有结果了。


第二百一十九章 束手无策

　　4月24日，吴皇在第四场比赛开始前，首先对鹰队开了炮，他说：“我知道第4场比赛中他们会使用什么战术，让我们看看会发生什么吧——他们会对我犯规，但却装成只是封盖，用身体撞击我的上篮，听起来这是一种很好的战术。但如果他们拳击我们，我们会以牙还牙——不，还是让我换一个说法，如果他们投中几个球，我会马上发动反击，重新掌握主动权。”

　　这么嚣张的人，这么嚣张的话，简直吐槽不能！

　　但这还不算最嚣张，当天晚上，吴皇又暗指约什·史密斯不够资格称作新鹰王，当然他说的没有这么直接，语气还是很婉转的，但言下之意却在暗指约什被高估了。

　　一些媒体和球迷觉得，这样的话不太符合吴皇的智商。但细细想来，这些话未必不是为了故意吸引对手而拉的仇恨，除了能为队友营造一个相对良好的比赛环境外，这样的话还能激怒对手，一举两得。

　　是的，这很重要，在比赛里不是你有火气你愤怒你就厉害，理智和冷静才是最重要的因素，那些容易上头的球员，容易被对手激怒的球员，一般都很难打好季后赛，冲动真的是魔鬼啊！

　　这是小萝卜丝在聊天时教给他的战术，CS游戏里就有人喜欢在比赛时故意鞭尸，倒不一定是素质问题，纯粹是为了激怒你，使你失去冷静的判断，这在顶级水准的较量里非常管用，而且无论什么运动都一样。

　　大家的水平相差不多，我很冷静而你不淡定，那我的赢面就大多了。

　　约什·史密斯就是他故意挑衅的目标，这人就是容易上头的典型代表，只要看他三分球投的屎一样，但每场比赛不扔两个就浑身不舒服，就能知道这个人不够冷静，容易冲动，所以才经常做出错误的决定，挑衅一下没准会有意外收获。

　　鹰队方面暂时没工夫回应吴皇的挑衅，他们紧急激活了两名控卫，同时把毕比和蒂格放入了伤病名单，这就是他们能做的极限了。

　　这两人分别是本赛季已经打不上球的阿西·劳和32岁并且状态全无的斯彼迪·克拉克斯顿。

　　阿劳西年纪不大，但是身体对抗能力比较差，球感又不好，所以没有什么突破能力，三分球也不准，只有中投还不错。他的优点是很少在场上犯错误，但却沉稳的过了头。换句话说，他是因为运动能力和球感不足，导致在NBA级别的比赛里很难在场上做出动作，所以才显得他谨慎，但这就代表他其实什么也做不了。

　　斯彼迪·克拉克斯顿则是身高太矮，还不到180CM，加上年纪大了以后，这个缺陷就更要命了，他要是对上吴皇，被圣教主砍下50+都不足为奇。

　　这两人面对吴皇都是送菜的角色，所以老毕比伤了以后，拉里·德鲁宁愿用蒂格和克劳福德也不愿意激活这两人。但现在无人可用了，不用他们也不行，总不能全场用克劳福德打控卫吧？

　　球员们或许看不出吴皇的挑衅有什么目的，但是鹰队教练组心知肚明，克劳福德和约什一旦被激怒或是失去冷静，那对鹰队来说就是一个灾难，所以他是万万不敢多用克劳福德打一号位的，谁知道吴皇在场上又会干出什么来？

　　现在鹰队的教练组可是知道这个黄皮猴子的狡猾了，他在比赛里一定会想方设法激怒克劳福德和约什。一想到这里，拉里·德鲁就忍不住狠狠揉了一下自己的太阳穴，任谁碰上这么一个有实力又狡猾的对手，都会有种束手无策的感觉。

　　他们不是没想过用一些野蛮和卑鄙的手段来对付吴皇，但这些只能在心里愤怒的时候想一想，你能想到自己用阴谋和卑鄙的手段来对付一个远比自己聪明和阴险的家伙时，会发生什么吗？那会有什么后果？

　　这个答案早已经有了，杰夫·蒂格为他们做了一次标准示范，那绝对是找死的一种捷径。

　　同一天，《纽约时报》对首轮前三战场均只拿到14分的伊戈达拉称赞了一番。他们认为，伊戈达拉一直按照自己的节奏打球，他不轻易进攻，但保持着很好的防守能力。在这个系列赛与乔·约翰逊的对决中，伊戈达拉有时会和吴皇一起防守，这令约翰逊很不适应。虽然在前两场比赛，他们对鹰队外线核心的防守出现了一些问题，但这和球队总体受制与人有关。

　　根据记者对尼克斯队内训练的采访来看，伊戈达拉的身体状态很不错，他的能量是满格的。其他的尼克斯球员也差不多，他们看起来并不是很疲劳，这对第四场比赛很关键。

　　训练后，一身汗水的伊戈达拉在场边接受了记者们的采访，在谈到上一场防守乔·约翰逊与前两场有什么不同时，伊戈达拉说：“他是很棒的球员，他拿到了很多的分数，但我们感到在他拿到这些分上，我们让他付出了一些代价，并且这个代价会越来越大，这就是不同。”

　　在谈到自己的得分时，伊戈达拉发出了爽朗的笑声：“我现在很享受自己的角色，其实我也得到了不少分数，场均14分不算很低了，我们球队里现在有很多得分好手，因此我不需要勉强自己投那么多的球，你也可以见到我的得分效率有了显著提高，我觉得这才是最重要的地方。”

　　随后他再次解释说：“这就是我们的球队，我们不是只靠一个人的球队。虽然Hugo对我们来说是那样的至关重要，但我们是一个打团体篮球的球队，并在这上面取得了成功，我们为什么要改变呢？”

　　谈到球队下面的目标，同样打进过季后赛第二轮的伊戈达拉道出了大家的心声：“我们就是要赢得这个比赛，我们不在乎下周会发生什么，我们就是要打好现在的这个系列赛，赢得第4场比赛的胜利。”

　　4月25日，首轮第四战正式开打，尼克斯和鹰队的比赛这次是全联盟最先开始的一场，45分钟后才有掘金和爵士的比赛，这将是一场全美直播。

　　“我想说，这并不是荣幸，因为这意味着许多人觉得我们只能打四场比赛，所以才会在这个时间给我们一个‘告别式’的全美直播，他们觉得这应该是我们的最后一战了。”吴皇在赛前发布会上，无情的对制定季后赛赛程的人发动了嘲讽。

　　台下的记者都笑了，吴皇这话说的还真没错，联盟事先估计也是认为尼克斯有可能遭遇横扫，所以才会在第四战把他们列为全美直播，这也算是对全美第一大都市的特殊照顾了，让他们在全国民众面前来个告别演出，应该能刺激一下收视率。

　　许多吴皇的球迷暗道，“他们的皇帝胆子还真肥，这话都敢直接说出去，难道不怕得罪联盟吗？”

　　吴皇当然不怕，有件事要搞明白，只要他不直接打联盟、打斯特恩的脸，他就可以随便作死。因为吴皇越是能吸引媒体目光，越是能成为球迷谈论的焦点，他就会越被联盟喜爱，得到的照顾也就会越多。

　　现在的联盟已经到了新老一代球迷和球星交接的时间段，联盟必须想办法推出新的偶像巨星来吸引新一代的球迷，而这些新球迷的年纪都不大，多少都有点叛逆心态，所以吴皇这种性格也多少有点投其所好的意思。

　　年轻球迷最喜欢什么球员？当然是那些拥有华丽的球风、拥有偶像明星的颜值、拥有正常人的身高和身材，同时三观正但又略带叛逆的球员，以上四点吴皇全部满足，他不火也就没天理了。

　　德安东尼现在很轻松，他和自己的教练团队只需要考虑比赛里的内容，场外部分吴皇一个人就帮他全解决了。他也不用为队员的心理和情绪操心，吴皇负责鞭策和批评那些出现错误的球员，伊戈达拉则负责为队友减压，同时鼓励这些被吴皇教育过的可怜家伙。如此省心的情况，德安东尼还是第一次经历，吴皇就像半个教练一样。

　　外界可能还不清楚，德安东尼却知道，这样的团队气氛其实比大多数球队都要好，起码在执行力和纪律性上，联盟里除了詹姆斯的骑士外，没人能比现在的尼克斯更高了。

　　吴皇在尼克斯真的就像皇帝一般，他的话就是圣旨，没人敢违抗的他的命令。他要球员好好听从教练布置战术，整个更衣室里就只能听到德安东尼的声音；他要球员下半场努力，就连加里纳利也不敢偷懒；他要哪次进攻或是哪个时间该怎么打，最后球队肯定是这么打的……

　　这种军纪严明的球队在季后赛里往往更有战斗力，纪律散漫的球队一旦遇到逆风局就成了一盘散沙，而且很难缓过气来，搞不好还会产生内讧等负面危害。但是尼克斯不会出现这种情况，就算把他们击败一两次，但下一次他们还会重整旗鼓，因为只要有吴皇在，尼克斯就不会乱，球队的战力能得到完全的释放。

　　詹姆斯为什么能把战力并不算特别强的骑士带入总决赛？原因就是球队只有他一个声音，所有的球员都和詹姆斯绑在一块，只要这只大猩猩的能力足够了，这支球队就能被他扛得很远。

　　当然，一个人再强最终也拿不到冠军，所以小皇帝即便能在东部最烂的时期打入总决赛，但也只能被真正的冠军球队来个横扫。一旦东部不再式微，骑士甚至都难以再次打入总决赛。

　　现在的尼克斯和当年的骑士很相似，只不过现在的吴皇还没有强到现在的詹姆斯这种地步，东部球队也陆续强大起来，不然尼克斯VS骑士的比赛一定会很好看。

　　德安东尼这辈子还是第一次碰见吴皇这种真正的领袖，一边在心里感慨，一边在发布会上说道：“我想他们会做些不同的事情，但是我不知道会是什么。我们一定要明确我们的目标，如果他们夹击Hugo，我们就要在别处攻击他们，从其它方向上得分。进入到三秒区，并获得高质量的投篮，这就是我们的目标。”

　　尼克斯球员回答了记者的几个问题后，很快结束了赛前发布会，全队来到更衣室进行最后的准备。

　　德安东尼开始在更衣室为球队做最后的叮嘱，整个更衣室里瞬间没有了球员间的窃窃私语声，经过吴皇上一次的整顿批评之后，尼克斯球员已经不敢在教练布置战术时说话了，德安东尼心里又忍不住唏嘘起来，太他妈省心了！

　　吴皇在德安东尼布置完战术后，站起来为大家进行了五分钟的赛前动员，当然他所讲的内容都是幕后团队事先为他写好的，这次演讲不但妙语连珠，更令尼克斯球员感到慷慨激昂，热血沸腾！

　　“老子为了增加演讲效果，特意请了专业人士辅导演讲技巧，还找了个写电影剧本的家伙来撰稿，你们这些混蛋摊上我这样尽责的老大，真该去烧香还愿了。”吴皇对自己的演讲很满意，好像那些内容是他自己想出来的一样，他甚至想把这个撰稿的家伙介绍到尼克斯的官方网站里，把那个文笔稀烂的JW给换掉。

　　球队出场后，吴皇甚至看到了球馆里有几十名球迷合力举起了一张长达十几米，宽也有数米的巨幅海报。

　　单说这个场面可真是够大的，但是上面的内容却让吴皇看得想吐血，因为那上面印着的居然是他身穿东方不败服饰的古装扮相，这不是把他PS成了太监吗？

　　最可气的是，那上面居然还有几个醒目的汉字，写着什么“圣教主，文成武德，泽被苍生；圣教主，千秋万载，一统江湖”。你有中文也就算了，中文下面居然还翻译成了英文，这可是全美直播啊！！

　　吴皇十分担心自己的形象会因此而毁掉，但实际上，美国人哪知道东方不败是个太监？他们只觉得吴皇穿上这身妖艳的中国古代装扮后，简直帅得掉渣！尤其那一袭充满古典气息，但又兼具现代感的妖娆红衣，反正克里斯汀和艾玛·沃特森都已经是满眼小星星了，吴皇的身材和样貌再配上这样的服装，对那些有拉拉倾向的妹子来说，完全不亚于一颗核弹，杀伤力实在太强！

　　当然，吴皇这场比赛过后，背后增加更多的肯定是英国球迷，他这一身令人惊艳的女装，不但会让他成为女球迷眼中的圣教主，还会让他成为无数男基友眼中名副其实的皇帝，连FFF团的不少教众都在赛后把他这身PS的装扮变成了自己的桌面。

　　泰勒·斯威夫特此时在VIP包间里正用一种妒忌的眼神看着那张巨幅海报，吴皇的皮肤比她都要好，连眼睫毛也比她长了不少，这是她一直都很不爽的地方，连睡觉时都会经常不自觉的掐吴皇一下来发泄，她不敢想象吴皇真要画个女妆出来，会不会比她漂亮许多？不过从这幅经过PS的海报来看，吴皇要是真画个女妆，八成要比她漂亮不少，这真是太该死了！

　　艾玛·罗伯茨则在用一副脑残粉的目光看着那幅海报，她倒是觉得很有意思，所以有时候脑洞太大，烦恼就会变多，其实就是想得太多。

　　这么大的场面，自然让稍后的鹰队球员出场后有些不太淡定，主要是他们的替补内线杰森·科林斯在走路时，或许因为太过分神于吴皇的巨幅海报，一头把自己的主教练拉里·德鲁给撞了个狗吃屎，当下引起了全场纽约球迷的哄堂大笑！

　　解说本场比赛的查尔斯·巴克利也跟着球迷在直播席上哈哈大笑，当然大屁股也表示：“Hugo一进入NBA，就被认为是整个联盟的颜值代言人，今天看到球迷的PS照片后，我发现他比女人还妖艳动人，这张脸真是神奇。”

　　肯尼·史密斯没有经过细想，结果说了一句让他十分后悔的话：“我觉得他要小心一些人了……”这话还没说完，他就知道自己上了大屁股的当了，事后他一定会被无数同志们写信投诉的。

　　尼克斯的首发阵容没有改变，依旧是：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、钱宁·弗莱、大卫·李。

　　鹰队的首发除了在控卫上不得已做出调整外，其他位置同样没有变化：阿西·劳、乔·约翰逊、马文·威廉姆斯、约什·史密斯、艾尔·霍福德。

　　大卫·李这次跳赢了霍福德，为尼克斯赢得了季后赛首次跳球胜利。

　　吴皇一拿球就在全场球迷的欢呼声中，加速冲到前场，距离三分线还有两大步，他就直接强突阿西·劳，拿出了一副目中无人的态度。

　　但是阿西·劳的移动偏偏慢了半拍，他对季后赛的强度显然不太适应，目送吴皇从自己身边抹过。

　　鹰队两名内线同样来不及防范，约什·史密斯的反应已经很快了，但只来得及转过半个身子，吴皇已经化作一道闪电完成了上篮，开场还不到五秒，他就为球队打进了首粒进球。

　　麦迪逊花园球馆里的欢呼声快要爆炸了，吴皇开场便用一次坚决的突破告诉鹰队，他今天还是冲着40+去的。

　　NBA历史上能在季后赛里连续三场比赛砍下40+的球员绝对不多，一只手就能数得过来，吴皇今天就准备成为这些少数人之一，他不知道今后还有没有机会再碰到一个控卫这么弱的季后赛球队，剩下的几场比赛他都要砍下高分才对得起自己。

　　鹰队尽管对吴皇采用了包夹战术，但是在开场不到3分钟的时间内，吴皇便连投带罚砍下9分帮助尼克斯以9:2领先，只有两个人根本防不住吴皇的大爆发！

　　乔·约翰逊240磅的体重并不适合协防吴皇这样快速灵活的球员，他受制于吨位，协防的效果也很一般，伊戈达拉还有意识的把他往弱侧拉开，鹰队后来还是只能用内线球员来包夹吴皇。

　　但是问题来了，阿劳西完全没有进行过防守吴皇的团队演练，他不知道该怎么配合约什一块去防守，这方面他甚至还不如蒂格干得好。

　　吴皇发现，今天他直接用速度强行突破的效果最好，阿劳西的脚步本就不快，还无法利用队友的协防，这简直是个比蒂格更好的送分童子。

　　拉里·德鲁在前半节陆续叫了三个长短暂停，但没有任何用处，吴皇就是能用速度和爆发力强突阿劳西，完全不跟你讲道理。最后当鹰队忍无可忍用三名球员防守后，他又能把篮球轻易送到处于空位的队友手上，这根本是没法防守的一个存在。

　　纽约球迷在首节过半后，已经开始起哄嘲讽鹰队的球员了，第三战的一幕今天重新上演，第一节打完，尼克斯以38:19领先19分，又是单节领先差不多20分的悬殊比分。

　　鹰队球员在麦迪逊花园球馆里又一次被尼克斯打蒙蔽，首节最后三分钟，拥有新老鹰王的亚特兰大人果然有点上头，他们有点控制不住情绪了。

　　约什·史密斯在吴皇的一次嘲讽下，接下来的一次进攻，直接投了一次超远距离三分，结果自然是没进，还被尼克斯抓住机会打了一个反击。

　　这次进攻刺激了鹰队球员的心理，有些球员终于控制不住情绪了。

　　乔·约翰逊就对这次浪投很不满意，上前抱怨了约什两句，但没想到这几句抱怨的话，直接点燃了约什的怒火，他心里还一直不爽约翰逊在伊戈达拉面前3中0呢，当即噎回去几句，球员间的矛盾一触即发。

　　霍福德急忙上前隔开两人，拉里·德鲁在场边大叫不好，赶紧换下了约什·史密斯。

　　这场比赛就算输了，两队的总比分也不过是2:2，他们还有一个主场优势，一切还没有看起来那么糟糕！但要是因为这场比赛让球队的两位大将产生内讧，那就全完了，尼克斯最想看到的就是这个。

　　鹰队因为这次场上不和，球员心里已经开始失去耐心，首节的最后几分钟出现了好几次不合理的投篮，相互间的“配合”早已经见鬼去了，要不是吴皇在末端有两个三分没投进，尼克斯第一节就可以领先25分。

　　吴皇第一节10投6中，其中三分球4中1，罚球3中3，今天他的上篮和近距离投篮都极其精准，但是三分球的准头有点偏离轨道，不然这一节他绝对不止拿到15分。


第二百二十章 都怪对手不给力

　　吴皇首节的表现让他又在全美火了一把，美中不足的是三分手感不太好，不然他有可能单节轰下20+的高分。

　　尼克斯队的其他球员表现同样可圈可点，加里纳利跟着吴皇屁股后面也拿到7分，大卫·李终于正面刚下了霍福德，砍下4分4篮板，弗莱单节命中两记三分，也有6分入账，就连替补出场的丹尼·格林都有一记三分球的收获，尼克斯可谓是全线开花。

　　伊戈达拉的表现最是无私，他只拿到区区2分，但却贡献了全队最高的5次助攻，这位低调的悍将在来到尼克斯后，似乎找到了最适合自己的角色，反正他对得分是真的不太在意。

　　鹰队的数据表上却是惨淡一片，乔·约翰逊和约什·史密斯首节在场上产生了一些矛盾，这让两人的发挥都受到了影响，一个只有4投1中，另一个3投0中，新老鹰王加起来才只拿到4分，这个成绩单可以打1分，不给0分是怕他们骄傲。

　　拉里·德鲁第二节换上了年老的斯彼迪·克拉克斯顿，但只让这位爷打了两分钟就不得不提前换上乔·约翰逊继续和克劳福德担任后场组合。

　　32岁的斯彼迪面对杜洪都被打出了屎，后者连续两次突破成功砍下4分，接着又造了斯彼迪一次犯规，两罚全中连拿六分。试想一下，连杜洪都能面对斯彼迪打出全明星水准，可想而知换成吴皇和其对位会怎么样。

　　拉里·德鲁已经不准备再换斯彼迪上场了，这个老家伙已经不再适合打NBA级别的比赛。

　　吴皇在场下接连为杜洪的进球大声叫好，瞧他一副手舞足蹈的模样，许多球迷还以为杜洪的主动进攻是他吩咐的，其实这完全是德安东尼的布置，小胡子早就决定在鹰队两个控卫身上做文章了，效果也十分显著。

　　乔·约翰逊一上场，尼克斯立刻把伊戈达拉也换上。

　　这轮系列赛，德安东尼准备让两人无时无刻在场上展开对抗，这也是球迷喜欢见到的场景，两个后卫中的大块头完全是纯粹的力量对抗，其激烈程度很符合美国球迷的胃口。

　　国内的体育媒体有一点很不专业，他们常常会把球员新秀时期的体重一直挂在球员数据后面，一万年都不会变一下。所以我们知道，科比永远都是205磅，伊戈达拉也永远是207磅，大家又不是眼瞎，谁都能看到这两人的体型远不止200磅出头，那一身肌肉难道是充气的吗？

　　但这也不能全怪国内媒体给出的资料不准确，因为球员的体重每个赛季都在变化，有时候会因为球队的人员配置，或者自己的角色改变而增重或减重，比如科比就增在04-05赛季增重到了230磅，但只是一个赛季后他又瘦回了210磅出头的体重，所以除非是ESPN这类对数字极为敏感的体育媒体，一般的媒体都无法了解球员某一时间的准确体重。

　　伊戈达拉这几个赛季就一直在增重，因为他要在东部对抗体重超过260磅的詹姆斯，以及体重在230磅-240磅的韦德、乔·约翰逊、皮尔斯、格兰杰等一大票的明星摇摆人，这就要求他的体重也必须达到230磅以上，否则体重差的太远真的很难抗住对手。国内媒体记录的207磅体重自然是不可能的事，这个体重会让一哥被乔·约翰逊轻易弹到一边。

　　乔·约翰逊的体重要比伊戈达拉稍高一些，但两人的力量差不了多少，伊戈达拉在脚步上还要占些便宜，这就是他能防遍二三号位的优势，一般比他高和强壮的球员都没有他快，比他快的又没有他高和强壮。

　　吴皇在第二节打到7分钟时才上场，因为他的队友表现很好，乔·约翰逊想要在伊戈达拉的防守下取分十分困难，今天霍福德对上大卫·李也没有占到便宜，他都赢了三场比赛的较量了，怎么也该让大卫·李赢一次了。

　　本来鹰队还有个约什·史密斯能站出来，但新鹰王的小情绪上来了，在和约翰逊的小冲突过后，第一节结束时两人虽然互相道歉，但是约什却在远程投篮上钻起了牛角尖，然而他的几次远程出手都没有命中，后来投的自己都不会打内线了，连突破也被弗莱造了一次进攻犯规，这下状态彻底跌到谷底。

　　约什和鹰队球员的这种情况就是被打蒙了，哪怕球员心里一直强迫自己冷静，也许还真能冷静下来，但他们就是进不了球，同时还完全防不住对手的进攻。反观对手这边是怎么打怎么有，自己这边却怎么打都打不动，郁闷的直想删游戏，就是指这样的情况。

　　通常在这个时候，最怕的就是有人出声埋怨队友，因为所有球员的大脑此时都处于充血的状态，只要有人抱怨上一句，就可能点燃某个人的火药桶。一般“内讧”都是在这种惨败的比赛里闹出来的。有时候，一场比赛能打散一支球队，这绝不是在说笑，因为有些球员的性格比较小心眼，也就是喜欢记仇，一旦闹翻后心结就很难再解开，如果两人都是如此的性格，那就更加难以收拾了。

　　吴皇第二节手感有所下降，不过还是靠着突破造了不少罚球，接下来他开始把精力放在为队友创造得分机会上，没有好的出手机会就不强投，慢慢寻找自己的手感。

　　半场结束，比分72:42，尼克斯再一次半场领先鹰队30分，这场比赛看来又没有多少悬念了。

　　吴皇上半场14投7中，三分球5中1，罚球10中8，半场时间砍下24分2篮板4助攻4抢断。这个数据依然很亮眼，尤其是抢断数据在直播里被特别标上了红色标记，吴皇面对阿劳西发挥了自己抢断王的风采，半场时间就打破了自己的季后赛单场抢断纪录，虽然他一共才打了三场季后赛。

　　纽约皇帝是今年的“抢断王”，但他常规赛里的单场抢断记录只有6次，这并不是一个很高的数据，他能拿到抢断王荣誉，凭借的是稳定的发挥，每场比赛吴皇都能贡献两三次抢断，今天得到这么一个难得的虐菜机会，他有机会打破自己的生涯抢断纪录。

　　中场休息，拉里·德鲁也在客队更衣室为全队做了一番激动人心的演讲，但这番心灵鸡汤并没有什么卵用，鹰队球员此刻被打得鼻青脸肿，哪还有心情喝汤啊，来口威士忌还差不多。

　　亚特兰大人要想从这样的绝境里爬出来，必须有一个真正的超级明星在下半场开始后率先做出表率，比如连得个七八分，然后再来一次抢断或盖帽，一口气把分差缩小到20分以内，逼对手请求暂停，这样士气就起来了。

　　这个时候，这位英雄再凭借自己的表现上演一番令人热血沸腾的演讲来激励全队，或许还有那么一丝希望上演绝地大翻盘。

　　但这种电影一样的狗血情节，基本不会在现实里出现，几率和中彩票差不了多少，尤其尼克斯的阵中还有一个像吴皇这样的核心，鹰队想从他们身上追回30分，这听起来有点天方夜谭。

　　吴皇第三节一上来就助攻大卫·李中投命中，随后防得阿西劳险些失误后，鹰队下半场的第一次进攻就被尼克斯防了一个24秒，反扑的机会根本就没有出现，不被尼克斯继续按在地上摩擦就不错了

　　乔·约翰逊今天被防的有点不敢投篮，进攻时间的最后三秒，他把锅丢给了霍福德，后者险些让大卫·李在篮下给冒掉。

　　霍福德心里在暗暗骂娘，这种传球就是专门坑队友的，他哪里敢出手，宁愿被尼克斯防成一次24秒，他也不会强行出手被大卫·李冒掉，那样他以后再对上大卫李的时候，恐怕就没有前几场那么大的心里优势了。

　　乔·约翰逊这两场的投篮命中率低的令人发指，不到三成的命中率让亚特兰大球迷和他自己都感到着急，以至于没有好机会，他都开始不投篮了，就是担心命中率再往下跌，那可真要删游戏了。

　　电视前的球迷可能会觉得乔·约翰逊是个脑残，会觉得鹰队的球员今天打得太白痴，明明有机会投篮，但却犹犹豫豫不敢出手，这个水平还能打NBA？

　　但这个时候站在场上的球员和坐在电视前的球迷所承受的压力怎么能同日而语？这种全美直播的季后赛较量，球员在发挥不佳时，心里需要承担的压力实在太大了。只要想一想，此刻在全球范围里最少有四五千万人在目睹你不停的打铁，这种压力要怎么承受？

　　“伙计，现在至少有几亿人在看你出丑，你要小心了。”吴皇对着阿西劳眼睛也不眨地说道，明明撑死了七八千万的数字，到了他的嘴里愣是被夸大到了几个亿，唬的对手一愣一愣的。

　　从第二节开始，他就不停在鹰队球员耳边念叨这句话，他很清楚压力的可怕，虽然他的抗压能力很强，但是第一场比赛在亚特兰大惨败的时候，他的脑袋一样有点发蒙，那更别说现在的鹰队球员了。

　　吴皇的这句话比什么都管用，阿西劳一时间想得更多，惶惶不安都不足于形容他的心情，这伙计已经有点发抖了，原本就一般的球感在空前的压力下，动作变形已经十分严重。

　　“好机会！”吴皇此刻正处在状态全满的状态，反应速度几乎达到了人类极限，一把就将阿西劳手上的篮球抄到自己手上。

　　没错，他这下不是把球打掉，而是直接把球从对方手上给夺了过来！

　　这样的暴力镜头让纽约球迷都有点反应不过来，这真的像是NBA和CBA级别的对抗了。

　　阿西劳连反应都没有，吴皇已经断球完成反击，轻松上篮拿到两分。

　　鹰队所有人这一回合都只是回头看着吴皇发动反击把球打进，居然没人回防意思一下。

　　拉里·德鲁一屁股坐回到板凳席上，用两只手撑着自己的脸颊，一脸的无助和茫然……他已经彻底没辙了，因为他的球员已经放弃了抵抗，他又能有什么办法。

　　查尔斯·巴克利也觉得这场比赛已经没什么好说的了，于是转了一个话题：“Hugo的反应速度非常快，他在这次断球的反应时间可能已经超过了0.15秒。”随后他解释道，“运动员都知道，正常人的反映时间，是指从接到指令到做出动作的时间，而正常人的反应时间为0.15秒-0.4秒。但据说Hugo的绯闻女友之一，也就是熊猫妹妹，她的反应时间达到惊人的0.11秒，这就是她在射击游戏里能够风生水起的原因。另外根据人的生理和心理状态有所不同，正常人的反应时间大概是0.3秒左右，年纪大了可能会下降一些，17、8岁的小伙子们是反应最快的。”

　　肯尼·史密斯也说道：“一些高难度的游戏，程序的设计人员会在BOSS施放技能时把为玩家预留的反应时间调到0.3秒或是0.4秒，比如魔兽世界中的一些BOSS，它们在释放技能时经常能秒掉许多玩家，这些玩家就是没有在反应时间内做出正确操作。”

　　“反应时间可以通过后天训练提高，比如打乒乓球就是一项能够训练反应的运动，哪怕你的反应时间只有0.4秒，但是通过一到两年的乒乓球训练，你也能将自己的反应提高到0.3秒甚至更高。”

　　艾玛·罗伯茨刚才就体现出了她的反应速度确实很快，吴皇在场上刚一断球，她就在同一时间站起来为他欢呼了，一旁的泰勒·斯威夫特此时还傻傻的没有反应过来，足足半秒后她才对这个抢断做出惊喜的表情，这个反应时间已经不是一般的慢了。

　　吴皇曾经测过自己的反应速度，还是和艾玛·罗伯茨在自己的公司一块测试的，使用的不是网上点鼠标那种不靠谱的办法，而是专门的仪器。

　　艾玛·罗伯茨连续测了五次，反应速度都在0.11秒-0.13秒之间。

　　至于吴皇，他当时测了五次都是0.13秒-0.15秒之间，这已经是一个非常罕见的反应速度了，大部分CS职业玩家都达不到这样的反应速度，尤其像他这种身高的人，更是少有反应时间在0.2秒以内的情况，所以他才会觉得自己比所有球员都要快。

　　第三节，吴皇的一双眼睛死死盯上了老鹰球员手上的篮球，场上的鹰队球员都被他盯得浑身不自在，提心吊胆生怕又被他抢断。

　　但是越谨慎，越可能在传球上出现偏差，乔·约翰逊在第三节中段举着篮球连续做了好几次传球假动作，结果传出的篮球力道上还是有了一些偏差，被一直等待机会的吴皇再次用长胳膊截下，又是一次断球后的反击拿下两分。

　　这是吴皇本节拿到的第6分，有4分都是通过抢断后的反击获得，算上这一次，他已经拿到6次抢断，平了自己的生涯最高抢断记录。

　　尼克斯的领先优势依旧保持在30分以上，吴皇还没有放弃增加自己的抢断数据，这场比赛如果继续这么打下去，他第四节肯定不会上场了，所以要趁着还在场上的时间多刷点数据。

　　纽约球迷很快发现，沉寂了好一会的吴皇又开始爆发！

　　第三节5分25秒，吴皇强行在克劳福德头上命中三分，这是他今天投的最不合理的一球，没想到却进了。

　　“我懂了，原来是打得太合理了！”吴皇投进这一球后，终于明白为什么今天总是投不进远距离投篮，原来是他太注重合理的出手，看来还是瞎几把投的威力最大。

　　克劳福德却想骂娘，刚才阿西劳在场时，吴皇一直在给他的队友传球，怎么等到他一上来，这家伙就开始这么玩了？难道是故意在打他的脸？

　　鹰队的抽风男忍不了了，这几场比赛他被吴皇和伊戈达拉防得场场打铁，哪怕在他们赢球时，他也是被亚特兰大媒体唯一批评的球员，现在球队遭遇连续惨败，亚特兰大媒体赛后还不知道怎么吐槽他呢，这让他下个赛季怎么跟球队拿大合同？

　　吴皇很快就被克劳福德在头上还了一个超远距离三分，连续萎靡了三场比赛，抽风男心里积累的怨气要比吴皇强多了，况且根据“人品论”总结出来的大量科学依据来看，克劳福德连打了三场铁，怎么也该到吃一顿饺子的时候了，就像尼克斯的大卫李一样，总不能天天都是被别人虐吧？

　　纽约球迷开始兴奋起来，因为他们看到了久违的三分对飚大战！

　　吴皇和克劳福德不知道从什么时候开始，你仍一个我就还一个，而且都是距离三分线外一米外以上的远距离出手，两人一时间在三分线外火力全开，三分钟内居然联手扔出了9个三分球，虽然加起来才进了四个，但这个场面足以激起球迷的肾上激素了。

　　“这哪是什么对飚，这是赤裸裸的刷分啊！”两队球员心里暗暗蛋疼，这两人看起来火药味十足，但是仔细一看，根本没有防守，就像在比谁的超远距离三分投得更准一样。

　　拉里·德鲁本来还升起了一丝丝希望，他觉得这么玩也未必没有机会，克劳福德曾经被认为是联盟是最擅长投这种超远距离三分的球员之一，如果被他蒙进去几个，没准能歪打正着帮助球队把分差缩小。

　　但是很快，他就发现自己的想法太天真！吴皇可是最新的三分大赛冠军，这种三分球的游戏是他最擅长的，克劳福德不但没有占到便宜，反而还吃了亏。

　　第三节最后五分钟，克劳福德一共投了7记三分球，进了其中的3个；吴皇一共投了6记三分球，同样进了其中的3个。但是这货非常不体面，他的第七个三分球居然忽悠了克劳福德选择了突破，整个鹰队都没想到吴皇这么不讲究，居然在大比分领先时还耍诈！

　　“傻叉，老子这一节得了15分，加上上半场的24分，只要再拿1分就40分了，这时候当然是先拿到40+再说，谁管你们狗屁的骑士精神！”吴皇心里十分得意，“要不是为了刷40+，谁会有闲心跟你们玩游戏？”

　　这个戏耍了所有对手的上篮，终于让吴皇在第三节还剩下40秒时拿到了第41分，这一节他又砍下了17分，进攻火力堪称恐怖，现场的纽约球迷都在大喊“留在场上”，他们想看到吴皇在第四节继续出场刷一个50+出来。

　　其实昨天他就有机会做到，今天依然有机会，只是他必须在第四节继续待在场上才行。

　　吴皇轻轻摇了摇头，不是他不想留在场上，只是比分已经来到102:70，他这一球又把两队分差拉大到32分，试问鹰队怎么可能在一节时间追上32分呢？所以他第四节肯定不会上场了，尽管他自己也很遗憾，但这只能怪鹰队不给力啊，他们要是能把分差缩小到20分以内，那他今天就真能拿到50+了。

　　最终吴皇还是没有在第四节得到上场机会，德安东尼在第四节把所有主力撤下，一个都没留，显然已经开始为第五场天王山之战做准备了。

　　最后的比分是131:98，尼克斯第二个主场再次大胜鹰队33分。

　　尽管比赛拿下了，但是小胡子很清楚，第五场比赛才是这轮季后赛的关键，谁赢了天王山之战，谁就有八成几率淘汰对手！

　　现在总比分只是2:2，两支球队在主场打得都很强势，所以说不准鹰队回到亚特兰大又把他们给虐了，尼克斯客场虫的习惯也有可能在亚特兰大再次翻车，总之他们的处境并不算多好，天堂和地狱依然只有一步之遥。

　　吴皇的个人数据停留在41分4篮板7助攻7抢断上，不管下一场比赛结果如何，至少他今天完成了自己连续三场40+的里程碑，同时打破了自己生涯和常规赛单场抢断纪录，又是一个双喜临门的大胜！


第二百二十一章 “逼王”

　　尼克斯今天是胜利者，但是吴皇没有体现出丝毫大度，赛后他和纽约媒体一唱一和，后者专门向他询问带有火药味的问题，吴皇则毫不客气的表示：“这两场比赛让我们找回了真正的自己，下一场肯定会和第一场有很大不同。第一场比赛我们有大半球员都是首次参加季后赛，我们没有完全展现出自己的实力，那不是我们真正的水平。打到第二场比赛，我们已经找到了比赛的感觉，最后我们只是输在了经验上。而最近的这两场比赛，结果大家都看到了，他们完全不是我们的对手，我等不及下场比赛的到来了。”

　　就坐在他旁边的伊戈达拉忍不住用手擦了一下额头，但那上面并没有汗水。

　　赛后发布会上，一向为人很低调的一哥本来还想说两句客气话，但是被吴皇这么一搞，他也只能说道：“每一支球队都有可能被对手打败，前两场我们输了，但就像Hugo说的，我们每一场比赛都在变得更好，现在我们有信心战胜对手进入下一轮，第五战将是这轮系列赛的关键。”

　　德安东尼也同意吴皇的观点，他说：“Hugo的表现就像他打过很多季后赛一样，对他而言，这根本不是大场面。他的工作完成的很好，指挥球队取胜，得分如探囊取物，防守端做得也很好，他已经是一名经历过季后赛考验的明星了，我只在阿玛雷身上见到过这样恐怖的杀伤力。”

　　小胡子能猜到吴皇如此高调的用意，有时候事先把话说死了，反而能减少球队轻敌的可能性，因为话说得太满就一定不能输，否则太掉面子。

　　其次，吴皇也是在继续为队友吸引媒体的关注和对手的注意力，虽然他其实是在抢风头和装比的可能性更高，但这么做的好处就是尼克斯其他球员面临的压力都会小得多，他们可以躲在吴皇背后更加轻松的发挥。

　　最后，他这么做能继续刺激鹰队球员，只要对手越感到愤怒，就越会在接下来的比赛里对吴皇过分在意，如此一来他们就有了更多的调整空间，鹰队也凭空增加了许多输球的可能性。

　　吴皇最后还不着痕迹的提到自己的连续3场40+，他表示并不觉得这是多么不可思议或者神奇的表现，还略带幽默地说道：“这个联盟最大的坑人之处就是无论你多拼命地拿了什么好成绩或者历史级发挥，但只要一抬头，你就能看见迈克尔和威尔特站在山顶冲你笑：‘加油’。”

　　他这么说当然不对，NBA历史上连续几场比赛拿到40+的球员是有不少，但是在新秀赛季和季后赛里能做到这个地步的球员就不多了，其实能在第一个赛季就率队打季后赛的球员都没几个，吴皇这些话有涉嫌无形装逼的嫌疑，这是他最喜欢干的事，国内有不少球迷给他起了第三个十分贴切的外号——“逼王”。

　　这里还要提一下，尼克斯的球队历史上从来没人在季后赛里连续三场比赛拿到40+，吴皇不知不觉又创造了一项新的球队纪录，赛后他还不着痕迹的装了装·逼，这两个主场对他来说实在是一段幸福快乐的旅程。

　　鹰队上下在赛后就低调多了，拉里·德鲁只是在反复强调球队在客场输球并不能影响到他们坚不可摧的主场优势，尼克斯本赛季的主场胜率很高，在这里输球鹰队事先是有心理准备的，但别忘了他们比尼克斯多一个主场优势，只要把接下来的第三主场拿下来，鹰队就能手握三个赛点，他们依旧占据着系列赛的主动，连输两场绝不是世界末日。

　　赛后一向喜欢看衰吴皇的雅虎体育自然要跳出来为老鹰加油鼓劲，他们十分赞同拉里·德鲁的看法，两场失败并不能说明太多问题，这个系列赛也不会因此发生太大变化。

　　尼克斯的主场非常强大，他们在麦迪逊花园曾经战胜过骑士和凯尔特人这样的强队，但是他们的客场战绩在东部八支季后赛球队里要排在后面。所以很明显，尼克斯不可能在连续的3场比赛里全部取胜，如果他们真想连续赢下3场甚至4场比赛淘汰亚特兰大人，这恐怕比让中国送一个宇航员上月球还难。

　　但是，这并不表示鹰队可以不把这次失败当回事，他们需要问问自己，我们让对手干了什么？

　　这样诛心的报道很快就被愤怒的中国媒体转载，无数中国球迷，甚至非球迷看了这样的比喻都是勃然大怒，纷纷大骂雅虎体育的报道涉嫌公然挑衅全体中国人，他们这是赤裸裸的瞧不起中国人。

　　雅虎体育虽然在事后很快就把报道的内容撤了下来，并且公开道歉，但并没有对任何员工做出惩罚，显然是不把中国网民的抗议和怒骂当回事，这种毫无诚意的道歉也根本无法消除中国百姓的怒火。

　　吴皇对此没有发表看法，他当然也很生气，这其实是冲着他来的，不然何必要带上中国？

　　但是他更加知道，现在打脸也打不疼人家，万一尼克斯下一场真的输了，那个时候就不是打别人的脸，而是被别人打脸了，所以他一向是赢了比赛再去跟这些人算账，省得到时候被反艹让人看笑话。

　　纽约时报这时候自然是大肆看衰亚特兰大老鹰，他们在报道里变着花样贬低亚特兰大的球员，并声称尼克斯青年军团的优势毋庸置疑，而老鹰能够拿得出手的球星只有乔·约翰逊。

　　但看了比赛的球迷都知道，这位明星后卫在和尼克斯的比赛中表现并不理想，除了前两场比赛外，他在第三和第四场加起来只贡献了17分，投篮命中率只有25%，三分球命中率更是低至12.5%，这和他本赛季场均攻下21.3分，投篮命中率45.8%，三分球命中率36.9%有很大的差距。

　　鹰队另一个被限制的球员是全能王约什·史密斯，这位赛季场均能够拿下15.7分8.7个篮板的双能锋在第三和第四场比赛中，加起来只拿到22分和13个篮板，他的作用受到了很大的限制。

　　最后一个差距就是在板凳球员得分方面，除了克劳福德，老鹰队就没有能够真正拿得出手的板凳深度。反观尼克斯，哈灵顿四场比赛场均能贡献12分，丹尼·格林在近两场比赛里一共命中4记三分球，杜洪今天也有14分入账，尼克斯的板凳贡献明显要强出鹰队一筹。

　　老鹰队真正能够给尼克斯造成麻烦的是艾尔·霍福德，他在和大卫·李的斗法中占据了不小优势，但这个优势在今天的比赛里也不见了，大卫·第四战砍下20分15篮板，霍福德只有12分9篮板，如果大卫·李能在第五场比赛延续自己出色的发挥，鹰队或许只能停留在两场胜利上了。

　　随后达·萨比在报道中对吴皇的赞美更是一点都不加掩饰，他们当然不能学吴皇那样无形装·逼，而是毫不吝啬地对他连续3场40+的表现顶礼膜拜。

　　这篇报道的后半段，主角完全是吴皇一个人，达·萨比写道：今天比赛之后，Hugo成为尼克斯队史上第一位在季后赛连续三场得分40+的球员，同时也成为1989年乔丹之后第一位连续三场40+5+5的球员，并且其中还有一次三双数据，这样的表现是绝无仅有的了。

　　如此壮举，湖人的科比没有做到过，骑士队的詹姆斯没有做到过，韦德、安东尼、艾弗森等超级明星都没有做到过……

　　在NBA过去10年里，不要说季后赛，就算在常规赛能连续三场砍下40+的球员也只有安东尼、艾弗森、卡特和科比，单单这一项，就能说明当Hugo想得分时，不管怎样的防守都难以挡住他的脚步，要知道今天他们的对手可是亚特兰大老鹰队，这支球队是上赛季的西部半决赛球队，更是今年的东部第三，也是联盟公认的防守强队。

　　此外，前一场比赛Hugo的40分12篮板12助攻也是现役球员里没有人曾做到过的事情，詹姆斯虽然曾拿到过40+10+10，但也不及吴皇的表现。过去30年里能拿到如此疯狂数据的只有乔丹，所以我们能得出结论——Hugo的个人能力已经不比03一代的巨星们逊色？那他是不是NBA历史上的最强新秀？

　　纽约时报的报道虽然有些夸大，但在整个篮球界，懂球的人都知道吴皇这三场比赛的表现意味着什么。但是美国的主流体育媒体却选择了低调报道，并且拿出鹰队控卫劣势过大的理由来降低吴皇所获数据的含金量，只有纽约本地的媒体在大肆炒作吴皇的现象级表现。

　　这种现象可以这样理解：如果吴皇这个华裔只打出普通主力球员或是准全明星的水准，那么他的华裔身份能让他享受全明星甚至更高一级的曝光度，美国的媒体也都会为他竖大拇指，反正他们国内有的是比你厉害的球员，再夸你也不觉得有什么不爽，反而能体现他们的风度。

　　但是现在不同，吴皇打得实在太好了，已经超过了他们承受的范围，这时候他的华裔身份反而让美国许多的媒体和资深球迷感到不舒服，只有庞大的伪球迷或是完全看脸的女球迷才会成为吴皇的疯狂粉丝。

　　现在吴皇脸书和推特上的关注人数已经超过了詹姆斯和科比？其中的原因并不是喜欢看他打球的球迷更多了，这是因为全世界都是看脸和伪球迷的数量最多，美国自然也不例外，所以吴皇尽管被欧美的资深球迷们所抵触，但他却成功吸引了更多脑残粉来为自己保驾护航。

　　这些球迷可能连NBA的规则都没有完全弄明白，其实他们根本不是在看篮球，而是在看吴皇这个人，甚至只要吴皇在比赛里的个人数据不错，就算球队输球了他们也不会太在意，反而会拿出“队友CBA的理由”为他心甘情愿的洗地。

　　这场比赛结束之后，美国媒体对吴皇的报道虽然不算少，但他们同时也把大量资源放到了其他球队和明星身上，这让许多不太了解NBA的球迷甚至都不清楚吴皇的连续三场40+有多么神奇？

　　这让吴皇觉得自己选择低调的做法似乎不太妥当，他本来是想无形装逼的，让人家来主动来夸他那是多么的牛叉，这才显得他更牛逼不是？但万万没想到，人家给他来了个将计就计，吴皇就一下子就蒙蔽了，这个“逼”没有装好啊！

　　当然，这几天亚洲地区的媒体就要比美国媒体表现的专业许多，国内的几家体育巨头还翻出了所有连续三场比赛拿到40+的球员来做评比，接着又把吴皇强势的地方专门拿来和其他大腕们弱势的地方进行对比，最后搞着搞着就突然发现，吴皇好像已经没谁了？他已经比乔丹都牛逼了，科比和詹姆斯等人在他面前就是渣渣一般，最后连这些媒体自己都觉得，他们是不是有点吹过了头？

　　第四场比赛后，吴皇虽然觉得自己的新闻比想象中来的少，但他也顾不上再自我炒作，球队现在马上要投入到第五场比赛的准备中去。而且别看他在外面把牛皮吹得飞起，好像一根手指就能把老鹰队戳死一样，但实际上他对这个客场也没有十足把握。

　　雅虎体育有一点说的没错，老鹰队的主场的确很强势，尼克斯的客场却有点弱鸡，这样一来二去，他们的把握自然不会太大。

　　德安东尼现在希望能借着连续两场比赛的大胜势头趁势追击一下，或许能用他们的进攻来一鼓作气地摧毁此刻士气正处于低迷状态的鹰队，而这就要看他这个球队核心能不能在第五场比赛，尤其是比赛的第一节继续有出色的发挥了。

　　4月26日，首轮第四战全部结束，这一天联盟诞生了第一支被横扫淘汰的球队。

　　东部赛区最没有悬念的一场比赛正是奥兰多魔术VS迈阿密热火，霍华德在第四战虽然只拿到15分10篮板，但是魔术只用了三节就浇灭热火，以至于魔兽第四节坐在板凳上眉开眼笑的看着队友继续教训对手，这一天魔兽笑的很开心。

　　小奥尼尔这四场比赛让霍华德防得场均只有7分和6个篮板入账，这样的表现完全是不及格的，或许热火遇上其他球队，哪怕是遭遇强大的凯尔特人都未必会输得这样惨，但是遇上虐菜能力极强的魔术队，他们真的是一点机会都没有。

　　韦德在赛后发布会上显得很沮丧，他在言谈中甚至透露了对球队实力感到不满的言论，这让今年夏天合同已经到期的闪电侠瞬间成了自由市场上的一条香气四溢的大鱼。

　　迈阿密在被淘汰后，韦德就已经是大半个自由身了，联盟里想要得到这位巨星后卫的球队，现在就可以私下里进行偷偷摸摸的接触，试探一下这位当红超级巨星的口风。

　　魔术在打完这轮系列赛后，就要坐看尼克斯和鹰队的胜者。遥想当初，纽约球迷还敢瞧不起人家，现在却没人敢再这么说，他们再嚣张也不认为此时的吴皇要比韦德更出色。既然连闪电侠都冲不破魔术队的防守，吴皇虽然投篮能力更好，在打法上也有些克制魔术队的防守，但想要率队击败魔术的希望还是不大。

　　东区另一支强队凯尔特人在客场被山猫扳回一城，四巨头这一次在第四节的关键时刻没有刚住，山猫利用主场优势进行了非常野蛮的防守，尽管山猫全场付出了两次技术犯规和两名球员犯满离场的代价，但他们总算是守住了主场荣誉，没有被人在家门口剃了个光头，并且和强敌强行打成2:2平。

　　现在从理论上看，山猫是和凯尔特人打成了平手，两队出线的几率差不了太多。但实际上是——山猫队已经黔驴尽穷了。这一战，他们是利用一种并不光彩的方式赢下了比赛，但接下来联盟肯定不会再这么照顾他们，如果不出现人员受伤这样的意外，山猫的机会已经不大了。

　　东部赛区最后一组较量是骑士VS雄鹿，结果没什么悬念，克利夫兰人在客场轻松击败了主队，密尔沃基人走远了。

　　雄鹿其实比山猫黔驴技穷的时间还早的多，甚至可以说，他们由始至终就对骑士和詹姆斯没什么办法，第一场比赛的胜利更多还是运气成分+骑士自己轻敌大意，但跟雄鹿本身并没有什么关系，他们可能连自己都不知道当初的比赛是怎么赢下来的。

　　所以这支本该被横扫的球队，如今也被打成了3:1，他们距离出局已经不远了。

　　西部方面，紫金贵族在俄克拉荷马浪的飞起，狂飙两百迈最后顺利翻车，现在两队同样强行打成了2:2，一大波赌球的菠菜狗已经走上天台，不过湖人的比赛这些人也敢去吃低保，这也是自己作死。

　　开拓者和太阳队的比赛同样让球迷预料不到，带伤出战的罗伊原本是第一轮都上不了，但他坚持提前复出，今天替补出场，但只得了10分。阿尔德里奇以高效率拿下了31分11个篮板，率领在主场顽强防守的开拓者以3分险胜对手。

　　太阳球员今天不是输在对手身上，他们是输在自己的手感不佳，这才是他们丢掉这场比赛的主要原因。不过波特兰人赛后也要面临一个大麻烦，那就是罗伊的状态非常不好，带伤出战的圣斗士尽管拼了老命，但也只能发挥一半的实力，而且还有加重伤情的风险，形势对他们越发不利了。

　　西部赛区的焦点战役——“牛马大战”，最后以牛仔们的悲剧而告终。基本上跟往年一样，一到季后赛，马刺又重新焕发青春。虽然他们老迈的双腿会减慢他们的速度，但他们的斗志向来是最强的。小牛虽然有主场的优势，但在季后赛狂人面前，很快丧失一切，现在他们已经被马刺逼向深渊。

　　马刺今年强在每次取胜都有不同的人跳出来，今天则是乔治·希尔，他16投11中，拿下了全场最高的29分，超过前三场得分总和。吉诺比利17分7次助攻，帕克10分6助攻，蒂姆·邓肯9投仅1中，只得4分，但抢下11个篮板，不过石佛的发挥不佳并没有影响马刺在主场以两分取胜，小牛死得也实在有些憋屈。

　　最后是掘金和爵士的较量，丹佛人在连输两场之后，安东尼认为他们只要进行一些小调整就能扭转局面。不过今天掘金没有任何改观，无论是进攻还是防守都不如人意，尤其是面对少了两名主将的爵士，掘金仍无可奈何。

　　今年运气并不好的爵士在季后赛中接二连三损失大将，但他们凭借顽强的意志力连胜三场，布泽尔今天拿下了31分13个篮板和5次助攻，德隆·威廉姆斯24分13次助攻，CJ·迈尔斯21分，威斯利·马修斯18分。

　　球员最大的敌人——“伤病”没有击垮犹他人，反而让他们背水一战反杀掘金获得了赛点，这是赛前大部分人都没有想到的结果，一大波赌狗又一次集体爬上了天台，跳下去前还狂黑了一番输球的甜瓜。

　　掘金也要面临被淘汰的命运，卡梅罗·安东尼拿下了39分11个篮板，但失误也高达9次。昌西·比卢普斯和肯扬·马丁各得14分，内内·希拉里奥10分11个篮板，JR·史密斯全场打铁不断，被黑的同样很惨。

　　犹他爵士这场比赛损兵折将，梅米特·奥库和安德烈·基里连科都未能上场，但他们的斗志更为顽强，首战失利也未让他们沮丧，这一组对决是决心和意志力的较量。而在这方面，安东尼明显还不够成熟，如果不把波什算成巨头，他可能是03一代天赋最好的那个，但现在却是03一代的巨星中成就最小的那个。

　　首轮前四战打完，东西区的形势果然进一步明朗：

　　西部赛区——湖人（2）VS（2）雷霆；小牛（1）VS（3）马刺；太阳（2）VS（2）开拓者；掘金（1）VS（3）爵士。

　　东部赛区——骑士（3）VS（1）雄鹿；魔术（4）VS（0）热火；老鹰（2）VS（2）尼克斯；凯尔特人（2）VS（2）山猫。


第二百二十二章 傻雕飞了

　　尼克斯和鹰队的第五场比赛开始前，一场暴风雨正在乔治亚州北部盘旋，州长稍早前宣布乔治亚州北部的50个郡进入紧急状态，亚特兰大市市长则建议驾驶者下午四点之后不要上路。

　　这一次的暴风雨导致几个城市交通瘫痪，超过10万用户断电，市民冲进商店搜刮食物，平常熙熙攘攘的大马路上已经空无一人，只剩下当地电视台的气象团队整装待发。

　　如果这场暴风雨在28号前不能减弱，或许将影响两队的第五场比赛较量，至少飞往亚特兰大的航班肯定会被暂停。

　　《篮圈世界》在这期间对尼克斯和鹰队的第五场比赛做出点评，虽然他们更看好老鹰能在七场比赛后获得最终胜利，但他们认为这支老鹰即使突破第一轮也再难有所作为，原因是他们有几个问题难以解决。

　　首先老鹰最大的问题是“阵容深度”，从主力阵容上看，老鹰确实是无可挑剔，乔·约翰逊即便被伊戈达拉在客场限制住，但他仍然是这个联盟最优秀的后场之一，前锋线上马尔文·威廉姆斯和约什·史密斯也是东部最好的锋线组合之一，另外他们还有艾尔·霍福德这样逐渐成为两双怪兽的明星内线。

　　如果单看这些首发球员，老鹰确实是蒸蒸日上，可如果你看到那寒碜的板凳席，想必很快会心灰意冷，亚特兰大人的板凳只有贾马尔·克劳福德尚可一用，这使得老鹰在攻守端都很难有延续性，这个系列赛在这一点体现的非常明显，他们被超水平发挥的尼克斯在主场打得几近崩溃。

　　其次，老鹰队的侵略性不足，这点在乔·约翰逊等核心身上最为明显。亚特兰大虽然被冠以“飞行大队”之名，但只体现在天赋上，可实际上老鹰更依赖阵地进攻，打法一板一眼，甚至更倾向于投篮而不是爆扣。老鹰近两个赛季越来越信任自己的防守，却忽略了球星的作用，要知道NBA一直都是一个单打联盟，尤其是在系列赛关键时刻，球星能发挥的作用超乎想象。

　　老鹰对上尼克斯，便是典型的整体篮球打个人篮球，而尼克斯之所以能够连赢两场，确实应该引发老鹰的思考，他们是否应该在整体和个人发挥上找到更好的平衡点？

　　乔·约翰逊、约什·史密斯、克劳福德以及霍福德的个人能力并不差，尤其是乔·约翰逊和克劳福德论得分能力在东部也算是数一数二，去年面对热火也展现出了这样的实力，理应在关键时刻多加利用。同时乔·约翰逊本人也必须起到领袖作用，太过沉默是外界对其领袖能力质疑最多的地方，如果约翰逊也能够像Hugo一样在赛前和赛后主动挑起球队大梁，增加球场侵略性，相信老鹰会在季后赛走的更远。

　　最后不得不提的是老鹰的“脑子”并不好使，马刺不断强调自己是一支高智商的球队，湖人不断强调自己在禅师的带领下终于皇冠加身，这就体现出顶级教练对于球队的价值，而老鹰主帅拉里·德鲁并不具备带领老鹰走得更远的能力。

　　这位主帅在刚愎自用，技战术水平有限的情况，依然固执于自己有限的几套战术，使得老鹰在场上缺少应招，这让老鹰在关键时刻屡屡崩盘。须知道，现在的老鹰早已经不是前几年的雏鸟，这批球员经验和技术都已经成型，以后也不会有多少提高了，这个时期的他们需要的是真正的战术大师来教会他们如何运用自己锻炼出的本领去夺冠，而无论是前几年的伍德森还是现在的拉里·德鲁，他们都不具备这样的能力，他们无法将亚特兰大这一锅珍贵的食材烹饪成一道美味。

　　前几年的老鹰一直是一支潜力十足有超级强队胚子的球队，但现在他们不再是继续寻找球队拼图的重建球队，他们需要找一个会组装这些拼图的聪明人。

　　这样的报道还算公正，时间来到27日，亚特兰大地区的暴风雨开始减弱，尼克斯照原计划出发亚特兰大。

　　吴皇在机场仍是极为高调的表示：“亚特兰大是一个好地方，但这是我们本赛季最后一次去那里。”

　　《纽约时报》的达·萨比特意在机场用自己的小本子记录着：季后赛的前两场，亚特兰大对尼克斯来说像是一个地狱。而现在，菲利浦斯球馆成了尼克斯绝杀的绝佳机会，Hugo和他的尼克斯队不会再让这座球馆埋葬自己。

　　季后赛打到这个份上，双方的底牌已经全部晾出来了，所以用不着再责怪些什么。现在的鹰队可以说没有控卫，伊戈达拉可以让约翰逊无法舒服的出手得分，大卫李开始找回状态，替补们也开始复苏……而亚特兰大人第五战让克劳福德增加上场时间恐怕是他们的最后一招了，赛前横扫尼克斯的预言此刻早成了笑话，乔·约翰逊的持球进攻和霍福德+史密斯的高低位单打或许是鹰队最多的牌，但恐怕也要出完了吧！

　　所以尼克斯的小伙子们要有信心，如果不想再去一次亚特兰大，那就把现在开始的比分看成3:3，下面将是一场定输赢，而菲利浦斯一役必须赢，没有退路。倘若被亚特兰大守住了他们的黄金城，那应该不会再有谁能阻挡雄鹰冲天了。

　　球队出征前，吴皇和艾玛·罗伯茨不约而同在自己的脸书上晒出了某个专门测试反应速度网站上的成绩，熊猫妹妹测了十次，平均反应速度为138ms，吴皇平均149ms，考虑到这种网络测试会有鼠标、显示器延迟等一系列问题，真实的成绩至少要减去10-20ms。不过这种炫耀的行为被许多球迷吐槽为秀恩爱，这两人肯定是有一腿没跑了。

　　泰勒·斯威夫特自然又打翻了醋坛子，暗自生着闷气的她也跑去测了一下，结果连测十次后，她的平均成绩只有425ms，这个反应速度实在让人捉急！但是很快，她找到了一个作弊的方法，那就是按着鼠标左键，等到屏幕的颜色一变就立刻松开，如果运气好赶上一个好时机，就会测出一个十分虚假的成绩。

　　她的运气不错，第一次作弊就正好赶上了一个绝佳的时机，当他松开鼠标左键时，上面的数字赫然显示着：99ms。

　　“哈哈！”得意忘形的泰勒·斯威夫特不再去测试这个狗屁的反应速度了，迅速把成绩截图放到自己的脸书上，然而智商余额有些不足的她没有看到，这个测试成绩的下面还有一行很小的数字，那是平均成绩，而上面的数字却是打脸的——393ms。

　　吴皇在飞机上升到一万英尺后打开了自己的笔记本电脑，在看到泰勒·斯威夫特在脸书上的截图后，忍不住叹了口气，那个臭娘们又犯二了。

　　美国的航空公司已经开通了民航上的Wi-Fi功能，尼克斯的专机自然也安装了该设备以供球员和教练组使用，至于电话也早就被允许在飞机上使用了，但必须等到飞机升到一万英尺以后才能使用。

　　亚特兰大的球迷都希望尼克斯的专机在半路摔在地上去，这样他们就直接晋级了。当纽约球员安全下了飞机后，守在机场的记者里就有人问了这么一个欠揍的问题，并且他还真敢去问吴皇对此有什么看法？

　　这事的起因是赛前有个球迷在吴皇的个人网站上发帖诅咒他被暴风雨袭击而坠机，结果自然被吴皇无数的脑残粉吊起来抽打！这个记者估计是知道这件事，所以才有此一问。

　　吴皇笑道：“我们就是最猛烈的暴风雨，况且尼克斯就算坠机，也会砸在敌人头上。”吴皇的回答有很大不妥，而且有点太装逼了，但要较真的话也不好骂他什么，尤其在他的球迷看来，这样的回答非常霸气。

　　尼克斯在27号晚上才到亚特兰大，球员住进酒店安安稳稳睡了一觉，小说中常有的客队球迷在酒店楼下制造噪音的事情自然不会发生，且不说上百米的高度和顶级的隔音设施，球迷在楼下就算拿个大喇叭也未必能影响到住在里面的球员，况且单单是在市中心街道聚众喧哗这一项罪名，估计就要被残忍的美帝防暴大队按在地上疯狂摩擦了。

　　第二天上午，尼克斯球员进行了简单的适应性训练，下午球员们找机会进行了必要的午睡，因为他们的比赛被安排在晚上10点左右，这个时间打比赛很容易打到午夜去，所以中午睡一会可以避免球员在晚上疲倦。

　　比赛时精力集中，球员或许不会有困的感觉，但是会加快身体的疲劳速度，使球员的状态变差，所以这个时间的比赛不进行午睡是很难有出色状态的。球员睡醒以后会再进行一些身体的拉伸性训练，最后是赛前的按摩等疗养性质的准备工作。

　　尼克斯这次出征前，特意从纽约带来5名专业的按摩师，这笔开销是球队临时增加的，詹姆斯·多兰为了这次的天王山之战也是拼了，他要保证中场休息时每名首发球员都能得到最好的按摩服务，帮助球员保持状态。

　　时间转眼来到晚上8点，两队分别举行赛前发布会，过程无需过多描述，吴皇这边依旧是地图炮大开，言语之间也并不宛转，嘲讽和鄙视的口气非常欠揍！

　　鹰队方面也对尼克斯，其实主要是吴皇进行了还击，不过他们的嘴炮功力远不如吴皇，可见亚特兰大人并不擅长嘴炮，所以“圣教主”才敢一个人单挑老鹰全队，还以绝对优势取得了胜利。

　　吴皇回到更衣室，打了一个电话让自己的老爸放心去压尼克斯获胜。吴泽天在他进入NBA后也玩起了菠菜，现在已经到了一场球压几万刀的地步了，不过好在吴皇争气，让吴泽天在菠菜上赚到了不少。

　　当然，菠菜这种东西不是每一场都能压，不然死都不知道怎么死！

　　第一场比赛，吴皇就没让他老爸去压，因为他也知道尼克斯这批球员大多是首次打季后赛，又是在客场，输球的几率太大，总不能让他老爸去买对手赢球吧？

　　第二场，吴皇让他老爸在尼克斯身上输了五万刀，不过第三场他就让自己老爸成功赚回了20万刀。今天的第五场比赛，外界的赔率大概是1:1.2左右，更多人还是看好鹰队能在主场拿下天王山之战，但是吴皇不觉得尼克斯会输，所以吴泽天直接压了20万刀，算是在用行动支持他的儿子。

　　“这是小赌怡情……我是在支持咱们儿子！”张美琴一向勤俭，最看不得家里人赌博，吴泽天下注时只能满脸陪笑地表示“这是在支持自己儿子”，而且这些投注额现在对他们的家庭而言，确实只算小赌一下。

　　尼克斯今天的战术相比前两场没有太多改变，只在细节上有些许微调，但还是开场就准备打一波流，凭借吴皇的绝对优势来向对手发动猛攻，争取开场一波流带走老鹰。

　　这样的战术是他们前两场战胜鹰队的法宝，在被人想出对策成功限制之前，他们可不会傻到先去做改变，否则就像明明有枪不用，非要拿刀去捅一样傻缺。

　　今天菲利浦斯球馆仍然座无虚席，要知道亚特兰大前几天刚刚遭受了一场暴风雨袭击，现在外面还飘着毛毛细雨，球馆外的街道上也还有许多来不及清理的积水，球馆内今天只有一半的小吃摊营业，因为鹰队官方觉得会进场的球迷大概不超过1，0000人，结果却有超过18，000位球迷涌进老鹰队球场。

　　这样的支持让鹰队球员备受感动，他们发誓会用一场胜利来报答球迷的支持！

　　比赛开始前，主场球馆还弄来一头经过训练并套住了嘴和爪，保证不会伤人的白头海雕，此举顿时引起了主场球迷的疯狂欢呼，现场气氛一时间无比热烈。

　　吴皇出场后暗暗皱眉，鹰队的主场气氛比他预料的还要高涨，不过见到那头二了吧唧的傻雕，他还是忍不住和队友一块吐槽：“他们能分清雕和鹰的区别吗？明明是叫鹰队，却弄来一只雕，再说一会万一拴不住它，让它满场乱飞怎么办？再或者伤到人怎么办？而且这种保护动物能这么随便拉来表演吗？”

　　他这样的担心是多余的，因为这只雕的爪子上被栓了绳子，根本飞不起来。

　　但吴皇万万没想到，他的随口一说居然神奇的应验了！

　　就在比赛马上要开始的时候，球馆内出现一个有趣的小插曲，那只被拴在篮球架后面，据说是性情绝对温和并且一定无法挣脱绳索的呆头雕，居然打脸一般轻易就挣脱了绳子，满场乱飞从而导致比赛因此延误十分钟。

　　然而，这只所谓性情温和并且受过训练的和蔼呆头雕飞的实在太高，NBA的篮球馆有多大，相比大家都知道，除非拿狙击枪给它打下来，不然就只能等它饿了以后自己飞下来。

　　这场比赛在被一个傻吊延误了10分钟后，当得知人家半个小时前才刚刚进过食，主裁判果断宣布比赛开始，他们可不能为了一个傻吊等几个小时，这都快10点半了。

　　“哈哈哈哈……”尼克斯球员都在一旁幸灾乐祸，本来是很有创意的一个小节目，这下却大大出了一个丑，这是不是代表鹰队也走远了呢？


第二百二十三章 不被看好的原因

　　赛前的一段小插曲没有能够影响到两队球员，那一只在美国球迷眼里十分雄壮美丽的白头海雕，实际上还没有成年，那只是一只小海雕，体长不到一米，翼展也只有1米多。

　　大卫李和霍福德冲着篮球奋力跳起时，只见那只满场乱飞的白头海雕正好发出“呜”一声叫，从球场上空直冲下来，在高速接近篮球时猛地抬头滑翔而过，但这个动作却是吓得刚刚跳起的两人都没有碰到篮球。

　　霍福德占了身高的便宜，落地后急忙往上一伸手，篮球便被拨到了鹰队半场。

　　现场球迷忍不住齐声欢呼，他们还是第一次见到有一只国鸟在球馆上空盘旋的比赛，这或许对鹰队来说是一种吉兆。

　　“狗屁的吉兆！”吴皇看着面前这个他已经忘了叫什么名字的对手，主动上前用自己廋弱的身躯去和对方玩身体对抗。

　　阿西劳倒不惧怕吴皇的冲撞，但是他低估了吴皇的狡猾和阴险，吴皇根本不是用肌肉去和他碰撞，而是用自己的骨头来杀伤对手，他的骨头可要比肌肉有杀伤力多了。

　　吴皇的这种对抗方法要掌握很精妙的技巧，因为你不能用自己脆弱的关节去对抗对方最坚硬的部位，那是自己找死！一定要反过来用自己最硬的骨头去撞对手的关节和软肋，这才有杀伤力。

　　阿西劳年纪虽然比吴皇大，但经验却不足，他没有想到吴皇的身体对抗会这么阴险，刚一接触就吃痛控制不住篮球。

　　吴皇眼疾手快，一把就掏掉了阿西劳手上的篮球！

　　裁判心里犹豫一下，这个球可吹可不吹，如果在尼克斯的主场肯定是不吹，但是在客场他可以吹，不过吴皇的名气又太大，想到这里他再次犹豫起来。

　　吴皇在裁判犹豫的一刹那，立刻抢到篮球的控制权，转身发动了快攻。

　　“哈哈，一上来就送我一份大礼！”吴皇发现自己身前没人，心中正得意，没想到那只傻雕突然又在球场上空盘旋了一趟，吴皇耳朵里只听到头顶“咕”的一声，脑海中瞬间想到了白头海雕的攻击性，忍不住减速往上方瞄了一眼，发现这只傻雕仅仅是从他头上路过而已，但是鹰队球员却趁机赶回了防守位置。

　　“卧槽你大爷！”吴皇心里当即大骂！

　　这一刻他突然想到，这只傻雕该不会是鹰队故意放出来的吧？不是说它受过特殊训练吗？万一有人操控它在自己头上飞来飞去，那他还能有状态吗？而且要不是故意放出来的，被拴住了又怎么可能轻松解开？

　　鹰队球迷此刻却笑惨了，他们都看到吴皇本来可以直接运球杀到篮下，但这只白头海雕突然从他头顶滑翔而过，吴皇的速度立刻一缓，还抬头看了一下，这还真是胆小如鼠啊，区区一只未成年的海雕就把他吓成这样。

　　现场球迷立刻大肆嘲讽吴皇胆小如鼠云云……但他们却不想想，这种白头海雕可是最凶狠的雕类之一，是性情凶猛的大型猛禽，哪怕爪子和喙都被套住了，但要被他那时速超过50公里的速度撞一下，估计一样要悲剧，尤其吴皇又这么怕死，他听见声音不去抬头瞄一眼才怪。

　　尼克斯的快速反击没有打成，落位到前场后开始执行高位挡拆战术。

　　大卫李迅速提上来，吴皇利用队友身体的掩护寻找突破机会。

　　鹰队对他的防守很注意，两翼的马文·威廉姆斯和乔·约翰逊都在盯着他，内线还有约什·史密斯和霍福德随时准备协防，这是要准备对他包饺子的节奏。

　　吴皇下意识感觉到不好，随便突一下就把球传了出去。

　　加里纳利在弱侧接到篮球后再往里突，结果一头撞进了原本为吴皇而设的包围中，篮球被鹰队球员直接断掉。

　　“妈的，没机会你就传出来啊！”吴皇心里暗骂一句，但嘴上没有说什么，加里纳利应该知道自己哪里做错了，只要不是接二连三的犯错，他不会轻易批评球员，“批评”一定要点中要害，而不是随时随地抱怨队友的错误。

　　两队开场后都打得很谨慎，吴皇发现鹰队在主场确实要打得比前两场好得多，主要体现在防守端的轮转和补位更及时了。其实有些时候，你只要表现的好一点点，结果可能就会有很大不同·比如现在，鹰队的防守一提高，尼克斯今天的进攻就遇到了麻烦。或许是前两场打得太顺了，今天尼克斯的球员总是感觉差了一点，几次进攻总是打不进去。

　　第一节直到9分25秒，尼克斯队才打进了他们的首粒进球——大卫·李这次在篮下自投自抢，利用自己的爆发力强行在霍福德头上抢了一个前场篮板后将球补进，纽约中锋的状态今天看起来倒是不错。

　　这也是有原因的，据说他的波兰女友终于跟他和好了，大卫·李成功挽救了自己的爱情，心情好了状态自然和之前有所不同。其实他和霍福德也只是差了一点点，所以只要他的状态好，并且敢于面对霍福德做动作，至少在进攻端能打出自己应有的水平。

　　鹰队今天改变了对吴皇的防守方法，之前的两场比赛，鹰队一直用两名球员在第一道防线对他包夹，但是吴皇的速度和爆发力太出众，抓时机和抓破绽的能力极强，尼克斯对这种包夹也早就有准备，鹰队的外线球员协防能力又很一般……所以别看是两个人包夹，但他们经常来不及把防线布好，吴皇那边就已经持球借助队友的掩护杀了进去。

　　今天鹰队的防守有了变化，吴皇发现他面对的第一道防线不再是双人包夹，今天他面对的只有一个人——那个根本没有被他放在眼里的阿西劳。

　　这个人，吴皇是真没放在眼里，他觉得自己闭着眼睛都能把他过掉，事实上也差不多，阿西劳的防守对他几乎是形同虚设，但是鹰队今天根本不打算用自己的第一道防线阻止吴皇，鹰队今天的杀招布置在第二道防线！

　　拉里·德鲁今天在内线用两名球员来协防吴皇，阿西劳只要被突破就不用再管了，他会直接补到弱侧去换防加里纳利或是伊戈达拉，鹰队其他人则全部往篮下缩，同时截断吴皇向外线的传球路线，不给他一点得分或助攻的机会，为此甚至可以把伊戈达拉放掉。

　　吴皇面对这种防守有点不适应，第一节8分02秒，他刚刚突破了阿西劳，后者转头就往加里纳利的方向换防过去，马克·威廉姆斯则抛下意大利人往篮下扑过来，吴皇转眼就被鹰队三名球员围在了内线，最终他把篮球传给被放空的伊戈达拉，却在中途就被乔·约翰逊给断掉，鹰队轻松反击拿到两分。

　　比分8:2，这次开场就大比分落后的变成了尼克斯队，吴皇今天被鹰队针对的有点厉害，对面的站位和防守选择一看就是经过演练的套路，德安东尼只能请求暂停进行调整。

　　但是被人给套路了，小胡子一时之间也没有太好的办法，季后赛的比赛就是这样，充满了针对和反针对、套路和反套路……人家鹰队花了好几天时间，不知道费了多少脑细胞才想出来的计策，要是被你一个长暂停就给破解了，那只能说双方的差距差得太多，那显然是不可能的。

　　所以暂停之后，伊戈达拉开始更多的控球，这是尼克斯目前的唯一选择。

　　今天老鹰的防守和套路针对的明显是吴皇，尼克斯改为让伊戈达拉增加持球比重，这就等于绕过了这些圈套，鹰队也就不能再用这种防守套路了。但是鹰队的目的也就达到了，伊戈达拉持球的威胁哪有吴皇大，就算让他多持球也无妨，这个结果对鹰队是有利的，那么战术就算成功了。

　　吴皇无球时也能打出明星水准，许多专家认为这才是他最恐怖的地方，联盟里能像他一样既能持球打出高水平，也能在无球时化身神奇投手的球员非常少。

　　雷阿伦是后期运动能力下滑才转型为无球投手，科比和韦德虽然都能打无球，但他们在无球时的威胁会下降不少，除了吴皇以外，暂时只有杜兰特将来有希望在有球和无球时都打出超级明星的水准。

　　尼克斯在由伊戈达拉持球后，吴皇变得有点像当初在76人时的艾弗森，两人的角色完全调转，吴皇现在才是得分后卫。

　　阿西劳很快就被换下场，他还是防不住无球时的吴皇，此时又不能像之前那样放掉对方，无球时的吴皇满场乱窜，只要一不小心就会被他摆脱防守获得空位投篮机会。

　　第一节5分58秒，吴皇借助球队的定位掩护，先是甩开了跟在身后的克劳福德接到篮球，随后面对约什的换防连半分犹豫都没有，立刻启动往篮下突破，但跨出一步后又立刻变向转入左侧低位，这一个连贯的突破动作直接闪出了一个大空档，吴皇跳起一记美如画的后仰投篮，蓝球“唰”的一声落进球网！

　　约什·史密斯被吴皇一通操作晃花了眼，大个子防小个子本来就处于劣势，吴皇的这一顿操作完全没有给他机会，最后用一个难度颇高的美如画投篮终结了对手。

　　菲利浦斯球馆鸦雀无声，他们队中只有克劳福德才能打出这么赏心悦目的突破，连乔·约翰逊都做不出这种高难度的突破和后仰，因为他没有这么好的球感和灵活性。

　　比分15:12，尼克斯改为伊戈达拉持球后，反而缩小了分差。

　　德安东尼虽然没有想到怎么破解鹰队防守吴皇的方法，但是他很机智的绕过了这个难点，转为使用第二套方案的尼克斯依然让鹰队很被动，而且他们已经没有时间再去想一个破解尼克斯二号进攻方案的对策了。

　　但今天是鹰队的主场，尤其头上还有一只傻雕在冒充老鹰的吉祥物时不时朝着下面来一个俯冲，关键还老是冲着吴皇头上飞去，这让纽约皇帝在第一节的后半段连续三投全失。

　　吴皇此时有理由把责任推到这只傻雕身上，但老鹰队的防守今天做得也不错，亚特兰大人还是选择依靠自己的防守来赢得比赛胜利，吴皇总不能每次都投进像刚才那样精彩的进球。

　　首节打完，比分23:22，尼克斯今天的发挥还是不错的，他们在开场的前几分钟和最后的分钟没得几分，这22分里有一大半都是在本节中段获得，这说明只要让尼克斯打出手感，他们就能在六七分钟的时间里砍下20分，老鹰队一刻都不敢放松，结果导致自己的进攻也没打出来。

　　“第二节我们要增加三分球出手，他们的防守中心在内线，想办法在中远距离把球投进去。”德安东尼第二节开始前，吩咐球队为吴皇多打双掩护，用两个人把对面的防守隔开，创造让吴皇在20英尺外的单打机会。

　　吴皇觉得这是个好主意，鹰队为他布置的防守主要在集中中近距离，准确的说是距离篮筐18英尺以内的范围，虽然不知道这样的防守会不会再向外扩大范围，但他们可以用两个人把对手都挡在中线，他要干掉阿西劳或者克劳福德都用不了多少时间，队友只要能给他创造一两秒时间的单打机会就够了。

　　第二节，从两队的场上阵容可以看出，鹰队的替补席上确实没有人能堪大用，除了克劳福德之外，他们的大部分首发依然留在场上，拉里·德鲁不敢在这种僵持的局面把主力撤下来休息。

　　德安东尼第二节初段只换上两名主力，不过吴皇依然被留在场上，他同样不敢在第五场比赛把自己球队的核心换下去休息。这场比赛对两支球队都太重要了，这是一场生死之战，吴皇自己也不想下去休息，他觉得自己偶尔打满一场比赛可以坚持住，今天决不能怂，就是干！

　　尼克斯阵容：吴皇、丹尼·格林、哈灵顿、弗莱、弗朗西斯科·埃尔森。

　　第二节一上来，尼克斯队先进攻，吴皇持球推进到前场，克劳福德在身前紧紧盯着他，但还是只有一个人。

　　尼克斯队只要由吴皇持球，鹰队今天都坚持用一个人单防，但是内线和两翼的球员会随时准备回缩防守。其实这还是打一个时间差，如果内线或是两翼的协防稍慢了点，吴皇就能直接杀进去。不过看得出，鹰队赛前一定花心思演练过这套防守，他们能在吴皇形成进攻前完成自己的包围圈，这套防守阵型他们演练得非常默契。

　　吴皇之前试过在对手包围自己前把篮球传到空位的队友手上，不过鹰队的执行力很好，配合默契没有给他这个机会。他觉得，如果能让自己在队内训练时和队友多模拟一下这种防守，那么鹰队未必能有这么高的执行效率，他一定能找到破绽，可说到底还是没有想办法的时间才会被限制。

　　这次他按照德安东尼想出来的取巧方法来破解鹰队的防守，但是效果并不好，人家也不是傻子，自然在训练里测试过这种防守的缺陷，远投确实是破解防守的办法之一，但只是其中最差的一种方法，因为这种远投没有效率，鹰队还巴不得吴皇这么干呢，他们到时候反而能伺机打反击，搞不好还可以打出一波流来教吴皇做人。

　　鹰队确实这么干了，阿西劳的第一道防线虽然很好突破，但是吴皇现在是只打算在远距离出手，那么人家的防守选择少了，自然就好防守了。哪怕吴皇仍然能用自己的个人能力获得出手机会，但就像鹰队事先预料的一样，他的这种进攻效率不够好，除非手感爆炸不断命中高难度投篮，否则鹰队的得分肯定会比尼克斯更快一些。

　　第二节8分45秒，吴皇在本节三分多钟时间里从外线出手4次，但只命中了1球，他的出手次数已经增加到9次，只命中了3球，今天他的投篮命中率很低，带来的结果就是鹰队将比分变成30:26，他们领先尼克斯四分了。

　　德安东尼再次请求了暂停，准备换上全部主力。

　　这几分钟，吴皇带领的轮换阵容在场上的表现并不好，除了他自己没有得到几分，哈灵顿今天也被鹰队限制了，这个对手回到主场后提高最明显的是防守。

　　吴皇很是不爽，看来远投的方法是没用了，尼克斯暂停结束后又开始由伊戈达拉控球。

　　但这次，鹰队同样做出了改变，他们使用了之前四场比赛对付吴皇的方法来对付今天的伊戈达拉，尼克斯的二当家虽然能持球，但是拿他和正经的控卫来比还是有很多不同的，比如他的护球能力就肯定不如正儿八百的一号位，一对一的时候还没什么问题，一旦遇到包夹就有些拿不住球了。

　　伊戈达拉很快就在包夹中出现一次传球失误，一哥这时候也很尴尬，还有些为难，因为吴皇的跑位太飘忽了，哪怕是他的队友想传球也要先看一眼才能确定吴皇要往哪跑，他没办法迅速出球，而鹰队就是要抓这个时间差，他们包夹伊戈达拉的目的就是为了断他的传球。

　　鹰队这场比赛下了不少功夫，尼克斯在鹰队有针对性的防守下，再一次陷入了长达三分钟的得分荒，就算他们自己的进攻打得也不好，还是在本节进入中段后拉开了8分差距。

　　第5分16秒，加里纳利终于为尼克斯结束了得分慌，但这一球是他连续两次投篮失手后的收获，意大利人今天也投不进球了。

　　鹰队今天的轮转非常迅速，并且很有针对性，之前在为吴皇设圈套的时候，他们就很注意对传球路线的抢断。接着包夹伊戈达拉时，他们同样很注意他的分球，这让伊戈达拉很难把球再传到吴皇手上。就算传给其他队友，他们也不容易出空位投篮机会，因为伊戈达拉在鹰队的包夹下无法第一时间出球，这是他和正经儿控卫的又一区别——出球速度要慢一些。

　　上一场比赛，尼克斯球员的状态好，哪怕不是空位也有不低的命中率，但今天在客场就完全不同了，加里纳利和哈灵顿都没有投篮手感，主场和客场的区别大的超乎想象，连吴皇都没有在主场时那么准了。

　　“一定有办法的，科比那么铁，照样能在这里赢球。韦德和詹姆斯的三分那么烂，同样可以在亚特兰大击败老鹰。我的投篮比他们准了不知道多少，没道理做不到啊！”吴皇看着分差一点一点被拉开，心里面多少有些着急，强行黑了别人一波来给自己加油，这种事就只有他能干出来。

　　但是他没有去想，人家能在这里赢球，那是因为球队的防守够劲。就像今天的鹰队，他们除了防守好以外，进攻端打得稀烂，但却能一分一分拉开差距，究其原因，还是尼克斯没有防住鹰队的进攻，否则结果就完全不同了。

　　所谓的强队就是指在这个时候就算攻不进去了，也能用同样坚固的防守跟你拼命！大不了今天比谁让对手得分更少就是了，凯尔特人和骑士一场比赛拿不到80分照样能赢下比赛，但尼克斯别说80分，他们就算拿不到100分都很难赢下比赛，这就是他们和真正强队的区别。

　　NBA打客场比赛最重要的也不是进攻而是防守，这场重要的天王山之战，他们之所以不被外界看好，主要原因就是防守太烂！

　　尼克斯的客场成绩不好，同样是因为他们防守不给力，所以赔率低不是没有根据的，喜欢赌球的球迷一般情况下都要比普通的球迷更懂球，因为他们一旦猜错就不是去论坛和别人打打嘴仗那么简单了，损失的可是真金白银。


第二百二十四章 欠揍的球迷

　　第二节3分46秒，伊戈达拉正在卖力防守乔·约翰逊的背身低位进攻，场上这一组较量是真正的肌肉大战，两人都不像吴皇那么阴险，所以这两人的较量是具有骑士精神的。

　　吴皇看得很蛋疼，尤其看到伊戈达拉在身后寸步不让的顶防，心说你就不会突然撤力让他摔个大屁蹲吗？

　　这两个人此时正在角力，如果伊戈达拉突然一撤力，乔·约翰逊很有可能直接坐倒在地板上，但是吴皇却不想想，乔·约翰逊也有可能趁机突破到篮下得分。

　　吴皇喜欢冒险那是因为他反应快、预判好，总能抓住一个绝佳的时机，但是别人可没他这样的天赋，这就和帮主看别人打球总是摇头一个道理。

　　“嘟！”裁判的一声哨响突然打断了两人间的角力，伊戈达拉看向裁判的手势，立刻双手抱头作满脸不可思议状！他不敢相信自己会犯规，虽然刚才有一个抬肘动作，但并没有把铁肘抬得很高，还是一个比较正常的防守动作，可裁判却认为他侵犯了乔·约翰逊的圆柱体。

　　这是伊戈达拉的第三次犯规，上半场他只能提前回到板凳上，否则鹰队肯定会不停打他这一点，一旦被打成四犯或是因为害怕犯规而不敢全力防守，这对尼克斯都不是什么好结果。

　　伊戈达拉一下场，今天只拿到5分的乔·约翰逊终于被激活了！

　　这几场比赛，乔·约翰逊一直被伊戈达拉防得浑身难受，现在少了这个难缠的对手，鹰王立刻感到浑身轻松。

　　半场结束前3分10秒，乔·约翰逊在中距离干拔命中，就此开始了自己的攻击技巧大表演。

　　丹尼·格林的防守不能说不好，但是他的对抗能力还稍显不足，完全扛不住体重达到240磅的乔·约翰逊。

　　第2分38秒，乔·约翰逊先是用身体顶开丹尼·格林，随后绕过霍福德接球就投，再次中距离命中；30秒后，乔·约翰逊纵切篮下，这次他接约什的传球扣篮，打成一次2+1；最神奇的是，仅仅10秒后，加里纳利上篮不中，乔·约翰逊转身快攻，在三分线外接到霍福德传球，单枪匹马面对丹尼·格林和吴皇的防守，最后在被两人夹馅饼的情况下，居然发力弹开了一左一右的两名防守球员，冲到篮下再次上篮得手，又是一个2+1！

　　进球之后乔·约翰逊捶胸仰天长啸气势骇人，一直在寻找机会融入比赛的现场观众也像发了疯一样的跟着疯狂嘶喊，进攻端一直不温不火的鹰队突然就活了过来，迅速打出一波高潮。

　　菲利浦斯球馆里的球迷在乔·约翰逊连拿8分后都快疯了，这就是对抗能力的作用，哪怕面对两名球员的夹击，乔·约翰逊一样能保持身体平衡，特别是吴皇被弹开后没站稳直接飞出了底线，一路滚到场边的拉拉队美女群中，被一群妹子尖叫着用啦啦棒打得满头是包。

　　吴皇是捂着脑袋从一堆妹子中间跑出来的，鹰队的拉拉队员用啦啦棒殴打他也就算了，居然还有人趁机掐他的脸，破坏他的发型，就差去掏他的28了，这实在是不能忍！

　　现场的球迷纷纷嘲笑起了吴皇的狼狈，然而电视前的几个妹子却气坏了，她们觉得吴皇明显是自己滚进去的，这家伙的腰腹力量这么好，怎么会控制不住自己的平衡？所以答案只有一个，他摆明了是在占便宜，这一滚不知道压倒了几个妹子，太不要脸了！

　　球馆里那只撒欢乱飞的傻雕此时又出现了，这畜生居然停在了篮板上面，看样子很是从容，用它那副天生的嘲讽脸淡定地盯着吴皇，那表情就像是知晓了一切，在嘲笑吴皇恬不知耻一样。

　　现场球迷看到之后，异常兴奋，开始不停地大声欢呼，球馆的气氛再次达到了一个高潮。

　　吴皇的一张脸却耷拉下来，这只傻雕他是越看越不顺眼，恨不得拿弹弓给他打下来，拖回家直接炖了吃掉。

　　乔·约翰逊加罚命中后，比分51:38，尼克斯已经落后13分，形势越发不妙了。

　　尼克斯现在必须咬住比分，吴皇很清楚他要做什么，就算鹰队的防守不容易突破，他也要承担责任，这时候没道理让他的队友去扛旗冲锋！

　　鹰队同样知道这一点，防守端更加集中注意力，吴皇想要得分的难度比之前更高。

　　其实他没有真正搞明白，“身先士卒”并不代表他要自己出手投篮，用自己的突破为队友创造出投篮机会，甚至是单纯的用传球来调动全队，总之不管干什么，只要能让自己成为球队运转的轴心，都算是尽到了自己身为核心的责任。但是执着于出手得分，这绝对是下下策，就像输红眼的赌徒一样，这种不顾一切的选择十次有八次都是失败的。

　　吴皇在高中时其实一直打得很合理、很有大局观，但随着他的球感缺陷得到弥补……球技越来越好了以后……他渐渐忘记当初的自己是怎么打球的了……他就像是被另一个自己给取代了，打球的风格开始和最开始的自己越走越远。

　　上半场最后两分钟，尼克斯的进攻基本都是内线球员拉出来为吴皇掩护，然后凭借吴皇的个人能力或突破，或找机会远程出手……他也会给有机会的队友传球，但是传球的目的太明显，同时也太迟了……鹰队球员完全能猜到他的传球路线，这就让吴皇的传球速度必须非常快，角度也会让队友感到很不舒服。

　　尼克斯球员接到这样的传球，很难第一时间出手，命中率也只算是勉强合格。

　　鹰队这段时间的进攻效率却不是勉强合格这么简单，所以上半场结束之后，尼克斯以42:58落后了16分。

　　吴皇上半场拿到15分3篮板3助攻，出手16次只命中了5球，其中三分球6中1，可以说他的手感被限制的很差，命中率还不到40%。

　　“中国佬，你完了！”

　　“滚回纽约吧！记得准备好钓鱼竿。”

　　“你那活还没有我的小拇指大！”

　　“……”

　　半场结束之后，吴皇面无表情走进球员通道，以上这些骂声就算很文明了，因为许多客场球迷都会直接问候他的女性亲属，包括他母亲……还有他的几个妹子……她们每场比赛都会被一些低素质的球迷用来激怒吴皇，面对这种很难忍受的辱骂，他也只能当听不到，如果真要在意的话，每场比赛他至少要干掉几百个没有口德的人渣！

　　但这次还是第一次有人质疑他的28长度问题，吴皇抬头看去，是谁喊的没发现，倒是看到一个纸杯向他丢了过来……

　　吴皇正想躲开，他身边跟着的两个球队工作人员已经先一步有了动作，他们的工作就是负责保护吴皇不被球迷丢出的杂物击中，同时防止吴皇气急败坏去找球迷麻烦，这时候两人奋不顾身地用自己的身躯挡住了吴皇，那个还有小半瓶饮料的纸杯砸在了一名工作人员头上。

　　“卧槽你大爷！”吴皇本来心情就不爽，见状怒从心头起，当即就想过去把那个家伙揪下来暴打一顿，他看见是谁丢的纸杯了。

　　这两个工作人员吓了一跳，急忙推着他往球员通道走，两边的安保人员也围了上来，防止有球迷再挑衅吴皇。

　　尼克斯的工作人员最怕的就是吴皇被这些球迷激怒，如果跟这些极端球迷发生冲突，不管赛后联盟怎么处罚，至少现在吃亏的肯定是他。

　　这一幕被现场镜头全程拍了下来，坐在解说席上的巴克利冷哼一声，说道：“有些极端球迷太过火了，他们可以肆意问候球员的女性亲属，可以在大庭广众下叫喊着各种不合情理的私密要求，我认为NBA应该出个新规定，允许球员每场比赛至少可以揍一个球迷。”

　　这话也就只有巴克利敢说出来，大屁股在球员时代曾不止一次和球迷发生过冲突，他曾在酒吧将一名嘲弄自己没有冠军戒指的球迷从窗户扔了出去，事后被法官问询“是否对此很后悔”时，巴克利来了一句：“是的，我很后悔，我后悔当时怎么没在二楼把那家伙丢下去。”

　　不得不说的是，那些年，巴克利和球迷的多次冲突让NBA总裁大卫·斯特恩操碎了心，也气炸了肺！

　　大卫·斯特恩上位后最重要的一件事就是包装NBA，树立NBA的文明形象，让更多的中产阶级热爱NBA，而巴克利总揍球迷的做法让斯特恩恨得牙根痒痒，每次都是从重处罚。

　　巴克利则对斯特恩的做法很是不满，他认为斯特恩这么做就是为了钱，为了金钱NBA可以无原则地讨好球迷，事实上很多球迷都活该被揍。

　　“斯特恩主席对那几个污染球赛的混账敬重的程度，远高于他对球员和真正付钱看球赛的球迷。这个联盟不该处罚球员，应该把满口脏话的球迷丢出场外，如果他们是季票持有者的话，就取消他们的座位。然而联盟只关心收入。”巴克利曾多次吐槽斯特恩袒护球迷的做法。

　　事实的确如此，很多时候不能只怪球星没有涵养，很多极端球迷的做法的确让人容易瞬间失控，就连淡定如“禅师”者也会冲球迷发飙。2003-04赛季，湖人客场对阵76人的比赛中，有一名球迷全场都在怒骂禅师，禅师一直故意装作听不见。

　　但在比赛最后时刻，这名费城球迷触及了禅师的心理承受底线，他大声喊道：“你就是一无是处的骗子，没有乔丹，你什么也不是。同样的，如果没有科比，你压根戴不上戒指。”禅师当即扭身冲着这个“费城模范公民”回骂道：“XX你妈，你整晚的嘴巴都不闲着，干脆来舔我的屁股好了。”事后，禅师果断被罚2.5万美金。

　　连一向处之泰然的禅师都能被这些球迷气得失去理智，可想而知那些黑又硬们在面对极端球迷辱骂自己的亲人时，特别是输球后大脑发热的情况，干出一些痛揍球迷的举动也就能理解了。

　　这些年，在斯特恩的调教下，球员正日渐变成乖乖仔，巴克利式的彪悍人物早已销声匿迹，但球迷的观赛素质却没有明显提高，各种问候客场球员女性亲属的做法仍很常见。所以，NBA也应该适时出台一些观赛规定，对一些极端球迷进行限制。否则，也许未来会再出现新的“奥本山宫殿事件”……

　　鹰队球迷却不知道，这个可乐杯终于激怒了吴皇，虽然他在进入NCAA后就丢掉了很多东西，但是他的进攻和小动作却得到了飞速的增长，激怒这样的吴皇可不是个好主意。

　　中场的20分钟休息时间，吴皇只感觉到自己的体力迅速恢复，德安东尼讲的话他只听进去一半，他已经等不及要教训这些亚特兰大的讨厌家伙了，还有那只傻雕，找机会一定要弄死它！

　　科洛·莫瑞兹在场边同样等得不耐烦，她最讨厌的就是中场休息，还有今天的这些讨厌球迷。

　　她坐在前排，所以能听见许多对吴皇的谩骂，小丫头心里早就气炸了，她不知道吴皇怎么能忍得住那些令人发狂的谩骂，反正要是有人这么骂她，她不止要骂回去，还要找他的几个哥哥去狠狠揍对方一顿才能解气。

　　中场休息的时候，主场馆想让那只白头海雕回到笼子里，但是无论用食物还是道具来引诱，人家都是用一副从容的眼神看一眼后便把头转了过去，那副淡定之中还充满了鄙夷的眼神，真是让不少人都想拿枪给它打下来。

　　尼克斯球员出场后，还能看见这只雕儿在球场上方惬意来回穿梭，现场球迷都希望工作人员无法抓住他，因为这象征着自由！

　　“神经病！”吴皇对所谓的自由一向是不屑的，美国一些人所谓的自由就是赚到点钱马上就去旅行挥霍一空，然后再去工作。

　　吴皇刚一出场，球馆里又响起了一阵谩骂！

　　吴皇面上没有表情，心理实际上很气愤，尤其那些专门骂他几个妹子的混账，这些家伙也不管他的绯闻是真还是假，反正只要能让他生气，什么脏话都能骂出口。

　　男人当然是最听不得这种辱骂，说垃圾话被打的也大多是提到了这些。

　　吴皇的垃圾话不会涉及对方家属，如果遇到这种对手，他会毫不犹豫的垫黑脚、上肘子。不过面对这样欠揍的球迷，他就只能拿对方的球队来出气了，把鹰队击败就是最好的还击！

　　尼克斯下半场的首发阵容没有变化，鹰队也是如此。

　　阿西劳运球推进，吴皇从中场就开始贴身防守，继续用他的骨头来寻找身体接触。

　　阿西劳吃痛之下，心里的愤怒也开始控制不住，这场比赛他被吴皇欺负得够呛，正所谓泥人还有三分火，阿西劳恼怒间猛地一发力，凶狠的甩手往吴皇脸上打去。

　　“打死我了！”吴皇大叫一声就往后栽倒，演技根本就不合格，但裁判还是给了阿西劳这个明显的甩手动作一次犯规。

　　阿西劳摊开双手，露出十分不解的表情，在确认了是自己犯规后，他忍不住狠狠一拍篮球！这个动作惹得裁判又看了他一眼，要不是看在主场的份上，估计就给他补一个技术犯规了。

　　主场球迷疯狂嘘起了裁判，原本送给吴皇的咒骂一时间都冲裁判丢了过去。

　　吴皇在一旁颇有些幸灾乐祸的心情，不知道裁判在被问候了女性家属后，心里是不是也跟自己一样愤怒，会不会因此对主队有意见？

　　这个他就多虑了，裁判的年纪都不小，他们的理智要比球员强得多，虽然气愤肯定是有的，但绝不会像球员们一样失去理智。

　　吴皇在愤怒后并没有头脑发热不停地出手，这不是他的风格，只见他突到底线跳起将球传了出去，然后留在底线给加里纳利做了一堵墙。这种工作他可很少做，加里纳利跑过去时，还有点不敢相信是吴皇帮他挡了人？

　　这时候底线附近一瞬间聚集了好几个人，吴皇在摄像头都很难拍到的地方使用了一个颇为肮脏的挡拆动作，非常凶狠的用肘部将刚刚转身完全没有防备的阿劳西撞倒，然后自己也被马文·威廉姆斯撞倒，一时间场上有两名球员倒在地上。

　　加里纳利在底角三分线外无人防守，起手三分命中！

　　但这一回合最牛逼的当然不是他，吴皇在那边干倒一个人的同时，还顺便表演了一次假摔被人给撞倒了，虽然一石二鸟的目标达成，但是裁判鸣哨在先，加里纳利这次三分被吹成了无效，这是马文·威廉姆斯的撞人犯规，尼克斯底线发球。

　　“卧槽！演过头了……”吴皇倒在地上一阵蛋疼，他宁愿要三分也不要这次犯规。

　　“干得漂亮！”伊戈达拉这会比他要聪明，上来跟傻傻的吴皇击了一掌，某人还不知道马文·威廉姆斯已经三犯了。“Hugo，你真的太聪明了！”伊戈达拉满脸佩服的表情让吴皇也忍不住脸上一红，他可没想那么多，完全就是在发泄自己的怒气而已，聪明你妹啊！


第二百二十五章 这球该怎么算？

　　“Hugo将马文·威廉姆斯打了下去，接下来就该是意大利人表演的时刻了。我想这就是Hugo的目的，真是聪明的家伙！”解说们自作多情的评论道，吴皇之前压根就没有这个打算。

　　但他也知道，这个时候就应该试着打一下加里纳利，或者伊戈达拉。

　　鹰队没有换上另一名小前锋替换马文·威廉姆斯，因为他们无人可换。拉里·德鲁派出：阿西·劳、克劳福德、乔·约翰逊、约什·史密斯、霍福德的阵容，其中乔·约翰逊和霍福德全场比赛都没有休息过。

　　尼克斯也有一个全场没有休息的人，吴皇从比赛开始到现在一直待在场上，半个赛季前他还无法坚持一场比赛不休息，但现在他已经能打满48分钟。

　　吴皇的这次误打误撞让鹰队的防守出现了一个缺口，伊戈达拉面对克劳福德的防守，连续两次空切得手，第一次直接打板命中，第二次又造成了霍福德补防犯规，鹰队中锋也拿到三次犯规了。

　　老鹰队的麻烦来的出乎意料，两次犯规就让他们遇到了犯规危机，如果霍福德接下来也被打成四犯，鹰队的防守一下子就崩了。

　　吴皇和伊戈达拉这时候不用吩咐也知道该怎么做，两人轮番往内线突破。

　　鹰队的防守在少了一个主力，同时霍福德也要顾及再次犯规的情况下，终于没有了先前的坚决，他们的防守开始有了破绽。

　　第三节6分57秒，吴皇杀到中路一个半转身接后仰跳投出手，动作十分连贯，但篮球却不是奔着篮筐而去。

　　大卫·李在篮下空中接力后将球上进，尼克斯迅速打出一个12:5的攻击波，将比分缩小到56:65，两队分差终于回到个位数。

　　吴皇的杀伤力终于打了出来，还不只在进攻端，防守端他也打出了让对手咬牙切齿的表现。

　　约什·史密斯就有一种挥拳干翻吴皇的冲动，吴皇刚刚在协防时将约什的上篮狠狠拍了下来，一只大手直接拍到对手的脸上，但只拿到了一次普通犯规，而且这个家伙这才是第二次犯规。

　　在吴皇的带领下，尼克斯球员开始使用犯规战术。他们的防守虽然不好，但是在控制犯规次数上做的倒是不错，尤其吴皇和加里纳利，打到现在两人各有两次犯规，完全可以送鹰队几个罚球感人的家伙上罚球线试试手感。

　　约什·史密斯和帕楚利亚的罚球命中率都只有60%出头，这个数值即便不能算低，但也绝对算不上高，两人一分钟内连罚了6球，最后只中了3球，相当于每次进攻只拿一分。

　　NBA的球队每次进攻能拿一分，这个效率可不低，但那只是平均数值，如果在对手追分时每回合只能拿一分，那就很不妙了。而更加不妙的是，他们依然没有摆脱犯规麻烦。

　　约什·史密斯在被吴皇激怒后，脑袋一热，在防守端做了一次不明智的报复动作，结果吴皇屁事没有，但是鹰队第二个主力内线也四犯了。

　　拉里·德鲁这下不知道该骂约什脑残，还是骂吴皇混账！他只能换下同样身背四次犯规的约什，换上了总是用炙热眼光看着吴皇的杰森·科林斯。

　　科林斯和帕楚利亚的内线组合在脚步移动上比之前下降不少，吴皇在进攻端果断持球突破，轻松过掉阿西劳后，他的面前就只剩下赶来协防，但还没站稳的科林斯。

　　吴皇没有咬牙躺过科林斯强行上篮，这多费力气啊，他主动和对手找了一个身体接触。

　　吴皇心里打算好了，他一撞上科林斯，只要对方一发力，他就主动摔倒，这种情况裁判百分之百会判科林斯犯规，他这是合法的碰瓷。

　　科林斯果然上当，吴皇也立刻往地板上一栽，但一只黑胳膊却先一步扶住了他！

　　“小心！”吴皇耳朵里听到一声饱含关切的提醒，赶紧一抬头，他就看到了科林斯露出的温柔目光，还向他送出一个善意的微笑。

　　“谢……谢谢！”吴皇不着痕迹的挣开右手，露出一个十分不自然的笑容，因为他发现这个死黑鬼看向他的眼神和某四个基佬一模一样，这世上怎么会有这么多基佬呢？

　　拉里·德鲁在场边忍不住垂头丧气，约什·史密斯和马文·威廉姆斯下场后，球队的防守八成顶不住尼克斯的猛攻，这可如何是好？

　　鹰队主教练已经开始慌了，但他没想到吴皇只往篮下攻了一次，接下来居然不往篮下去了，连投两个三分全部打铁，反而被鹰队趁机将分差又拉大到两位数，居然还有这种好事？

　　“这是在搞什么？”德安东尼对吴皇的表现十分不满，还以为他是累了，很快就把吴皇换了下来。

　　吴皇心里十分尴尬，回到替补席就赶快用毛巾蒙上了脸。

　　他哪里是累了，这会他实在不好意思见人，居然被一个疑似基佬的替补内线给吓住了？这要是被别人知道真相，一世英名可就没有了。

　　尼克斯场上暂时没有吴皇，但这并不是世界末日，伊戈达拉和加里纳利继续用突破冲击鹰队，只是科林斯对付吴皇以外的人可一点都不手软。

　　加里纳利之前见到科林斯竟然扶了吴皇一把，觉得这个明显虚报身高的内线很好欺负，进攻端一拿到球，冲着科林斯就杀了过去，结果被人家连人带球直接拍了下来。

　　科林斯的防守算不上多么出色，但想在他头上霸王硬上弓，除非你是叫勒布朗·詹姆斯。退一步，你叫伊戈达拉也能凑合。但是加里纳利的名字绝对不在这份名单上，想捏软柿子的意大利人惨叫一声就从空中失去平衡摔倒在地，而且悲剧的还是肩膀先着地。

　　吴皇正在用毛巾蒙头羞愧中，突然听到场边球迷的叫好声和身旁队友的惊呼声，拿下毛巾往球场上一看，加里纳利正一手捂着自己的左边肩膀，满脸痛苦地倒在地板上。

　　“刚才发生了什么？”吴皇抬头去看球馆大屏幕，上面正在重放刚才的片段——科林斯这次防守绝对够硬，只见他一脸的凶狠之色，一巴掌就将加里纳利扇了下来，这幅表情跟刚才防守自己时简直判若两人。

　　“这家伙还想隔扣人家？”吴皇听到主场球迷幸灾乐祸的嘲笑声，虽然心里很不爽，但是看到慢动作回放，加里纳利在科林斯已经站住了位置的情况下，不选择急停跳投，居然迎面跳起想来一次隔人暴扣？

　　吴皇暗暗摇头：这么羞辱人的动作不被人拍下来才怪，你面对的又不是加索尔和诺维斯基，自己也不是詹姆斯或者韦德，这不是自己找死吗？

　　话虽如此，但现在加里纳利的表情似乎是受了不轻的伤？从大屏幕回放来看，刚才他摔下来的一瞬间，身体完全失去平衡，最后左边胳膊先着地。这种伤可大可小，伤得不重，几天就能养好。可一旦伤到筋骨，那就很棘手了，没一两个月的功夫都打不了球。

　　尼克斯队医上场检查，但不敢去碰加里纳利的肩膀，急忙让工作人员抬过担架，只要看他惨叫的样子，也知道这不是一般的硬伤那么简单。

　　如果是硬伤，受伤的地方用力揉一揉、活动一下，反而能减轻疼痛；但要不是硬伤，球员的伤处根本不敢动，加里纳利现在就完全不能活动自己的左边肩膀，这看起来就有点严重了。

　　意大利人最后没有躺倒担架上，他是肩膀受伤，躺上去会更痛，最后自己拖着一条不能动弹的胳膊狼狈返回更衣室，估计下一站就是医院了。

　　这种情况，吴皇只休息两分钟就被重新换上，尼克斯现在真的需要自己的核心发挥了，他也必须发挥才行。

　　德安东尼这边在暗叫晦气，尼克斯在常规赛时运气很好，队里一个重要的球员都没伤，没想到季后赛第一轮就伤了一员大将。

　　加里纳利虽然不是很靠谱，但是他至少能为球队牵扯鹰队至少一名球员的贴身防守。意大利人在状态好时也是很可怕的，尤其他的三分球是尼克斯拉开防守空间的一件利器。现在没有他在场，吴皇的突破就会陷入到更多的防守当中，加里纳利是尼克斯的一块重要拼图。

　　吴皇上场后，心里对这场比赛同样感到棘手，正苦思对策的时候，他突然就体验到了“抱大腿”是什么感觉。

　　伊戈达拉今天只休息了三分钟，这阵子吴皇不在场上，都是他在玩命突破和分球帮助尼克斯续命。虽然尼克斯还是被鹰队把分差拉大到两位数，但是伊戈达拉的突破也对老鹰造成了很大杀伤。今天要没有一哥，尼克斯早就崩了。

　　前四场比赛，除了第一场伊戈达拉的表现很突出以外，接下来三场，吴皇一拿高分，一哥就自动隐身，所以鹰队并没有为伊戈达拉准备多少方案，他们觉得这个家伙就是和湖人的慈世平一样的角色，只是负责干脏活和累活的，进攻端没他什么事。

　　吴皇这边正在想办法得分，伊戈达拉已经再次杀到内线造了刚刚上场的霍福德又一次犯规，这下鹰队中锋也拿到第四犯，拉里·德鲁直接就傻了！

　　“牛逼！”吴皇愣了一下，接着冲上前狠狠和伊戈达拉来了一次撞胸，一哥却是小心翼翼的发力，防止一不小心将他们的核心撞飞到场外去。

　　吴皇现在的感觉真是好极了，这种自己什么都不用干，队友就帮他解决问题的感觉，真是太爽了！

　　伊戈达拉的突破一直在对鹰队持续性杀伤，现在终于收到了成效，鹰队两个首发内线此刻全都是四犯，马文·威廉姆斯和被吴皇欺负了一整场的阿·劳西同样身背四次犯规。

　　这也就是说，鹰队的五个首发里有四个都身背四犯在身，第三节的最后3分多钟，他们都不能出现在场上，尼克斯的机会来了！

　　德安东尼见到霍福德第四次犯规后，乐得在场边原地转了一个圈，随后急忙将刚刚才换下来的大卫·李再度换上，尼克斯阵容变成：吴皇、伊戈达拉、丹尼·格林、哈灵顿、大卫李。

　　纽约人这套阵容里有三名球员都能在外线持球突破，大卫·李在内线也将变得具有杀伤力，没有约什和霍福德镇守篮下的老鹰，大卫·李还打不动的话，那就去吃屎吧。

　　尼克斯不到一分钟前还是一副山穷水尽的局面，但一眨眼他们就发现自己柳暗花明了。

　　这种变化，两队都有些措手不及，这场比赛又出现了变数。

　　现场解说席上的各国大腕们，此刻都在吐槽鹰队主教练拉里·德鲁，认为是他的排兵布阵失误才造成了这种不利的局面。

　　第三节已经没有几分钟了，何必还要换上霍福德呢？人家帕楚利亚和科林斯在防守端表现的不错，尼克斯一直无法缩小分差，这时候让犯规过多的主力内线趁机喘口气不是很好吗？

　　现在好了，尼克斯如果抓住这几分钟的真空期打出一个攻击波来，鹰队第四节就很困难了。而且他们在第四节还是要受到自身犯规过多的困扰，别看现在还领先11分，但比赛形势已经完全转向了尼克斯队。

　　吴皇不知道，他也是个更擅长打顺风战的球员，尤其站在他面前的变成了斯彼迪·克拉克斯顿，他就更有把握了。

　　拉里·德鲁可以事先声明，他绝不想派斯彼迪·克拉克斯顿上场，但是连他同样不想派上场的阿西·劳都四犯了，这时候也就没有了选择。

　　吴皇面对又一个真实身高不到180CM的老家伙，简直就像暴打小学生一样，很快就在对手身前命中了一个无所顾忌的中距离跳投。

　　斯彼迪还不止身高有缺陷，他的腿脚也跟不上了，吴皇一个变向就能拉出投篮空间，斯彼迪给他的投篮造成的影响几乎没有，真的就像在训练里空位投篮一样轻松。

　　鹰队赶紧上来包夹，不过他们先前针对吴皇的防守，现在已经彻底玩不转了。鹰队这套阵容的执行能力不够强，吴皇根本不怕这样的包夹，很快就用突破分球助攻大卫·李在篮下轻松扣篮得分。

　　比分65:74，尼克斯只用两次进攻就把分差缩小到个位数，鹰队一时间不止是防不住，他们攻也攻不进去。

　　拉里·德鲁急忙请求暂停，但是这套阵容可供他调整的余地不多，鹰队的这套阵容别说打NBA季后赛，就算去打常规赛都很勉强。

　　比赛重新开始后，鹰队为乔·约翰逊执行了一次强侧挡切配合，但是战术执行的依旧不到位，已经起势的尼克斯在防守上也变得好了一些，丹尼·格林及时换防到乔·约翰逊身边，干扰了鹰王最后的投篮。

　　大卫·李摘下篮板，吴皇已经跑到了中场，尼克斯打出了一次经典的快速反击，前场二打二。

　　吴皇杀到前场面对斯彼迪的防守，根本就懒得传球，大踏步一个内切就把斯彼迪过了个干净，再躲开克劳福德孤注一掷的封盖轻松打板将球投进，这是他的第21分。

　　21分太少了，吴皇赛前还想再拿一个40+呢，原本他感觉没什么机会了，但现在出现了意外，如果他能趁着第三节的最后几分钟在斯彼迪身上砍下足够多的分数，这个目标不是没有机会达成。

　　拉里·德鲁吩咐同样32岁的莫里斯·埃文斯去场边热身，斯彼迪的表现太坑爹，跟本忍不了。这一节最后三分钟，他准备用三个得分后卫去打外线，至于结果会不会更糟已经无所谓，反正现在就够糟了，更遭又能遭到哪去？

　　吴皇却不给他轻易换人的机会，尼克斯防住了鹰队的又一次进攻后，吴皇一次长途奔袭投了一个追身三分，这么不合理的进攻居然又中了！

　　“追身三分”对尼克斯来说绝对是合理的一种进攻方式，也是德安东尼一直提倡的进攻方式。

　　现场两万名老鹰球迷齐声叹气，发泄自己心中的愤郁之气，任何主场球迷看到自己的球队被人按在地上摩擦，都是这个反应。

　　吴皇进球后狠狠一挥拳，他选择用怒吼来抒发自己的郁闷心情，之前被人针对了一整场，现在终于狠狠出了一口恶气！

　　他这么想，丝毫不觉得自己无耻，明明是他欺负了阿西劳一整场，这种欺负别人自己还生闷气的事，实在不知道该怎么吐槽。

　　比分70:74，老鹰自从吴皇上场后就没有再得分，拉里·德鲁被逼无奈，又请求了一次短暂停来换人，这下他们的暂停似乎也不太够了。

　　吴皇暂停时和队友逐一击掌，尼克斯球员在这轮攻势里士气大涨，他们本来已经有点疲劳，这会一点都感觉不到了。吴皇同样如此，他上场时只有18分在身，一转眼的功夫就变成了24分，而且手感也热起来了，一会搞不好还能继续涨分。

　　比赛重新开始后，鹰队果然变成了一套三后卫阵容。

　　吴皇丝毫不在乎这些，克劳福德和斯彼迪在他眼里都差不多，只要没有先前的那种团队防守，他不在乎是谁防守他。

　　鹰队这次暂停后终于打进了一球，但是转过头，吴皇的突破吸引了三人包夹，伊戈达拉在三分线外出手命中。

　　这轮系列赛，三分球一直都很铁的伊戈达拉终于又投进了一个三分球，尼克斯的运气似乎都回来了。

　　比分73:76，两队分差进一步缩小。

　　鹰队球员这时候开始慌了，除了乔·约翰逊和克劳福德，其他三人根本不敢轻易出手，因为他们都知道，如果这次进攻不能得分，尼克斯转过头很可能扳平比分，替补球员哪敢去担这个责任？

　　丹尼·格林和伊戈达拉这次联手包夹乔·约翰逊，鹰队的进攻用了20秒依然没有找到出手机会，眼看就要24秒违例……

　　其实刚刚上场的莫里斯之前出了投篮机会，但他犹豫一下，最后又把球丢回给了克劳福德，自己根本不敢投。克劳福德自然敢投，但在吴皇的出色防守下，他完全看不到篮筐，篮球狠狠砸在篮板上，甚至没有碰到篮筐。

　　大卫·李又抢下一个关键篮板，尼克斯又是一次防守反击……

　　“咕”的一声！吴皇这边刚接到篮球，球馆里乱飞的傻雕又向他来了一个俯冲。

　　这次吴皇没去理会头上的动静，看到伊戈达拉从另一侧跟上，已经凭借速度摆脱了乔·约翰逊一个身位，他将球运到前场后直接传了一个空中接力。

　　这个球，吴皇传的很高，但是力道计算的很精准，伊戈达拉跑到篮下起跳后肯定能接到这一球，已经没人能阻挡他的这次空中接力了。

　　他想的没错，这个球确实没人能阻挡，但那只傻雕可不是人。

　　电视前和现场的球迷都见到了不可思议的一幕……吴皇传出的篮球在空中刚刚飞行到一半，那头俯冲后正在向上爬升的白头海雕，正好用自己被套住的爪子冲着空中的篮球一抓……篮球受力后，马上改变了前进的轨迹，转而往场外落去。

　　“卧槽你大爷！”吴皇见到这一幕已经要气疯了，只见他抬起脚脱下自己的球鞋，冲着碰到篮球后有些失去平衡的傻雕，用尽全力丢了过去……


第二百二十六章 输球是因为雕儿被打下来了

　　在吴皇将他的UA Hugo One-“Playoff”丢出去时，UA篮球鞋总部集体高潮了，所有人都高举双手呼喊着万岁！明天这双球鞋将会成为所有媒体的头条，UA又要大赚一笔了。

　　这只白头海雕做梦也没想到，自己会遭到一只篮球鞋的突然袭击，本来爪子和喙上的保护套就让它飞的很不舒服，在被硕大的球鞋击中后，那只球鞋还正巧被它脖子上的保护套卡住了，这下脖子上卡着一只篮球鞋，再加上难受的保护套，这只傻雕终于失去平衡，挣扎着落到地板上。

　　“好小子，你可算是下来了。”吴皇无视惊呆了的两队球员和裁判，迅速脱下另一只球鞋，又是狠狠砸了过去，正中目标的小脑袋。

　　这只白头海雕不知道是被两只球鞋打傻了，还是被吴皇的举动吓傻了，它在美国可是和中国熊猫一样地位的国宝，说是美国的象征也不为过，什么时候遭到过这种虐待？特别在被第二只鞋子击中后，直接就蒙蔽了！

　　吴皇在两万名同样懵逼的老鹰球迷注视下，冲上前一把掐住这只傻雕的脖子，大手一发力就让这只还想着挣扎的畜生无法动弹，他心里是真有把这只白头海雕活活捏死的念头。

　　“妈的，你再飞啊！”吴皇的一系列动作让所有人都傻眼了，美国球迷都感觉自己的脖子有点不顺服，场边的驯兽师正满脸焦急的拼命吹哨子。

　　吴皇的手掌本来感受到了抵抗的力量，但是那位一直声称无法控制这头傻雕的驯兽师一吹哨子，这只傻雕突然就不动弹了。

　　“好啊，原来真是有阴谋。”吴皇这下终于明白了，为什么这只傻雕老往他头上俯冲，场边那个家伙明显能控制这只白头海雕。

　　“Hugo，请不要伤害它，把它交给我，我会看住它的。”这名驯兽师看到比赛暂停，忍不住冲进场内，看着被吴皇用力掐住脖子的白头海雕，心疼得眼泪都快流出来了。

　　“你最好真的看住它，我可不想再把它打下来。”吴皇看着面前一副伪娘样貌的家伙，警告一声后，便把这只傻雕交给了对方。别看他一脸凶险，其实他不敢真把这只美国国徽上的傻鸟怎么样，就像没人敢在中国欺负大熊猫一样。

　　菲利浦斯球馆里的亚特兰大球迷这时候炸开了锅，无数咒骂声再次向着吴皇涌了过去。

　　裁判也上前对他出示了一次技术犯规，这种在比赛进行中“脱鞋打鸟”的举动，不把他直接罚出场外，完全是因为裁判也看这只傻雕很不顺眼。而且篮球出界之后，比赛算是暂停了，他没有像光头克劳福德一样将吴皇处以极刑。

　　解说席上的各国解说瞬间找到了话题，有的认为吴皇这种行为应该直接罚出场；有的在说吴皇干得漂亮；也有人认为裁判的判罚非常聪明，这个联盟以娱乐为先，吴皇的行为有足够的话题度和娱乐性，处罚过重会扫了球迷的兴致。

　　一时间怎么争论这起突发事故的说法都有，身处议论中心的吴皇此时捡回了自己的球鞋，现在他操心的不是外界怎么讨论他的打鸟行为，既然他的判罚出来了，那刚才的进攻又该怎么判呢？

　　NBA历史上从来没有出现过这种鸟事，尼克斯队坚决要求把球权判给他们，但是鹰队球员认为吴皇拿到技术犯规后，应该把球权交回给他们。

　　这场比赛的主裁判是迪克·巴维塔，1939年出生的他是整个NBA年纪最大的裁判，在场上完全就是一个糟老头的形象，不过老家伙的身体一直保持的不错，联盟每年都会选出一些重要的比赛交给他来执法。

　　巴维塔没有犹豫，他在判罚吴皇一次技术犯规后，又判罚鹰队技术犯规一次，将球权重新判给了尼克斯队，同时球馆的安保人员也将刚才进入场内的驯兽师和那只影响比赛进程的傻雕驱逐出场。

　　尼克斯球员对这次判罚比较满意，但是吴皇觉得他们还是吃了亏，因为刚才这次进攻他们明摆着可以拿到两分，但现在不止没有得分收获，还要赔上一次技术犯规和一次罚球，怎么看都是被人坑了。

　　鹰队球迷反而觉得他们吃了大亏，巴维塔凭什么判鹰队一次技术犯规？那只白头海雕影响比赛进程跟他们有什么关系。

　　亚特兰大球迷今天一直在骂巴维塔“纽约佬”，因为他是纽约人，而且有过好几次执法偏向纽约的经历，亚特兰大球迷认为今天鹰队犯规过多，就是巴维塔又一次在帮他的家乡球队徇私。

　　曾经在2000年的季后赛，热火队在东部半决赛的第七场输给了尼克斯，那场比赛出现了一个有争议的判罚，改变了比赛进程。赛后，热火主将蒂姆·哈达维把怒火发在了巴维塔身上，骂他是“纽约佬”，因为巴维塔是纽约人，哈达维认定是巴维塔偏向尼克斯队。

　　从这次之后，巴维塔还有过几次偏向尼克斯的判罚，在被不少人吐槽后，他就很少被联盟安排执法尼克斯的比赛了。但是偏偏在这样一场天王山之战，联盟派谁来执法不好，非要派巴维塔来执法，这让许多中立球迷觉得有古怪。

　　一些崇尚阴谋论的球迷就认为联盟有意让尼克斯出线，如果说尼克斯和鹰队谁出线对联盟和联盟最大的金主“电视台”最有利？那当然是世界第一都市的纽约和全世界球迷最多的吴皇。老鹰队和他们球队中的球员，除了亚特兰大本地球迷熟悉以外，在全世界范围的知名度恐怕要比尼克斯和吴皇低十倍以上。

　　可以这么说，只要尼克斯进入第二轮，联盟就和电视台一起发财，收视率会不停走高，结果是你好我好大家好。但要是鹰队打进第二轮，东部第二轮的收视率马上就要直线下降，至少整个亚洲球迷都不会再看下去了。

　　试问，在面对这种选择时，尼克斯又怎么会不受到联盟的照顾？

　　这种想法有一定道理，但亚特兰大人不是完全没有机会，相反的是，这场比赛他们一直处于领先位置，是他们自己的失误让尼克斯看到了翻盘的机会。

　　被联盟讨厌的球队太多了，前些年的活塞和马刺更加不被联盟喜欢，但他们还是靠实力做掉了湖人和被力捧的骑士。“命运”始终是掌握在自己手上的，鹰队显然没有把握住自己的命运。

　　比分74:77，吴皇和乔·约翰逊帮助球队各罚中一球，尼克斯发前场球。

　　大卫·李发球速度很快，吴皇的投篮速度更快，一接到篮球他便借助哈灵顿和伊戈达拉的掩护，距离三分线一大步出手投篮——离手的篮球像是锁定了篮筐一样，准确的落入远处的篮筐，尼克斯扳平了比分。

　　吴皇进球后先是抬起自己的右手，路过鹰队板凳席时，又作死一般冲着鹰队球员摊开双手，这是在故意挑衅对手。

　　直播镜头立刻给到鹰队替补席上，只见七八位鹰队球员的肩膀起伏不定，他们试图用深呼吸来调整暴怒的心情。

　　约什·史密斯甚至握起了拳头，紧咬牙关怒视着吴皇，估计这会想把他扒皮抽筋的心思都有了。

　　吴皇的目的达到了，鹰队球员越愤怒对尼克斯越有利，而且在这种顺风局里，就算全场球迷都在疯狂对他咒骂，也无法影响到他。

　　鹰队球员在被扳平比分后，心态开始出现问题，他们这套阵容严重缺乏自信，更缺少一个掌控大局的人物。其实在毕比受伤以后，这支球队就少了一个合格的指挥官，没人能在关键时刻控制住节奏。

　　吴皇有意加快进攻速度，他知道鹰队在这种状态下，打的越快死得就越快。

　　鹰队的暂停也用的差不多了，现在只剩下两个长暂停，第三节他们不能再叫暂停，教练也无法帮他们调整了。

　　拉里·德鲁在场下亲眼目睹了球队在最后两分钟里被对手打出一个10:3的攻击波，当大卫·李将伊戈达拉的投篮补进后，尼克斯前三节以84:80领先主队。

　　第三节，尼克斯一节就拿到42分，上半场他们一共才拿到42分，这就是纽约人的进攻火力，永远不能对他们大意。

　　吴皇这一节砍下17分，他的总得分已经增加到32分，另有5篮板7助攻和2抢断，季后赛连续四场比赛砍下40+的里程碑已经离他不远了。

　　第四节开始后，德安东尼没有让吴皇下来休息，鹰队这一节肯定会发动反扑，他们虽然反超了比分，但只领先4分，球队主力第四节都要留在场上，现在还没有到放松的时候。

　　吴皇再次遭遇了双人夹击，但是四名主力都身背4次犯规的鹰队不敢再像上半场一样肆无忌惮的防守吴皇，他们担心再次犯规。可这么一来，防守强度便会下降，吴皇能够在这种防守下继续威胁鹰队的篮筐。

　　鹰队的防守不再毫无破绽，进攻端同样没有打出来，这才是最要命的地方。

　　吴皇、格林和伊戈达拉组成的后场在防守上出奇的难缠。加里纳利受伤离场后，丹尼·格林的表现让人眼前一亮，虽然他在三分线外的威胁不如意大利人，但他在防守端的表现超过了加里纳利，一点不像是一年级菜鸟。

　　电视前的球迷能看到丹尼·格林积极的防守态度，同时格林的预判也不错，他不会赌博式防守，移动很迅速，能从一号位防到三号位，这让尼克斯的轮转变得流畅迅速许多。

　　第四节7分45秒，比分88:84，两支球队在进攻端都遇到了麻烦。

　　吴皇是感觉有点累了，其他的尼克斯球员也都是一样，不过鹰队球员在第三节得到了充分休息，按道理不会有体力问题，现在他们得不了分，完全是被防守差劲的尼克斯给限制了。

　　尼克斯自己的球迷恐怕都想不到，他们的球队在第四节能顶住鹰队的进攻，居然不是靠以攻对攻，而是靠自己的防守。

　　鹰队在外线久攻不下，很自然把进攻区域转到内线。但这次他们的内线进攻没有收到效果，弗莱和大卫·李在防守强力内线时会有很多问题，但他们的移动速度很快，加上三名外线不停回防篮下造成禁区内的兵力堆积，霍福德和史密斯在身高上的缺陷让他们没有办法在人群中得分。

　　一分钟后，霍福德用一个漂亮的低位脚步晃开了大卫李，但是转身准备上篮时，吴皇和弗莱都已经补防到篮下。

　　霍福德没有蛮干，立刻把篮球传到外线。

　　阿西·劳接球想要投篮，丹尼·格林换防到位，阿西劳不敢强投，将篮球再转移到马文·威廉姆斯手上。

　　马文·威廉姆斯吃亏在没有三分能力，接球后往里运了一步才准备投篮，弗莱这时候已经轮转到位，鹰队又没有机会了。

　　尼克斯在第四节就是凭借这样的防守让鹰队难以获得好的投篮机会，进攻时间眼看就要走完20秒，这时候再一看——吴皇轮转到乔·约翰逊身前；格林在防守阿西劳；伊戈达拉在扛着约什；大卫·李继续防守霍福德，尼克斯全队在轮转一遍后没有出现漏人，但是鹰队马上就要24秒违例了。

　　马文·威廉姆斯把篮球传给了乔·约翰逊，希望让鹰王用身体优势强吃吴皇，但这一球根本没传到乔·约翰逊手上，吴皇一直在预判传球路线，他怎么会让这一球传过去？

　　吴皇一旦断球，对手的选择就不会很多，要么被造犯规，要么被他直接得分或助攻队友。

　　鹰队不敢再犯规，吴皇助攻伊戈达拉飞身暴扣，尼克斯将分差拉大到6分。

　　这次成功的防守更加激发了尼克斯球员在防守端的积极性，他们发挥了自己脚步灵活的特点，用快速的轮转防守不停干扰鹰队的投篮。

　　鹰队阵中只有霍福德可以深入低位展开进攻，奈何大卫·李今天状态一直很好，加上尼克斯球员及时的协防，鹰队唯一能打低位的霍福德也很难在内线造成杀伤。

　　乔·约翰逊在比赛还有5分12秒命中一记三分球之后，鹰队仅以89:94落后5分。但弗莱很快接到伊戈达拉传球用三分球进行了还击，随后大卫·李中投命中，尼克斯以99:89再次拉开比分。

　　拉里·德鲁急忙用掉一次长暂停进行调整，但这个暂停不但没有帮助鹰队挽回比赛劣势，暂停后反而是尼克斯队开始爆发，他们在吴皇带领下打出一个11:0的进攻高潮，迅速建立起20分的领先优势锁定了比赛的胜局。

　　菲利浦斯球馆陷入一片死寂，鹰队末节的崩盘来得毫无预兆，他们的防守突然没有了效果，进攻也打不出来，连运气似乎也跑到对手身上……刚刚约什·史密斯居然连空蓝都上不进，这样的比赛还怎么打下去？

　　肯尼·史密斯见到胜负已定，点评道：“今天尼克斯的表现让人尊敬，在前三节始终落后的情况下，他们在最后时刻突然发力，如此势头让已经连续两年进入季后赛的老鹰都不知所措。”

　　查尔斯·巴克利笑道：“我觉得他们输球是因为那只吉祥物被Hugo打了下来。”

　　鹰队球员在逆境里确实不知道该怎么打了，这种为难一直持续到终场哨音响起的那一刻。当鹰队的球员抬头看到110:99的最终比分时，心里都感觉自己在做梦，他们就这么输掉了天王山之战？

　　吴皇在比赛结束后立刻跑向球员通道，他可不想在主队球迷的咒骂声中庆祝胜利。

　　这场重要的天王山之战还是赢了下来，但吴皇的心里还有点遗憾，最后连续两次三分出手都没投进，这让他的个人得分始终停留在37分上，没有完成连续4场比赛砍下40+得分的壮举。

　　37分7篮板9助攻4抢断2盖帽，投篮30中13，三分球14中5，罚球8罚6中——这就是吴皇今天交出的个人数据表，出手次数是有些多了，但是43.3%的投篮命中率并不是无法接受，鹰队今天对他的防守强度有目共睹。

　　尼克斯其他球员，伊戈达拉拿到25分7篮板7助攻，大卫·李也有21分16篮板入账，今天尼克斯的二当家和三当家都表现出了自己的水准，吴皇在前三节的很长一段时间都被鹰队限制住了，尼克斯最后能赢球，靠的就是这两人在比赛里的出色发挥。

　　赛后“全场最佳球员”荣誉自然颁给了吴皇，ABC电台的杰夫·范甘迪在评价吴皇的表现时，说道：“尼克斯靠着坚韧和顽强在客场逆转取得一场胜利，Hugo在其中扮演了很关键的作用，他在第三节砍下17分展示出惊人的状态，最后一节的节奏掌控也体现出他的沉稳和超强的心理素质以及大局观，正是如此，Hugo才成为尼克斯新的核心。”


第二百二十七章 不要再有悬念

　　尼克斯全队在比赛结束后都返回酒店休息，这场比赛打完后就已经过了凌晨一点，球员参加完发布会都快两点了，根本没心思再去夜店庆祝一下。

　　纽约球员除了身体感到疲劳外，加里纳利还躺在医院里不知道死没死呢，这让尼克斯全队在赢球兴奋之余也带着一些烦恼。

　　这场比赛获胜的代价有点大，尼克斯的板凳阵容也不是多么深厚，少了一个加里纳利会对德安东尼的轮换造成很大影响。

　　ESPN在赛后报道——

　　NBA季后赛继续进行，尼克斯连下三城赢得赛点，大苹果城让所有自以为是的专家都跌掉了眼镜，当你看着他们首发阵容中的年轻球员，你能想到就是他们让老鹰在主场输掉比赛，并且让球迷愤怒的喊出“拉里·德鲁下课”的口号吗？

　　老鹰的糟糕表现也让他们主教练拉里·德鲁坐立不安，菲利普斯球馆赛后响起了让他下课的喊声，这位年轻的教练如果过不了尼克斯这一关，下个赛季可能就不会在球场边出现了。

　　本场比赛，老鹰利用自己在防守端的优势一直压制着尼克斯，但也在防守端付出了犯规过多的代价，直到第三节末段风云大变，老鹰替补阵容薄弱的问题再度显现，球队进攻也出现了问题，而尼克斯队趁机打起了反击，球员连连命中投篮，迅速缩小分差并实现了反超。

　　尼克斯队今天在投篮命中率、篮板球等方面依然处于不利的位置，但是却利用自己的特点在三分以及突破上做文章，全场比赛尼克斯队三分球30投13中，而老鹰则仅仅为12投3中。

　　尼克斯还加强了突破和进攻的侵略性，这也让他们收到了很大的成效，全场比赛客场作战的尼克斯获得了29次罚球机会，在罚球线上他们就拿到了23分。而主场作战的老鹰虽然拥有内线的优势，但是他们明显在进攻中不够强悍，他们仅仅获得了14次罚球机会，这也是老鹰在主场输球的一个重要原因。

　　纽约人目前以3:2领先老鹰，这让他们看到了晋级季后赛第二轮的希望。从99-00赛季到本赛季，10年里尼克斯仅仅打进过一次季后赛，而且首轮就遭出局。他们上一次打入季后赛第二轮，那还是在阿兰·休斯顿、拉特里尔·斯普雷威尔、帕特里克·尤因的时代，现在纽约球迷又一次看到了球队晋级季后赛第二轮的希望。

　　Hugo、伊戈达拉和大卫·李是尼克斯的新三叉戟，他们越发成熟且充满自信。虽然Hugo仅仅20岁，但是这位年轻菜鸟早在赛季初就震惊了整个联盟，他已经成为联盟22岁以下球员的领军人物。

　　Hugo并非是一名传统的组织后卫，他的攻击能力非常强劲，在今天的比赛中，他的命中率不是很好，但是通过自身侵略性的突破仍然制造了不少犯规，全场贡献贡献37分的Hugo在第三节关键时刻连续拿分帮助球队反超比分，只差一点他就完成了季后赛连续四场40+的壮举。

　　现在距离打破10年历史的季后赛第二轮已经近在咫尺，但是赛后这位年轻的小将仍十分冷静，Hugo在赛后发布会上强调：“现在的我们还需要保持斗志，保持攻击性。现在压力并不在我们这边，一定要维持我们的求胜欲。”

　　第二天下午，一脸晦气的加里纳利来到机场和球队汇合，意大利人除了脸色比较难看外，精神看上去也不太好。

　　吴皇一问才知道，加里纳利在医院的初步诊断是“右肩膀肩袖撕裂”，虽然还没确诊伤到何种地步，但看他疼得一直冒冷汗就知道，八成是肌肉组织撕裂，只有这种伤势才会一直感到痛苦，而且一般都要接受修复手术，加里纳利的赛季已经报销八成了。

　　不过这家伙也算有职业精神了，竟然没有去服用强效止痛药，从昨晚到现在他痛得一直没合眼，所以精神看上去才这么萎靡。

　　一般止痛效果强的药物肯定都有损害神经和成瘾性的副作用，对运动员更是有莫大害处，而那些副作用低的止痛药，止痛效果又不好，很多球员干脆在受伤后强忍着不去吃止痛药。

　　尼克斯球员都知道受伤后的日子不好过，纷纷夸赞加里纳利“够爷们”，真是一条“硬汉”……

　　不过登上飞机以后，加里纳利很快就原形毕露，这货居然拿出Dama自怼起来……感情他不是不吃止痛药，而是知道怼草的止痛效果更好，这太不要脸了。

　　吴皇很想给他一巴掌，这样还不如吃止痛药呢。

　　更蛋疼的是，这些草还是他的老板提供的，詹姆斯·多兰“脑残”的外号果然不是白给的，主动给自己球员提供Dama这种离谱的事，他也能干得出来。

　　尼克斯球员在飞机上浏览了今天的报道，赢球时他们当然不怕看新闻，谁会不喜欢被人夸赞呢。

　　洛杉矶时报的达·本丹提到了一个让许多球迷感兴趣的话题，他说：“如果尼克斯打进了第二轮，麦迪还算不算是首轮处男？这是一个很好笑的问题。在我看来，他仍然是首轮处男，因为尼克斯就算晋级，也跟他一点关系都没有。”

　　麦迪也在飞机上，他有点胖了，即便是和刚刚交易时的那个麦迪相比，现在的他也胖了很多。但他还是那个永远眯着眼睛的麦迪，头发和胡子都修剪得非常好，坐在专机里很像个名流球迷。

　　不久前，麦迪在一个脱口秀节目里表示，“伤病对他的打击是毁灭性的，他几乎已经对篮球失去了热情。”昨天麦迪在赛后也接受了一些记者的报道，虽然德安东尼在最近两场比赛都没派他上场，麦迪还是表达了对球队晋级的信心：“我对球队通过首轮在东区决赛中和骑士会师很有信心，如果是湖人或是马刺和骑士打总决赛，我不认为骑士能赢，我甚至不认为他们能在七场的系列中打败我的尼克斯，我就是这么有自信。”

　　麦迪没想到，他这一席话引发的余波不断，尼克斯球员还没下飞机，就发现《克利夫兰实话报》对这番话进行了报道，骑士大将莫·威廉姆斯对此言颇有微词，并称这对骑士队是一个刺激。

　　作为“小皇帝”勒布朗·詹姆斯的“御前侍卫”，莫·威廉姆斯忿忿不平地说：“我看到了麦迪发表的言论，他说湖人队将夺得总冠军。他说我们还不错，但不足以夺冠。这些话除了点燃我们的斗志外没有其他作用，也许他认为尼克斯赢定了鹰队和下一轮的对手魔术，但他很快会发现我们比以往更强，我们没有获得应有的尊重。但这些都不要紧，因为他们很难跟我们真的遭遇。”

　　小莫这番话在狠狠吐槽了麦迪之余，连带整个尼克斯都捎上了。

　　吴皇和队友回到纽约后，自然在机场被问到“对小莫的话有什么看法？”

　　“没什么看法，我们还没淘汰鹰队，你知道我们不是一支喜欢提前庆祝的球队。”吴皇拿下天王山之战后，反而低调起来，因为他知道人在最得意的时候往往会丧失判断能力，有时候他还真是冷静的过分。

　　目前2:3的总比分对尼克斯来说，的确还不是一个稳赢的局面，如果第六场比赛他们没拿下，第七场又要回到亚特兰大，那时候胜负又有悬念了。他不想这轮系列赛再有悬念，所以在赛前他准备好好敲打一下队友，绝不能让球队里轻敌的风气蔓延起来。

　　吴皇的话早就比德安东尼还有用，尼克斯打完五场季后赛，吴皇场均出场40分钟，能拿到35分6.8篮板8.2助攻4.2抢断1.2盖帽，投篮命中率58.1%，三分命中率48%，罚球命中率85%。

　　这样的数据是首轮系列赛，全联盟所有球星中最出色的一份，快要赶上去年詹姆斯的表现了。

　　吴皇用这轮季后赛的表现让自己正式成为超级明星，哪怕无数媒体都在质疑他的对位球员太弱，也不能掩盖他那份35+7+8+4的数据所造成的轰动和影响。

　　4月29日，首轮前五战全部打完，东西区的形势终于明朗。

　　湖人回到主场没有再给雷霆机会，干净利落地做掉了俄克拉荷马青年军，成为西部赛区第一支晋级分区半决赛的球队。

　　达拉斯小牛回到主场艰难扳回一城，但牛仔们赢的还是很勉强，比赛中的争议性判罚也有不少，下一场回到马刺主场，牛仔们的前景依然堪忧。

　　太阳在主场大胜开拓者，罗伊的伤势没有好转，只出场24分钟，拿到8分2篮板2助攻。圣斗士带伤出战已经没有太大效果，其实他应该老老实实去养伤了，逞强对他和开拓者都没有好处。

　　掘金也没有让自己在主场被淘汰，但是手握两个赛点的爵士仍然有很大几率淘汰他们，安东尼如果不想第一轮就去和韦德钓鱼，他必须在接下来的比赛里展现自己超级明星的风采。

　　东部赛区，骑士在主场轻松带走雄鹿，尽管詹宁斯轰下28分，但也未能对骑士造成太大威胁。许多球迷一直都认为骑士只靠勒布朗一个人，这句话搁在进攻端还勉强成立，但在防守端骑士要比尼克斯和雄鹿之流强大太多。而在比赛中，通常是两队得分越低，骑士拥有詹姆斯的好处就越能体现出来。

　　凯尔特人在主场同样没有给山猫太多机会，没有伤病的四巨头已经彻底摸清了山猫队的底细，五场比赛打完的夏洛特人也再拿不出新花样了，绿衫军全场压制对手，顺利拿到两个赛点。

　　这样一来，东西部首轮季后赛经过五场比赛的较量，已经有3支球队率先晋级。

　　西部赛区——湖人（4）VS（2）雷霆；小牛（2）VS（3）马刺；太阳（3）VS（2）开拓者；掘金（2）VS（3）爵士。

　　东部赛区——骑士（4）VS（1）雄鹿；魔术（4）VS（0）热火；老鹰（2）VS（3）尼克斯；凯尔特人（3）VS（2）山猫。

　　尼克斯如果能进入下一轮，他们的对手早就在前面等着他们了——奥兰多魔术是今年唯一在首轮横扫对手的球队，他们早就迫不及待想要狠狠教训一下纽约人了，谁叫尼克斯在季后赛开始前，居然把他们当成软柿子，现在倒要看看谁是软柿子？

　　首轮第五战和第六战之间只有一天休息时间，尼克斯30号就要再次对阵老鹰，纽约球迷很担心自己的球员能否保持状态。

　　许多球迷都知道，季后赛经常出现某名球员前一场比赛超神，下一场比赛就变铁神的尴尬，这里除了对手采取针对性防守外，还有一些其它原因，比如得意忘形后的狂欢导致状态不佳，这听起来似乎有些不可思议，但在NBA却经常出现。

　　美国有一部分人喜欢享受当下，他们认为生活就该无拘无束，想做就去做，随心所欲，所以在得意时他们会纵酒狂欢、怼草、开姓爱派对等，这些都是常见的事。

　　欧美的这种堕落风气在六七十年代盛行后有所改善，但仍然有一部分人崇尚这样的生活，尤其是原本出身贫穷的黑人，一旦有了金钱后很容易迷失在花花世界里，他们的自律性普遍很低。

　　吴皇对这样的生活不感兴趣，不仅如此，他对自己队友的要求也很高，季后赛开始前他颁布的“禁娱令”在NBA历史上很少见，目的就是让队友在季后赛期间不要太放纵。

　　常规赛他对这些事睁一只眼闭一只眼，他也没有权力去干涉别人的生活。但在季后赛期间，吴皇绝不能允许球员肆无忌惮的怼草和去夜店狂欢，就算许多媒体一直说他的“禁娱令”蛮横霸道，吴皇也坚决在队中执行。

　　他很清楚，哪怕像自己这样拥有变态的身体恢复能力，一旦晚上加班过多，第二天也只能打三节比赛，第四节就会脚软。要是再和他们一样怼酒和怼草，第二天打完上半场就该脚软了，不化身为铁匠才怪。

　　尼克斯的管理层就是有了上一批毒瘤球员的惨痛教训，重建时才会尽可能选择那些具有职业素养的球员——伊戈达拉、大卫·李、丹尼·格林和吴皇都是很少往夜店跑的球员，自律性比较强，也正是有他们带头，尼克斯队中的风气才会焕然一新。

　　至于加里纳利此刻正在家里怼草，那也算是有正当理由，而且意大利人已经确定赛季报销，尼克斯接下来不管走多远，加里纳利都肯定赶不及回来了，他的肩部伤势确认需要进行手术，至少要两个月才能康复。


第二百二十八章 这数据没谁了

　　NBA在4月30日公布了本赛季球员球衣销售量排行榜，骑士队当家球星勒布朗·詹姆斯从科比手中夺到了球衣销售量第一的位置。

　　吴皇在这份名单里位列第三，因为NBA是根据运动员球衣在纽约的NBA商店和NBA网上商城的销售量列出该排行榜的，吴皇身处纽约占了很大优势，他的球衣在纽约的销量比起前两人更高一筹，只是在NBA网上商城上的销量有所不如。

　　在今年的球衣排行榜上，前15名中有10位目前正在参加季后赛。湖人队的科比紧随詹姆斯，名列排行榜的第二位。尼克斯的“圣教主”排名第三。黄蜂队的“蜂王”保罗排名第四。凯尔特人队“三巨头”加内特、皮尔斯和雷·阿伦分列本赛季排行榜的第5、第8和第11位。魔术队的霍华德第一次跻身十强。公牛队的罗斯排在第15位。

　　今晚八点，尼克斯要在主场迎战老鹰队，前者3胜2负暂时领先，心理压力完全在鹰队一方，但是尼克斯也不能大意，今晚的比赛实际上和第七场决战没什么两样，尼克斯必须全力取胜提前结束战斗，否则再去亚特兰大将凶多吉少。

　　纽约球迷对自己的球队很有信心，尼克斯本赛季主场战绩向来不俗，吴皇、伊戈达拉、大卫·李的状态都不错，格林也能在一定程度上填补加里纳利受伤后的空缺，尼克斯4:2结束战斗大有希望。

　　纽约时报赛前报道：这是双方的第六场比赛，也是尼克斯拿到赛点之后第一个冲击晋级的机会。如果今天的比赛尼克斯无法拿下，那么双方的第七战将在亚特兰大菲利普斯球馆进行，对于尼克斯来说，最美妙的结局莫过于今晚在主场实现10年之后重新冲出季后赛首轮的宏愿。

　　在前天的季后赛首轮第五场较量里，尼克斯前三节大多时候处于劣势，他们需要吸取其中的几个教训：

　　第一，鹰队第五战终于封锁了尼克斯的核心，他们让Hugo在上半场哑火，德安东尼必须想办法避免Hugo再次被封锁。

　　第二，在进攻端，鹰队大多数的情况都是用阿西·劳单防Hugo，只要Hugo一突破，鹰队的双人包夹就上来了，Hugo需要重新找回第三场比赛和第四场比赛的方式去打球。

　　第三，伊戈达拉和大卫李。由于Hugo注定要被对手包围，球队的二当家和三当家也就成为了尼克斯在这个系列赛中的重要得分点，老鹰对Hugo的防守会给尼克斯的中远距离投篮提供众多的机会，尤其是大卫李，在这个系列赛中，大卫李的投篮命中率只有48.6%，如果他能像上场比赛一样以高效率砍下20+得分和15+的篮板，尼克斯的进攻火力就不需要担心了。

　　第四，关键时刻的执行力。吴皇在前两场输球之后曾经在更衣室发飙，因为尼克斯在关键时刻对关键球的执行力太差。在季后赛中，这就是一个硬伤。尼克斯的角色球员需要谨记，当机会来到你的面前时，必须勇敢的承担责任。

　　吴皇在赛前也说：“这是我们的主场，只要拿到篮球，有了投篮机会，就把那该死的球投出去！”不错，这就是尼克斯简单明了而又行之有效的战术。

　　上午两队进行了短暂的投篮训练，鹰队球员冷静的外表下无法掩饰大战来临前的那种紧迫感，球队里弥漫着一种让人喘不过气的严肃氛围。

　　乔·约翰逊训练完毕后告诉记者，他们不会放弃打第七场比赛的准备，这个系列赛还没有到结束的时候。

　　霍福德说：“我们很自信，这只是一场比赛，我们早已经历过一些更难堪的失利，我们会卷土重来。”

　　但让鹰队比较尴尬的是，这轮系列赛他们还没有在纽约赢过球，前天的比赛在主场被自家球迷狂喊下课的拉里·德鲁在投篮训练结束后，底气不足的强调说：“有些人想给我们塞入一个概念，那就是我们害怕在他们的主场比赛。这不是事实。那是因为他们还不了解我们这群人，我们不会再犯上一场的错误，我们已经找到了对付他们的办法。”

　　鹰队上下虽然一直在强调自己还有没有放弃这个系列赛，强调他们还有机会，但实际上主动权已经不在他们手上，吴皇和他的尼克斯不准备再让老鹰看到任何希望。

　　这两支球队的比赛是今天的三组较量里最先开始的一组，纽约球迷提前一小时便举着各色标语从球馆附近的地铁口涌出，一条条长龙有秩序的从各个入口进入麦迪逊花园，还有人带头高喊着各种胜利口号。

　　麦迪逊花园内的工作人员提前在球馆外吸完最后一支烟，他们今晚要为全世界展现出这座篮球圣地的魅力。球馆内的赛前发布会现场也已经准备完毕，只等两支球队的球员和来自世界各地的记者们就位了。

　　“我们不想再回亚特兰大打第七场比赛，我们有机会在主场淘汰他们，这显然是我们现在最想做到的事情。”伊戈达拉在赛前发布会上表达了和吴皇同样的想法。

　　德安东尼则强调：“我们的球员要减少因为精神注意力不集中造成的失误，你要知道对方的下一步是做什么。在这一点上，我认为我的队员们需要更快一步，他们要迫使对手不去做他们想做的事情。我从来没有怀疑过我们能够打出更好的防守，只要坚持在这方面努力，我们就能变得更好。”

　　吴皇听到这话直接无语了，连他都不知道球队上一场在第四节的防守是怎么打出来的，今天别说打出更好的防守，只要能再打出上一场的那种防守，吴皇甚至都觉得他们可以跟魔术掰一掰手腕了。

　　但是很可惜，那天的防守绝对是一个意外，是一次超水平发挥，也许他们将来能达到那种水准，但现在只有走狗屎运的时候才能偶尔打出一次。

　　吴皇今天的后援团有些缩水，只剩下了两个艾玛孤零零在VIP包间里看球，泰勒·斯威夫特今天跑到洛杉矶演出去了，巧的是克里斯汀也在今天前往洛杉矶参加一个代言活动，这让吴皇有点担心，如果两个妹子正巧在飞机上遇到了，会不会打起来呢？

　　他应该狠狠抽自己一巴掌，此刻由纽约通往洛杉矶的航班上，在头等舱的迷你酒吧里，泰勒·斯威夫特正皱着眉头看向不远处的克里斯汀，小歌星现在很想把手上握着的新手机用力砸过去，她觉得自己今天出门应该是没看黄历。

　　克里斯汀也看到了宿敌，但她没什么表情，仅仅是双目微眯，露出一个在泰勒·斯威夫特眼里十分嘲讽的笑容。

　　从纽约飞到洛杉矶差不多要六个小时，这期间两个妹子在飞机上打起来的概率，吴皇最好拿计算器好好算一下。

　　两队结束了赛前发布会后，吴皇回到更衣室的时候顺手把手机关上了，他也就没看到两个妹子在同一时间发来的充满恶意的照片，她们居然都在取消了手机的美颜功能后拍下了对方，然后把照片发到了吴皇的手机上。

　　“伙计们，现在我们是3:2领先，这个系列赛完全掌握在我们手中。”吴皇此刻还在为队友进行赛前动员，“但是我们也要知道，没人会把胜利送到我们嘴边，他们肯定想把系列赛拖到第七场，那时候主动权就不在我们手上了。所以，我们一定要看清楚，今天是我们的主场，就在我们的球迷面前，我们决不能将主动权交出去。上一场的鹰队就是我们的鉴戒，我们要引以为戒，在主场把握住自己的命运。”

　　“老大说得没错，不要给他们机会，我还想去奥兰多看你们的比赛呢。”加里纳利今天穿着一套破西装，看起来倒是人模狗样的，不过说话时满脸兴奋之色，一看就是怼草过度了，真是个王八蛋！

　　尼克斯球员出场后，现场球迷举起了数百个吴皇弯弓射大雕的画像。这是上一场比赛后，尼克斯加班加点赶制出来的主场道具，免费发给了当地的一些球迷团体，除了给自己提升士气外，还能用来嘲讽对手，一举两得！

　　鹰队球员自然不会被这种小手段影响士气，不过出场后还是能看到他们的斗志不是特别足，在主场球迷的衬托下，总有些死气沉沉的感觉。或许是连输三场打击了他们的自信心，尤其上一场在主场惨被翻盘，更加损害了球员的斗志，仅仅一天时间他们还没有缓过劲来。

　　这场比赛对双方来说都可以算是生死之战，尼克斯球员心里也紧张，但他们有一个抗压能力点满的核心，吴皇前五场比赛开场后都喜欢主动承担责任，他会先用自己的进攻打开局面，然后带动全队一起发挥。

　　今天开场之后两队还是有些紧张，大卫·李争球输给了约什·史密斯，乔·约翰逊用一个中距离拉开了第六场较量的序幕。

　　吴皇不甘示弱，很快用一个助攻还以颜色。

　　鹰队开场后还是采用上一场的防守阵型对付吴皇，但这次尼克斯全队都有了准备，吴皇赶在包夹前把球传到大卫李手上，后者接到传球后在场边波兰女友的加油声中，用一个小勾手帮助尼克斯打进第一球。

　　大卫·李变得越来越自信了，这轮季后赛他经受了一次难得的历练，其实像他这种情况才是联盟99%的球员成长的过程。

　　第一次打季后赛，除了历史上屈指可数的变态外，大部分球员肯定会遇到许多挫折。如果能找到解决问题的办法，那就相当于得到了一场升华，过不去这一关就说明潜力耗尽。

　　那些在季后赛得到精炼的球员和没打过季后赛的球员，就像前四场比赛里的霍福德VS大卫李，后者在常规赛的数据更好，但就是打不过对方。

　　鹰队开场后打得有些紧，但是球员手感不错，连拿6分，打出了6:2的开局。

　　但随后，他们连续丢了两个后场篮板，又被尼克斯趁机将比分追上。

　　这两个前场篮板不是大卫·李或是弗莱抢下的，鹰队做梦也想不到，吴皇这个身高只有191CM的控卫会连续从约什·史密斯和霍福德头上抢到篮板，这根本不科学。

　　隆多听到这话就该笑了，凭什么控卫就不能在中锋头上抢篮板？

　　吴皇常规赛期间的场均篮板数一直保持在6个以上，季后赛里的场均篮板都快突破7个了，如果大卫·李和弗莱都主动为他挡人的话，吴皇一场比赛抢下十个篮板并不困难。

　　尼克斯当然不会这么做，这确实不科学，但在某一场比赛里玩个出其不意却没什么问题。德安东尼今天就吩咐内线球员多为吴皇挡人，为他创造和鹰队的后卫们争抢篮板球的机会。

　　吴皇有信心，这个联盟里的控卫们，甚至是后卫们，除了隆多和基德这个老妖怪，还没谁能在篮板球上跟他一较高下。

　　尼克斯这一招在开场后收到了奇效，霍福德和约什很快就发现，尼克斯的内线根本就不是在和自己争抢篮板，而是一早就抱着两败俱伤，谁也别想去抢篮板球的打算在跟他们肉搏。

　　大卫李和弗莱不停用自己的手臂去缠绕他们的对位球员，这让鹰队的内线十分难受和不爽，但是他们做的很隐秘，今天又是坐镇主场，裁判的判罚尺度对尼克斯有利，不需要担心犯规问题。

　　其实这种战术大多数时候都不会奏效，因为鹰队的二三号位可以去帮助内线保护篮板。马文·威廉姆斯和乔·约翰逊都是身高两米以上的高个子，按理说控卫是抢不过他们的，可吴皇偏偏是个另类，他对篮球落点的预判和抓篮板球的时机都不像个控卫，加上那一双长胳膊和惊人的弹速，一般的二三号位还真抢不过他。

　　“你们也太没用了，我可是控卫！”第一节5分14秒，吴皇又抢到一个前场篮板，还在篮下造成了约什·史密斯的打手犯规，还没落地呢，他的垃圾话就再次冲着敌方全队喷了过去，这是吴皇今天抢到的第三个前场篮板。

　　“你的嘴巴太臭了，我建议你比赛前先刷牙。”约什·史密斯愤怒的还击。

　　吴皇忍不住笑出声来，对手的垃圾话水平实在太低，大卫·斯特恩把这些家伙都调教成了不会说垃圾话的蠢蛋，该不会是为了让他能在联盟里为所欲为吧？

　　“伙计，我记得你说过自己是明星级别的球员，但我觉得你除了长的有点像威尔·史密斯之外，真的看不出哪里还有明星的影子。”吴皇一边嘲讽，一边走向罚球线，他准备开荤了。

　　比分13:12，尼克斯暂时领先1分。

　　今天开场后，两队打得都有些谨慎，吴皇继续遭到鹰队针对性的内线包夹，想要得分很困难，所以打到现在还一分未得。

　　不过他在篮球的调配上做的很不错，虽然自己未得一分，但开场后已经送出两次直接助攻和两次间接助攻，最夸张的是他居然抢了5个篮板球，其中还有3个是前场篮板，这个数据也是没谁了。

　　鹰队的针对性防守并不好破解，吴皇短时间内只能让自己及时把球处理掉，但想要得分的难度太大。不过这种关键比赛，只要球队能赢球，他可以暂时无视自己的得分高低。

　　吴皇两罚全中，得分数据上终于不再是鸭蛋了，罚完球他还有功夫继续挑衅一下约什·史密斯，“你好像还没得分，下面看你的了，大明星。”吴皇的嘲讽要配合他的语调和表情才真的气人，这三点他结合的非常好。

　　约什·史密斯的一张黑脸早就气得发红，以往面对加内特时听惯了狼王的污言秽语，他还天真的以为那就是地球上最讨厌的球员了。但现在才知道，一山还有一山高，说脏话的人往往不是最可恶的，吴皇这种扑街才是他现在最想暴打的存在。

　　这不能全怪吴皇，他也是找容易受到垃圾话影响的人出招，怎么不见他去挑衅霍福德和乔·约翰逊？就是因为他知道垃圾话对这样的球员效果不大，说了也是浪费口水，只有那些脾气急躁，或是天真单纯的人才容易受到垃圾话的影响。

　　这么一想，魔术队的霍华德也可以试着讥讽一下，垃圾话可能会对他有作用。

　　吴皇不怕得罪这个大个子，反正霍华德来尼克斯的几率不大，得罪就得罪了。

　　第一节两队战成25:24，尼克斯领先1分。

　　乔·约翰逊今天的状态不错，伊戈达拉这次没有限制住这位全明星后卫，首节被鹰王砍下了10分。霍福德的表现也不错，单节拿到6分。但是约什·史密斯第一节吃到一个鸭蛋，还赔上了两次犯规，基本没有贡献。

　　吴皇第一节拿到2分6篮板3助攻，这样的数据连他自己都感到诧异，虽然今天的战术里有让他争抢篮板的内容，但一节抢到6个篮板还是超出包括他自己在内的所有人预料。

　　“真是个大刷子啊，这是又准备刷篮板了吧。”许多对吴皇不感冒的球迷，这时候自然认为他在刷篮板球。

　　“教主这是又要拿三双的节奏了。”吴皇的球迷觉得只要篮板球达到两位数，三双就基本稳了。

　　“听说Hugo在亚特兰大时和小科洛住在一个房间，这算不算和未成年人发生关系？”一般讨论这种话题的都是吴皇的60亿脑残球迷，他们关注的通常不是比赛本身，反而对这类小道消息特别感兴趣。

　　“Hugo是不是打破了单节篮板球纪录？”这些才是吴皇少数的真球迷，只有他们才能把吴皇的里程碑都记下来。


第二百二十九章 胜负已定

　　吴皇始终有一种特质，他总让对手感到愤怒……进而失去理智……然后他就能趁机发挥得更好，敌人就会感到更加愤怒和抓狂，最后成功把对手搞下去。

　　鹰队里不只是约什·史密斯看吴皇不爽想狠K他一顿，其他的鹰队球员都有这样的念头，而且随着比赛进行，这种念头变得越发强烈，就快控制不住了……

　　但往往狠的越深，他们越是无法阻止吴皇在场上干坏事，甚至想对他干坏事也干不成，这家伙就像脑袋后长了眼睛，明刀暗箭都伤不了他。

　　这就要怪他们自己了，吴皇脑袋后面当然没长眼睛，但他知道自己干了什么，也比谁都清楚自己容易挨揍，所以他在和对手身体接触时会加倍小心，再加上天生反应快，对手暗算不到他也不出奇。

　　再说职业球员的身体素质摆在那，吴皇不可能永远不中招，但就算真的被对方暗算两下，只要凭借他那猫一样的反应避开要害，就不会有什么大问题。那些小伤小痛在他的恢复能力面前根本不算事，但对手肯定会付出技术犯规甚至恶意犯规的代价。

　　吴皇第二节只休息了两分钟，上场后他很快就在今天已经挨了他好几下的阿西劳面前中了一肘，平常不怎么干坏事的阿西劳在忍无可忍之下，终于发动了愤怒的反击！

　　如果从慢动作回放来看，阿西劳这次挥肘使的力气不小，真被打实了，搞不好连牙齿都要被打掉几颗。

　　但在吴皇眼里，阿西劳这个动作的隐秘性和精准度都差了许多，只是犹豫了0.1秒，他就决定用自己英俊的面颊去和对方的铁肘做了一次亲密接触。不过事后还是有点后悔，因为就算避开了正面的力道，吴皇还是能感觉自己的牙套被打得有些松动，要是没有这个小东西的保护，他的牙齿肯定会被打下来几颗，冒的危险有点大了。

　　除此之外，他感觉自己的脑袋有些震荡，虽然还达不到脑震荡的程度，但这一点他完全可以用演技来弥补，让人相信他遭受了一次严重的犯规。

　　昨天，他特意请教了克里斯汀如何演出逼真的晕倒镜头。今天在篮球场上，吴皇就施展出了自己偷师于好莱坞的摔倒技……只见他翻着白眼像是被子弹击中一样朝后栽倒，看上去已经被这一肘打晕了过去。

　　这次演出非常逼真，以至于连阿西·劳都觉得自己下手太重了，虽然在击中这个讨厌的家伙时，反馈回来的力道没有想象中的大，但是对方逼真的倒地动作让他忽略了这一点。

　　克里斯汀此刻已经回到自己的小套房，在门口挂上“请勿打扰”的牌子，打开电视找到这场比赛，在见到吴皇朝后栽倒的一幕时，她不像隔壁的泰勒·斯威夫特破口大骂，反而掩口一笑，因为吴皇这个倒地动作跟她昨天传授的动作一模一样。

　　今天执法这场比赛的主裁判是“淡定哥”罗恩·奥莱夏克，这货经常一连好几年都不吹一次技术犯规，喜欢和球员心平气和的交流，属于裁判界的老好人。不过吴皇的这次表演太过逼真，连阿劳西自己都不好意思去辩解，罗恩自然是吹着哨子冲上前，毫不犹豫的对着阿西劳出示一次“二级恶意犯规”！

　　“什么？”这下阿西劳不能承受了，他有拿技术犯规的准备，但“二级恶意犯规”是肯定会被驱逐出场的，这就大大超出了他的预计。而且“二级恶意犯规”还会被联盟追加处以最高不超过35000美元的罚款，这两样都是他承受不起的打击，他一年的工资去税后也就四十多万，两三万美金的处罚对他来说太肉痛了！

　　“淡定哥收黑钱了吧？”吴皇倒在地上正在装短暂休克，刚一睁眼就看到了罗恩的判罚，差点直接笑出来，虽然强行忍住了，但嘴角的那一抹弧度还是被摄像机拍了下来，这个动作在赛后一定会为他增加不少争议。

　　“上帝，你不能这么做！”可怜的阿西劳接受不了这样的判罚，“我是无意的，那不应该是二级恶意犯规，他也肘击了我许多次，刚才还掐了我一下，为什么你没有对他出示一次犯规？”这货看起来已经慌了，最后这句话实在是多余。

　　“如果接受不了，可以向联盟上诉，但现在马上离开这里。”罗恩虽然是老好人，但听见这种质疑还是很不爽，他不觉得这次判罚有什么不妥，这样的动作不被罚出场才是真的不妥。

　　“干得漂亮，这是一次公正而且毫无私心的判罚！”

　　“没错，这是铁面无私的处置。”

　　“这才是联盟所有裁判的榜样，判罚公道，完全没有偏向。”

　　“王八蛋你还敢抗议，我们要把了你的皮，你今天别想离开纽约！”

　　“……”

　　纽约球迷纷纷大喊着裁判明察秋毫，而且一点都不脸红，满场都是称赞罗恩判罚公正和大骂阿西劳的声音。

　　鹰队球员作为受害者，此刻都在用手捂着脑袋，这种从天而降的打击实在太大了，再说阿西劳被罚出场后，他们还有控卫可以用吗？这个黄皮猴子是不是想把他们所有的控卫都干掉？

　　“你瞎了吗？他一直在击打我的球员，但他没有获得一次犯规，你他妈就是个狗屎！”拉里·德鲁情绪激动，冲上前对着主裁判大声咆哮，甚至挥舞手臂准备上前一搏，幸好被助教拉开了，但这样的举动自然为鹰队又引来一次技术犯规。

　　“FXXK，你这个婊子养的，你就是要吹掉我们，你不是一个称职的裁判，你就是一个混蛋！”拉里·德鲁被拉住了，但还是用手指着罗恩骂个不停。

　　他不是真的失去理智，而是知道按这种情况继续发展下去，鹰队很难有机会获胜，而且他也确实没什么办法了。但如果能激起球员的怒火，虽然他们还是嗝屁的几率比较高，但总比这样一潭死水，只能坐着等死的情况好一些。

　　主裁判当然不会姑息这样的挑衅，再次对着拉里·德鲁出示一次技术犯规，将其驱逐出场，这下鹰队连主教练都没有了。

　　吴皇已经被队友拉起来，这货在地上装了半天了，见到鹰队又拿到两个技术犯规后，终于忍不住笑了出来，“淡定哥”这场比赛估计是把接下来好几年的技术犯规都一口气吹了出来。

　　“一个恶意犯规是两次罚球，两个技术犯规也是两次罚球，叠加后总共可以罚四球，正愁得分少的时候就送我这么一个大礼，真是好人啊。”吴皇就是开心这个，打到现在他还是只有两分入账，这次送到嘴边的四次罚球怎能不让他眉开眼笑？

　　鹰队的助理教练在吴皇罚球前请求了一个暂停，他要交代一下拉里·德鲁临死前留下的话，同时借这件事激励或是刺激一下球员，这是他们唯一的机会了。

　　但问题还是不少，就算能激励球员的斗志，鹰队现在面对的困境也太大了些，他们现在彻底没有控卫可用，连不靠谱的阿西劳都被吴皇干掉了，难道要再用斯彼迪吗？

　　当然不行，这个念头瞬间被鹰队的助理教练否决了，上场比赛的情景还历历在目，他们本来把吴皇防得很好了，就是因为阿西劳犯规过多，第三节末端用斯彼迪上去顶了一会，结果就导致最后的满盘皆输，今天鹰队是无论如何都不敢再用他了。

　　鹰队的助理教练只能再次使用克劳福德和乔·约翰逊的后场组合，哪怕这样的组合会让球队的运转乱成一锅粥，他们也没有其它选择。

　　暂停回来，吴皇四罚全中，分差一下子被拉开6分，尼克斯还掌握了接下来的球权，鹰队不知道要为这次犯规损失几分才算完。

　　答案是7分，吴皇接到发球后一次大胆的击地传球，篮球穿透了鹰队整条防线送到了站在底角的伊戈达拉手上，一哥撞大运般再次三分命中，鹰队相当于在进攻端自己没打成，转过头白送了尼克斯7分，大方的不像话。

　　伊戈达拉又投进了一个三分，这在纽约球迷看来是他们的运气不错，但实际上一哥的三分球在季后赛会变的很准，不过这项能力是从这个赛季才开发出来的，另一时空的一哥在季后赛经常得到属性加成，尤其是他在常规赛里不怎么靠谱的三分球会在季后赛突然变得神准起来。

　　鹰队球员本来受到过多的刺激导致士气上升了不少，但这一记三分球又把他们刚刚升起来的小小火苗浇灭了，特别是球队没有一个正经的控卫来组织，在进攻端打的太过急躁，大多时候都被迫在外面以跳投来结束进攻。

　　这里是纽约人的主场，鹰队球员急躁的情绪加上不合理的投篮选择让他们的命中率越来越低，落后分数也越来越大，整支球队的状态就像滚雪球一样朝着无法收拾的境地全速前进，拉里·德鲁的孤注一掷显然没有成功。

　　上半场结束，比分61:44，鹰队落后的分差已经来到17分，这几乎宣判了他们死刑。

　　这么说不是因为两队分差过大，而是鹰队球员在场上没有拿出能够赢球的表现，连反击的苗头都看不出来，反而在教练被罚出场后陷入混乱之中，这时候再谈反败为胜就有些无稽了。

　　吴皇上半场拿到8分9篮板6助攻1抢断，只出手了4次命中2球，这样的投篮次数和个人数据，让人有点不相信是吴皇打出来的，倒像拿错了伊戈达拉的个人数据。

　　说到伊戈达拉，一哥今天成了球队的进攻核心，上半场他砍下全场最高的18分2篮板1助攻，其中三分球6中4，这样的三分命中率对鹰队造成了一万点打击，亚特兰大球迷不敢相信当吴皇也开始发飙后，他们又会被打成什么样子，第三场和第四场比赛的惨剧很有可能就要重现。

　　上半场除了尼克斯的大当家和二当家发挥出色，大卫·李的数据也不错，半场拿到10分4篮板，在得分上超额完成了任务，虽然在篮板球上表现稍差，但这和球队战术有关。

　　魔术全队都在电视前观看这场比赛，现在看来，他们第二轮的对手八成是尼克斯，此时大范甘迪和魔术的球员们并不像他们之前所表现出来的信心十足，如果这个对手能保持今天的发挥，他们也会感到有些棘手，尤其是伊戈达拉这个点一直爆发的话，他们的外线很可能被尼克斯打穿，那时候就不太妙了。

　　卡特自信如果在两年前，他绝对可以在面对伊戈达拉时占据上风，甚至打爆对手！但这个赛季不同了，已经33岁的他能明显感觉自己在做动作时的那种力不从心，无论爆发力、速度还是弹跳力都在下滑，而他面对的却是正处于巅峰时期的伊格达拉，此消彼长之下，他很可能被对手限制住。

　　贾米尔·尼尔森却很有信心，虽然那个华裔不好对付，但他能感觉自己正处于巅峰期，季后赛首轮场均22分5助攻的数据，以及50%的投篮命中率和45%的三分命中率，这些表现都让他可以跻身全明星行列，也给了他战胜吴皇的信心。

　　正如许多美国媒体报道的那样，吴皇的惊人数据是在面对没有合格控卫的老鹰才打出来的，如果换成其它球队，他的数据一定会大幅度缩水。非要举例子的话，比如在面对他的时候，尼尔森就不信吴皇在他面前还能予求予取。

　　回到麦迪逊花园，德安东尼中场休息时逐个夸奖了球员的表现，尤其是大卫李和伊戈达拉，这两人的表现至少在今年的季后赛将决定尼克斯的上限，因为吴皇的发挥太出色，也很稳定，他不可能在这个赛季再有提高了，那么其他球员的表现每好一分，尼克斯就越强一分，这是水桶效应。

　　吴皇打球时非常善变，他发现今天这种打法会让他更轻松，上半场执行最后一击的通常都不是他，他只需要吸引对方的注意力把球传出去，不需要跟对手作身体对抗。这么打，他除了能减少受伤的风险，还能减轻体力消耗。上半场他只休息两分钟，但也感觉不到疲劳，下半场完全可以一直待在场上。

　　“伙计们，下半场我的三双就靠你们了，有投篮机会就不要犹豫，投丢了我也会帮你们把篮板抢回来。”吴皇开了一句比较冷的玩笑，但不管好不好笑，话音一落，更衣室立马传来一阵大笑。

　　没办法，这个时候不笑是会挨小鞋穿的，吴皇小心眼这不是什么秘密。

　　尼克斯球员在上半场打完后稍稍膨胀了些，包括吴皇和德安东尼在内。

　　但这也是人之常情，只不过做错了事就一定会遭受惩罚，这同样是不容置疑的常理。

　　第三节一上来，乔·约翰逊和霍福德联手打出一个7:0的攻击波，分差瞬间回到十分，报应来了。

　　德安东尼立刻叫了一个暂停，完全忘了中场休息时怎么夸得球员，除了吴皇和伊戈达拉，其他三人都被喷了个狗血淋头！

　　这一波进攻让鹰队球员的士气稍稍恢复了一些，但这是尼克斯的主场，在有主场球迷加成的情况下，尼克斯球员就算被主教练喷了一脸口水，还是很快调整过来。

　　丹尼·格林三分线外出手不中，篮球弹得老远，竟然真的让吴皇完成了自己在中场时夸下的海口，这个篮板被他在乔·约翰逊的头上摘到，又传给了投完篮已经无人防守的丹尼·格林。

　　“继续投！”吴皇传完球冲着丹尼·格林大喊一声，后者再次三分出手，“砰”地一声又没进！

　　“不要紧，这球还是我的！”吴皇见到篮球再次弹了出来，迅速预判好落点，这次又从身高205CM的马文·威廉姆斯头上抢到篮球，鹰队球员脸都黑了。

　　丹尼·格林又接到了吴皇传来的篮球，但一向沉稳的他这次也有点抗不住压力，球队老大抢到的前场篮板投不进，这种负罪感实在太大了，刚刚就有球迷在现场骂他废物，这球要是还投不进，不知道会不会被打呢？

　　吴皇发现格林犹豫一下没出手，等着他从内线回到弧顶后又把球传了回来，心里暗道“还是太年轻了”，随后看了一眼面前的克劳福德，这种球如果传给这个家伙，估计再失手一次他也敢继续投。

　　当然，想是可以这么想，但他不能真的责怪格林，这种压力确实不是一个新秀能抗下来的，如果刚才他出手了但又没投进，球迷肯定会大骂他废物，一个新秀的自信心很可能被毁掉。

　　吴皇在弧顶运了半天，最后还是找到了伊格达拉，成名已久的一哥就没这么多担心了，在三分线外用假动作晃起乔·约翰逊的重心后持球杀进篮下，又在空中躲开了约什·史密斯的封盖，打进了一个高难度的上篮，这个精彩的进球瞬间引爆了全场！

　　“这球投的真漂亮！”吴皇上前和伊戈达拉击了一掌，巅峰的一哥能够完成这种全明星后卫才能做出来的动作，他可不仅仅是一个防守悍将，湖人绝对愿意拿阿泰斯特+奥多姆来交易伊格达拉。

　　尼克斯的这个进球将鹰队好不容易升起来的士气又压了下去，伊戈达拉这两场比赛的表现异常出色，亚特兰大球迷现在已经不认为自己的主力阵容在面对尼克斯时有什么优势了，连鹰队球员也有种“敌人比我们更强大”的想法。

　　第三节，尼克斯开始打起了防守反击，这是德安东尼中场休息时就安排好的战术，现在对手大比分落后，肯定会急于反超比分，拥有吴皇和伊戈达拉的尼克斯是联盟最擅长打防守反击的球队之一，这两人在打快攻时的威胁极大，鹰队这个状态下肯定防不住他们，光是随之而来的犯规就能要了他们的老命。

　　亚特兰大人刚刚升起来的一点希望很快就被打破，尼克斯在接下来的三分钟里还了对手一个9:2的攻击波，比分又被拉回到17分。

　　鹰队连暂停都不叫了，这场比赛看起来还有不少时间，但明眼人都能看出来，鹰队已经很难再反败为胜，他们在场上除了靠个人能力得分外，根本组织不起有效的反击，因为他们没有一个头脑清晰的控卫，只能不停的进行效率低下的单打，这个游戏不是这么玩的……

　　第三节打完，比分92:69，尼克斯已经将分差拉大到23分。

　　鹰队这一节在场上毫无战术可言，只有简单的高位掩护，接下来不是冲进篮下强打，就是在外线强投，但不管哪一种选择都很难稳定取分，反而接连被尼克斯打成反击。

　　这要是在主场，球迷早就提前离场了。

　　这时候就能看出，拉里·德鲁在这支球队身上没有印上什么烙印，他们没有真正属于自己的打法和体系。

　　鹰队的防守看起来还不错，但比较真正的防守强队，比如山猫，他们都差了一些；看似中投精准，但三分球才是联盟新的风向标；最后看似阵容很强大，但却没有能真正疯狂输出的核心。

　　乔·约翰逊不是不好，但一个生涯最高得分只有42分的全明星后卫，说出来是不是有点掉价呢？就算砍不下60+，但一个全明星级别的后卫总要有50+的表现吧？连克劳福德这个第六人都不止一次砍下过50+。

　　再看一下尼克斯队，他们的防守不好，但有两个防守二阵的球员，还有一个60+俱乐部的超级得分手，角色球员也可圈可点，主帅又是这个联盟最好的教练之一，小胡子现在还是顶着最佳教练的抢手货，甚至连他们的助理教练都是之前三年担任鹰队主教练的迈克·伍德森，这还怎么斗？底细早就被人家摸清了。

　　鹰队球员就是这么想的，冷不丁看到对面的伍德森在跟尼克斯球员讲着什么，正巧自家教练还被罚出去了，反应慢点的还以为是自家主教练叛变了呢。

　　许多球迷都没去注意，尼克斯连赢三场的背后少不了迈克·伍德森的功劳，正是他对鹰队的了解才让尼克斯能反败为胜，这支球队他太熟悉了，鹰队从一开始就站在了一个不利的局面里。


第二百三十章 救命短信！

　　鹰队在第三节的防守强度已经降了下来，早已看不到希望的亚特兰大人不再追着吴皇不防，但吴皇在第三节依然只拿到两分，今天他对得分实在没有多少欲望，不过他对篮板和助攻却很有兴趣，只用了三节时间就拿到12个篮板和11次助攻。

　　德安东尼第四节没有让吴皇下场休息，他准备让吴皇再打五分钟，如果分差一直保持在20分以上，剩下的时间就不够鹰队反超了，这时候再换他下来也不迟，这是最稳妥的轮换方法。

　　吴皇还是不准备趁着替补轮换时间得上几分，今天他在进攻端稳得一笔，但在抢篮板和刷助攻时却很疯狂，基本上是不求得分，只求助攻和篮板，一旦急起来连自己队友的篮板都抢！

　　第四节11分11秒，吴皇在防守端看到对手投失的篮球往自己方向飞来，一把推开了站在自己身前的利文斯顿，跳起来大吼一声，拿到了自己的第13个篮板，表情十分凶残！

　　利文斯顿差点被自己人推倒，心里觉得很委屈，忍不住冲吴皇说道：“兄弟，轻一点，放轻松。”

　　吴皇转过身，面无表情地说道：“一会我给你传球，不要犹豫，直接出手。”看他那意思，要是利文斯顿运两下再射，应该就要给他小鞋穿了。

　　利文斯顿咽了咽口水，他觉得自己被威胁了，实在搞不明白这个老大是什么情况？他完全不能理解一个数据控在犯病时的离谱程度，哪怕这时候的吴皇依然稳得一笔，但他就是想拿更多的篮板和助攻，谁要是不让他得逞，他就跟谁急！

　　克劳福德已经不怎防守了，吴皇同样不再为难这个对手，两人又一次心照不宣的互刷起了数据。在克劳福德心里，相比帮助球队在最后一节追赶二十多分的落后分差，他更喜欢趁机刷点数据，而且吴皇刚才的一句话让他有些心动，这个华裔居然邀请他重回纽约。

　　这位曾获得最佳第六人的抽风男，今年夏天有可能跳出合同以便为自己谋取一份新的长约，否则年过三十的克劳福德将很难再拿到一份总金额超过三千万的新合约。

　　克劳福德为了这份长约，甚至可以放弃最后一年的千万合同，毕竟他这个年龄拿到一份长约才更划算。

　　但问题是，他在今年季后赛的表现十分糟糕，很难为自己争取到一份满意的合同。

　　克劳福德这轮季后赛只有场均30%的投篮命中率和场均12分的坑爹表现，这样的表现别说长约了，恐怕连全额中产都拿不到，或许只有尼克斯这样的大头才能给他提供一份满意的合同。

　　他这么想，显然还以为现在的尼克斯和以前一样脑残，他不知道吴皇不止和他一个人说过这样的话，他甚至对霍福德都这么说过，NBA每支球队都有人受到过他的勾引，但他心里究竟想拉拢谁来做队友，估计连他自己都没有一个清晰的答案。

　　吴皇在第四节的前三分钟内再次取得2个篮板和两次助攻，德安东尼看了一下比分，决定把他换下来。

　　但是当杜洪走到场边热身后，吴皇却对着小胡子做出了不打算下场的手势。

　　开玩笑，他还没刷够呢，怎么可能现在就下场？

　　德安东尼或许是为了他着想，但吴皇根本不打算冲进去得分，他只是想留在场上刷刷篮板和助攻，有机会就投个三分球，这样不会太拉仇恨。

　　第四节两队的防守强度都降低了，基本和打常规赛没什么区别，他也不会有受伤的风险，这时候想把他换下去，除非他自己愿意，不然门都没有。

　　吴皇看起来一本正经的时候，其实更加不好相处，这时候的他虽然表面和善，但其实变的更加霸道了。在这种状态下，他干什么都不允许别人插手。就像现在，他如果要待在场上，德安东尼就最好不要有其它意见，这时候的吴皇是从骨子里透露出来的傲慢。

　　尼克斯球员在这种时候不敢再跟他开玩笑，德安东尼也不会多说话，吴皇想怎么玩就让他怎么玩好了。

　　纽约球迷和他的脑残粉却不管那么多，这时候的吴皇多了一分冷酷，配上他的高颜值后，整个人变得不再逗比，这样的吴皇才是真正的高富帅形象，也是克里斯汀和艾玛·罗伯茨，甚至是科洛·莫瑞兹最喜欢的模式。但是相反的，泰勒·斯威夫特和艾玛·沃特森却更喜欢逗比时候的吴皇。

　　第四节打到最后五分钟，吴皇依然待在场上，比分差距一直没有被缩小到20分以内，但也没有继续扩大。

　　吴皇为此费了不少功夫，他一直在控分，同时他的数据也已经来到15分14篮板15助攻2抢断，对一个控卫来说，这绝对是一份漂亮到极点的数据。

　　“太不要脸了，他这是在毫不掩饰的刷数据。”讨厌吴皇的球迷都在吐槽他的无耻，季后赛里这么光明正大刷数据的行为，也就只有最无耻的人才能干出来。

　　“怎么看都是一个大刷子而已，他怎么能和邓肯、伯德相比？”

　　“没错，这只黄皮猴子充其量是另一个大O，他永远不可能达到魔术师的地位。”

　　“魔术师？开什么玩笑，他连基德都无法超过，这种刷子也能拿冠军吗？”

　　“……”

　　吴皇能猜到这些人在说什么，他不是第一次被吐槽了，但对这种诋毁，他始终是不屑一顾的态度。“没错，我就是在刷数据，既然被你们看出来了，那我就干脆刷出一份让后来者难以超越的数据，让你们一辈子都记得我，这才是最好的报复。”

　　他一直都是这么干的，有时候脸皮可能会太薄，那是他太年轻了，其实等到二十年后，谁还记得他在哪场比赛干了些什么？那时候，大家只会记得他的场均数据，以及他最终取得的成就，还有他最终拿了几次冠军……

　　第4分40秒，吴皇发现克劳福德离自己有些远，这段他时间他一直在用突破分球的方式来刷助攻，但这种得分机会他也不会放弃，抬手就是一记远投三分，篮球划出一道漂亮的弧线，“唰”的一声落进了远处的篮筐。

　　麦迪逊花园再次响起了“MVP”“MVP”的呐喊声！同时还有不少球迷在呼喊他的“圣教主”和“皇帝”外号。

　　全世界大多的数球迷都称呼吴皇为“纽约皇帝”，但是吴皇的球迷和纽约球迷都不会这么叫，在他们的眼里只有一个皇帝，那就是吴皇，根本不需要加“纽约”这样的前缀。

　　一旦加了这样的前缀，好像什么乱七八糟的人都能混进来跟吴皇平起平坐了，尤其是某只大猩猩，他哪里像皇帝了？叫他“大金刚”还差不多。

　　麦迪逊花园的呐喊声一直持续到比赛的最后三分钟，吴皇在第3分10秒终于被换下场，比分113:92，尼克斯仍然领先21分，胜负早已没了悬念。

　　吴皇在场上刷了大半节比赛，终于将自己的个人数据增加到18分16篮板17助攻，这样的数据在尼克斯的季后赛历史上从来没人做到过，就算在NBA历史上也是一份极其罕见的数据。

　　吴皇带着这样一份足以惊世骇俗的数据表在首轮第六战里亲手淘汰掉鹰队，带领尼克斯闯进季后赛第二轮。

　　18分16篮板17助攻，这是一份能够让他的球迷疯狂的表现。然而，此时此刻的美国媒体首先想到的不是怎么赞美他的表现，而是绞尽脑汁给他找一个借口，找一个能让美国球迷接受的修饰。

　　很多记者已经想到该怎么润色了，吴皇能在季后赛打出这样的表现，完全是“鹰队主力控卫+替补控卫报销”的原因，或者说得更直接一点，那是因为“山中无老虎，猴子称大王”，总之吴皇再牛逼，那也不是他真牛逼，而是无数的巧合齐聚一身造成的结果。

　　反正一句话，他的数据就算再好那也不算数，有本事拿得到冠军才算你牛逼。

　　吴皇当然不可能在这个赛季就拿到冠军，但只要他一日不拿冠军，美国媒体就不会进一步渲染他。

　　其实就算吴皇真的拿到冠军，真想要找一个人的短处还不简单嘛？直接说他的冠军是抱大腿报来的不就行了吗，正好伊戈达拉和大卫李这两场表现不错，赛后大可以着重报道这两人，从而淡化吴皇在球队里所起的作用。

　　“老大，干得漂亮！”

　　“Hugo，太酷了！”

　　“真是不可思议的表现！”

　　尼克斯的球员纷纷和吴皇击掌，这时候不拍马屁，更待何时？

　　吴皇被换下后没有坐到板凳上，他站在替补席前和主场球迷不停挥手，这个时候不装逼，更待何时？

　　尼克斯这一战过后，终于时隔十年再次打入季后赛第二轮，或许对那些从没富贵过的球队来说，这种十年的低谷算不了什么，就像灰熊到现在也没在季后赛赢过一场球，那又有什么大不了的？

　　但是作为美国和世界第一大都市，纽约球迷无法接受自己的球队如此堕落，只要看一看今天场边来了多少名人大腕来支持他们，就知道这样的球队背后所承载的期望值和那些小城市的球队根本不能相提并论，纽约的球迷也绝不允许尼克斯一直和鱼腩们混在一起，它应该至少是一支有资格争夺冠军的强队才行。

　　所以吴皇在来到这支球队后，在赛季初就大发宏愿，这个赛季一定会带领尼克斯重返季后赛。但是他那时候也没敢夸口，说自己能带领球队跨入第二轮，因为这就有点太异想天开了，吴皇自己都不太相信这样的话，说出去非被人笑掉大牙不可。

　　事实上，吴皇在季后赛开打前，心里都只是觉得能守住两个主场就可以向球迷交代了，也就是说，他之前预料的最好结果是2:4惜败，连打到第七场他都不太敢想，因为打到第七场就意味着两队差距不大，但吴皇认为鹰队的季后赛经验太过丰富，他们的机会不会太大。

　　但是他万万没想到，鹰队会这么不堪一击！

　　这时候鹰队的管理层应该在后悔炒掉迈克·伍德森，虽然这个胖子在进攻端只有三板斧，但是他调教防守的能力很不错，鹰队在他的带领下也是一步一个脚印，去年还打到了西部半决赛。

　　可是亚特兰大人嫌这样的进步速度太慢，这么一步一步走下去，鬼知道什么时候才能夺冠，所以伍德森只能下课。

　　这回快是快了，不过是死得快！

　　一直到比赛结束，吴皇始终在场边装逼凹造型，享受着主场球迷的顶礼膜拜，这种被数万人奉若神明的感觉，当真是妙不可言！至于另一边的鹰队替补席，所有亚特兰大球员都像欠了人家几千万正在被追债一样，死气沉沉的连一点生气都没有，球员互相间更是没有半点交流。

　　这一轮系列赛，鹰队球员的精气神都被尼克斯打掉了，这种情况不进行一定程度的换血，恐怕很难再恢复元气。球员在连续的惨败后对这套阵容已经没有了自信心，在输球后许多球员肯定会觉得自己是被队友给拖累了。

　　所以一支球队的分崩离析其实很简单，就和人心一样容易散掉，只要球队连续输球，事后就肯定会出现一阵动荡；要是被虐惨了，那自然就土崩瓦解了。

　　终场哨音一响起，麦迪逊花园再次陷入一片沸腾之中！

　　鹰队球员个个都如同丧家之犬，逃也似的离开这座他们连一场比赛都赢不下来的地狱。

　　纽约球迷的注意力早就不在这些失败者身上，上一场比赛结束后，纽约球迷还会在鹰队球员逃离时嘲讽一下，但现在他们已经不在乎这些人了，他们新的敌人此刻在奥兰多，不过这是后面才要操心的，现在是享受胜利的狂欢时刻！

　　球馆上空飘荡着无数雪花般的五彩丝带，把场面搞得像是总决赛获胜了一样。

　　吴皇和队友都冲上球场，不停回应着现场球迷的呼喊。

　　拉拉队围着主队球员在向球迷投掷着礼物。

　　纽约球迷的确把这场比赛看做是总决赛一般，因为对他们来说，这样的胜利已经远远超出了他们的预料，根本不用等获得总冠军的那一天，现在他们就快乐疯了！

　　“什么，你们没有在赛后安排讲话？”吴皇听到主场工作人员的话，心里十分不爽！他在赛前颇有先见之明，先让自己的御用笔杆子们写了洋洋洒洒一大篇感人肺腑的获胜感言，他都背了好几天，这群混蛋居然告诉他赛后没有胜利宣言？

　　“太不专业了，你去把麦克风拿来，然后再帮我放一首歌。”吴皇笑容一收，命令工作人员去把麦克风拿来，他不能白背了好几天稿子，然后再把臭娘们为他写的那首战歌放出来，他要发表胜利宣言趁机抢头条。

　　很快，吴皇拿到了麦克风，这时的他已经穿上了一件赛前就准备好的球衣，上面写着他在大学时常用的一句话——“Who We Are”，伴随着他的专属战歌响起，当那首慷慨激昂的BGM在球馆响起时，其实他根本不需要再搞什么狗屁的胜利宣言了，这些就已经够了……

　　……

　　吴皇的胜利宣言非常成功，当然其中的原因或许要归功于他的那首战歌，那是小歌星为他写的。

　　在接受了主场球迷的顶礼膜拜后，吴皇带着激动的心情来到赛后发布会，但没想到记者的第一个提问，竟然就是盘问他在上半场那次恶意犯规里，为什么会躺在地上偷笑？

　　“首先你要搞清楚，我当时绝不是在笑，而是在见到一次恶意犯规得到了它应有的惩罚后，流露出的宽慰表情。其次，你应该好好检查一下自己的眼睛，然后弄明白一个人在内心满意并感到宽慰时，会有什么表情。”吴皇这算是典型的心里有屎，何况他要不是心虚，干嘛要给人家解释那么多？

　　吴皇在赛后发布会上能明显感觉到记者在有意向他提问一些难堪的问题，反倒是不停在吹捧伊戈达拉和大卫李，只有纽约记者和亚洲记者把目光放在他的身上，这个中的含义他已经猜到了，又是一次心照不宣的集体冷落，明天主流媒体也肯定会低调处理他的表现，这一招其实不算新鲜了。

　　赛后发布会结束后，吴皇没有和队友一起出去庆祝，这方面他做的确实不到位，哪有球队老大在赢球后不和队友一起庆祝的呢？估计只有雷·阿伦那个孤僻症患者才能干出这种事。

　　吴皇也是没办法，他的后宫太大了一点，如果晚上再出去鬼混的话，实在是分心乏术，也会搞得后宫人心不稳。

　　那句话怎么说来着——后宫越大，责任就越大，他必须尽到一个男人的职责，每天交种子都要准时，不能迟到早退，更不能不交。

　　尼克斯的球员在停车场三三两两告辞，球队里没有他这个老大带头，队员们自然就和自己关系要好的朋友聚在一起，不会出现一整队去泡夜店的情况。

　　吴皇坐进自己座驾，他的车现在换成了沃尔沃XC90，去年他以6年一亿人民币的代言费成为了吉利汽车的代言人，而吉利最近又收购了沃尔沃，他的坐骑自然就换成了沃尔沃。

　　说起这件事，他的经纪人布兰非常黑心，愣是通过钻合同漏洞在四月份把这笔代言费生生增加到6年1.5亿人民币。

　　之前他在代言吉利汽车的时候，当时这家中国的汽车公司还没有收购沃尔沃，而他们自身又没有比较高端的车型，所以在合同里有一个附加条款，那就是吉利不能阻止吴皇在美国开其它品牌的汽车，因为你总不能让吴皇这样一个大碗，跑去开一辆只值几万美金的汽车吧？再说这个价位的汽车也不够安全，他的球迷和其他代言厂商也不会同意吴皇开一辆低端汽车抛头露面。

　　沃尔沃的旗舰车型也不算特别高端，但至少能开出去了，但布兰登却抓住合同里的漏洞，如果吉利不想吴皇开其他品牌的汽车，那就要把代言费增加才行。理由很简单，这时候的吴皇名气更大了，6年一亿人民币的代言费根本请不到他，总而言之，就是一句话——必须加钱！

　　吴皇启动汽车前，先打开手机，屏幕上第一时间冒出来的两张照片让他轻轻一笑，没仔细看是谁发来的，他就准备回复短信——“亲爱的，就算不化妆你也是世上最漂亮的女人。”写完之后，他正准备按确定键回复短信，手机突然响了几声，这个新短信及时救了他的一条小命。

　　“我在公寓为你准备了许多新鲜的节目，今晚你是属于我的。”这种赤裸裸的诱惑，一看来信人，果然是艾玛·沃特森。

　　吴皇从字里行间就能看出来，这个小妖精是如此的饥渴，看来今晚又要掀起一场翻云覆雨的大战了。

　　开车前，他先把之前的短信再重新调出来，这次终于看到了对方的电话号码，但内容似乎有点不对劲？

　　什么情况？为什么克里斯汀的短信里，发来的是泰勒·斯威夫特的照片。

　　反过来，泰勒·斯威夫特发来的是克里斯汀的照片？

　　“卧槽！”吴皇仔细一想，顿时吓尿了！

　　这事一点都不难猜，他很容易就能猜到两个妹子八成是在飞机上遇到了——再想一想，飞机能有多大？头等舱又能有多大，要是正巧赶上同一班机，互相碰面是很正常的情况。

　　但这些不是重点，让他差点吓尿的是，如果没有艾玛·沃特森刚才发来的短信打扰，他就直接看着两张照片去回复短信了，到时候会有什么后果，他根本不敢想象！

　　吴皇颤抖着双手，把之前的那句——“亲爱的，就算你不化妆也是世上最漂亮的女人。”改成了——“亲爱的，就算你不化妆也比她漂亮。”这样只简单改了几个字，立刻就哄得两个妹子心花怒放，天堂和地狱真的就在一步之差。


第二百三十一章 攻和受的问题

　　“大难不死，今晚必有后福！”吴皇发完短信，不禁长舒一口气，以后发短信前一定要先看清电话号码，不然这几艘小船说翻就翻！

　　不过所谓的后福却未必有，吴皇来到案发现场时，首先看到的是小赫敏对他施展的一套制服诱惑，这让他降低了警惕性，直到双手双脚都被铐在了床上，这才感觉有些不妙。

　　“这是干什么？”吴皇心里有了不好的预感，这种情节在某种电影里经常出现。

　　艾玛·沃特森今晚穿了一件哈利波特电影里的学生装，不知道是不是从剧组里顺出来的，反正吴皇看到对方那一闪而过的邪恶眼神后，心里的不妙感觉更强烈了。

　　“你猜我这里放的是什么？”艾玛·沃特森把吴皇拷起来后，用力将一个置物箱拖到他面前，随后目光灼灼地望向面部肌肉开始抽动的吴皇。

　　吴皇咽了咽口水，强笑道：“这个情节很熟悉，你可不要乱来。”

　　艾玛·沃特森狡黠地一笑，没有回应他，自顾自地说道：“这里有一半是我和克里斯汀平时用来调节气氛的工具，至于剩下的一半，当然是专门为你准备的。”

　　吴皇睁大眼睛看着艾玛·沃特森从置物箱里拿出的一件件工具，尤其是那件明显为某种菊花浇水的工具，忍不住打了个哆嗦：“别开玩笑，你千万别告诉我，这东西也是专门为我准备的，我可是会翻脸的！”

　　艾玛·沃特森噗哧一笑：“你放心吧，这个当然不是给你用的，我为你准备的是这个。”说着拿起一根又粗又大的蜡烛，在他眼前用力晃了晃。

　　“小喇叭，这个也不行，你想都别想，我可没有这种嗜好，这根大蜡烛还是留给你自己享用吧。”吴皇急忙用力挣扎，但是他力气再大，想要挣脱四个手铐的难度也略高了一些。

　　“不要挣扎了，你的力气再大也是挣不开的，万一用力过猛受伤了怎么办？”艾玛·沃特森说着将蜡烛点亮，十分灵活地骑了上去，用一副居高临下的姿态轻轻笑道：“放心吧，这个东西不会让你受伤，如果你的记性不是太差的话，应该还记得我刚才在电话里就说过了，‘你今晚是属于我的’，所以你就认命吧。”

　　“八婆，你要是敢乱来，老子以后再也不来……”吴皇这句话还没说完，胸口一烫，忍不住惨叫一声，心里大骂：“臭婆娘，居然敢点我天灯！我早就该看出来了，这个英国贱人是个变态，今天真是羊入虎口。”吴皇挣脱不开手铐，这下真是死翘翘了。

　　“是吗？”艾玛·沃特森露出一个戏虐的笑容，把蜡烛又往上点了几滴，“你少装蒜了，我早就把你这个混蛋从里到外看的彻彻底底，克里斯汀要后天才回来，有本事你明天就别赖在这里！”

　　她看的一点没错，吴皇第二天不但没走，昨晚在被先骑了三个回合，抽了好几鞭子，终于骗得对手解开手铐后，迅速抢过那一箱工具，然后变本加厉冲着小赫敏报复回来，最后连那个浇花的工具都被他用了上去。

　　吴皇怎么也想不到，在荧幕上那个样子的艾玛·沃特森，在床上会变成那个样子……他更想不到的是，自己后来还挺喜欢她那个样子，昨晚的疯狂让他感受到了一种别样的刺激……当然，他喜欢的是自己手持蜡烛的那个样子，绝不是被人拿着蜡烛的那个样子，这可是原则问题！

　　同时他心里还产生了另一个问题，那就是不知道克里斯汀在和小赫敏那个的时候，是不是也那个样子……他可以允许两个妹子跟自己那个的时候，变成那个样子……但他不希望两个百合一起那个的时候，也那个样子……

　　吴皇度过了人生中最疯狂的一个夜晚，一直睡到第二天中午才爬起来，看来“那个样子”所消耗的体力要比正常模式大得多，第二天有比赛时，他还是悠着点比较好。

　　中午在看新闻的时候，吴皇忍不住拐弯抹角提出了他的疑问，就是她们两个在那个的时候，是不是也那个样子？

　　艾玛·沃特森这段时间一直在梳短发，白天的小赫敏又变成了一副英气逼人的女王范，从现在这张脸上，吴皇丝毫联想不到昨晚两人的疯狂和荒唐。

　　“哪个样子？我不明白你说什么。”

　　“你懂得，现在是和谐期间，不能直说。”

　　“你憋了这么久，就是想问这个问题？”艾玛·沃特森早就看见他一副吞吞吐吐的样子，故意调侃道：“昨天都说是专门为你准备的，她才没你这么变态？”

　　吴皇当然不相信她，而且谁才是变态，这个问题很值得商榷。

　　吴皇犹豫了半天，还是问道：“那你告诉我，你们两个到底谁是攻，谁是受？”

　　艾玛·沃特森给他倒了一杯牛奶，一开始不太明白什么意思，想了半天才说道：“你是指，我们谁是‘主动’和‘被动’，是不是这个意思？”

　　吴皇连忙把头点的像小鸡啄米：“没错，就是这个意思。”

　　艾玛·沃特森盯着他“咯咯”地笑个不停，一脸戏谑地说道：“你好像对我们的关系特别有兴趣的样子，但你永远不会了解我们到底是什么关系。”吴皇此时一脸懵逼状态，艾玛·沃特森忍不住调戏道：“不怕告诉你，百合里面攻受含糊，不像你们BL分的那么清楚。而且主动和被动逆转是我们的乐趣所在，如果真要分的话，每一次主动的人，她在那一次，就是你说的‘攻’。”

　　吴皇一口鲜牛奶喷了出来，大声抗议：“你嘲笑我就算了，但我绝对不是BL！”他感觉自己认识的这些人都不正常，而且是从小就生在一个极其不正常的环境，试问有谁会从小就被四个基佬围在身边？他没被那四个家伙掰弯就算天赋异禀了。

　　先不提吴皇事后偷偷把置物箱里的东西顺走了好几件。前一天，刚刚结束的09-10首轮季后赛第六场比赛较量，尼克斯以119:100战胜了亚特兰大老鹰，成为全联盟第四支闯进分区半决赛的球队。

　　《今日美国》报道——

　　尼克斯点子再背总有结束的时候，就像进赌场连开了6把小，今年终于开大了！这是昨天主场战胜老鹰的比赛后，一位纽约尼克斯的球迷在球队论坛上的感慨。

　　这位球迷如此嘘唏是有道理的，从2004年之后，“钱多人傻”的尼克斯就再也没进入季后赛，以往不论砸多少钱都见不到起色，今年摆烂选来的状元却办成了数亿美金都无法做到的事。

　　这或许是对尼克斯管理层运作方式的一种讽刺，也是联盟其它球队的借鉴，想要崛起，不一定非要寻求大交易，也许你们已经挖到了金子，但却没有拨开金子身上的泥土。

　　不管怎么说，纽约人这次总算看到了一点回报：6年后，他们终于重回季后赛，并且一回来就是分区半决赛！

　　《纽约时报》报道——

　　Who We Are？

　　现在尼克斯可以大声把答案告诉所有人：这是纽约，我们又回来了。

　　在球队晋级第二轮后，纽约时报忍不住进行了一次忆苦思甜活动，目的是体现如今的收获有多么来之不易。

　　纽约球迷应该还记得这些年，这座世界上最大的城市早已不再令人趋之若鹜，甚至有不少NBA大腕对纽约避而远之。

　　尼克斯的重建之路远比预计的艰辛，每年的夏天，尼克斯都捞不到大鱼，他们距离争冠梦还太遥远，连进入季后赛都是奢望。

　　上一个重建计划在去年一开始就遭遇了巨大挑战，我们不受明星大腕待见，尽管四处出击，但是没有几个全明星级别的自由球员愿意加盟，少数愿意来的也都是狮子大开口。

　　这个时候，想必最疯狂的人都没有想到，一个备用计划却让球队收获了意想不到的惊喜。

　　同样是在上赛季，尼克斯明目张胆摆烂到联盟倒数第二，最终收获状元签，并且选来了第二位华裔状元。

　　Hugo起初是有争议的，但他很快用无可置疑的表现让这种声音消失不见。

　　这个赛季，尼克斯的管理层很忙碌，他们更换了超过一半的球员，只为了帮助新核心打造一套适合的阵容。而最终的结果是——我们获得了自己都预料不到的收获，纽约帝国的崛起已经不再是个缥缈的梦，这个梦已经成真了。

　　《体育画报》报道——

　　纽约是美国经济最发达的城市，尼克斯也不负众望，基本上年年都被评为“NBA最值钱球队”，但与经济价值相比，尼克斯的成绩实在太令人汗颜，而且一直被外界认为钱多人傻，垃圾大合同满天飞。

　　本赛季，尼克斯的运作非常值得推崇，他们终于没有再签来明星大腕，而是想方设法摆脱垃圾合同，这是他们十年来做的最对的一次。

　　当然，他们做的最对的选择，应该是在选秀大会上挑选了Hugo，尼克斯的战绩在得到这位历史最佳状元之一的华裔天才后，马上比去年有了质的飞跃，从一只鱼腩球队摇身一变，成为NBA东部赛季的中游球队。

　　但在凯尔特人三巨头的刺激下，今年全明星开始前，尼克斯再次进行了重量级交易，他们用球队的两个先发球员+若干未来选秀权，换来了伊戈达拉这位重量级球星，尼克斯也就此拥有了自己的“小三巨头”。

　　在球星效应的刺激下，尼克斯本来就不错的球市更加火爆，季后赛门票价格猛涨到湖人队的1.5倍，球票价格高居全联盟之首。

　　与票房同样火爆的是他们成绩，在交易来伊戈达拉后，尼克斯的成绩再次呈现上升势头，最终在告别季后赛6年后再次进入了主舞台，并且刚刚以4:2战胜了比他们排名更高的东区强队亚特兰大老鹰。

　　此时此刻，我们有理由把尼克斯评为本赛季进步最快球队，也可以大胆猜测一下，他们还可以走多远？

　　吴皇下午看了不少报纸杂志，跟他之前猜测的差不多，虽然大多数媒体都对他适当的称赞一番，但是曝光度和赞赏的力度与他所取得的成就相比，还是有些不匹配。

　　这一点，就连到处找浇花工具的艾玛·沃特森都看出来了，吴皇本轮系列赛表现的如此出色，但他比其它球队核心所占的篇幅没有大多少，媒体对他又来了一次低调处理。

　　纵观全联盟东西赛区的八组系列赛较量，只有尼克斯、马刺和爵士是以弱胜强晋级，而从0:2这样的不利绝境中完成大逆转的球队就只有尼克斯，但吴皇从这些报道里完全看不到这些值得深入挖掘和报道的东西，大多都是点到即止。

　　“你找什么呢？今天下午还有战术课，我先走了。”吴皇往他的西服里塞了好多东西，亏了身材高大才能隐藏起来。

　　“见鬼，哪去了？”艾玛·沃特森发现少了几样工具，翻了半天也找不到，转而用狐疑的眼光看向吴皇，但还是没好意思问出口，看来小赫敏在白天的时候面皮要比晚上薄了不少。

　　“晚上几点回来，我们出去吃还是在公寓里？”

　　“战术课不会很长，我会把菜一块买回来，你把自己洗干净等着我就好了。”吴皇离开这间邪恶的公寓后，决定先回一次家，这些工具可以留着给小歌星用一下，不顺出来他都不知道去哪买。

　　同样是这一天，2009-2010季后赛首轮第六战的五组对决全都有了结果。

　　小牛在马刺的主场经过一轮加时的苦战，最终还是不敌GDP组合的余威。

　　这一战马刺赢得不算轻松，许多刺球还没有意识到，这个赛季是马刺倚靠GDP打天下的最后一个赛季。

　　从这一年开始，马刺进入了GDP组合的生涯末期，但这并不意味着三老将退出历史舞台，而是指马刺队此后开始了转型，今后他们需要其它出色的角色球员分担GDP组合在攻防两端的压力，圣安东尼奥人从此向着更加极端的团队篮球进发，但这并不是贬义词。

　　太阳在客场轻松做掉了开拓者，这一战罗伊没有再带伤出阵，开拓者只靠一个阿尔德里奇显然不是太阳的对手。

　　这个时期的阿尔德里奇已经靠着他略有小成的转身直臂跳投在联盟里闯出了一番名气，可惜这一招他还没有练到后来炉火纯青的境界，还需要再细细打磨几年才能达至大成境界，所以开拓者又一轮游了。

　　掘金在盐湖城奋力一搏，值得一提的是，安东尼自出道以来罕见的拼到了腿抽筋的地步。

　　今天安东尼打满全场，只身砍下了43分9篮板，被对手掀翻的场面数不胜数。

　　不管他以往如何挥霍天赋，但今天的甜瓜是真的想要一场胜利，他想更进一步。奈何正处于合同年的反骨仔实在太凶残，加上同样巅峰的小胖子，尽管掘金不想走，但他们还是被爵士一脚踢回了老家。

　　山猫表示他们也不想走，乔老爷子甚至在场边激动的几次都想亲自披挂上阵，好让三巨头重温一下当年那场让波士顿刻骨铭心的上帝之夜，但是他再激动也不能真的上去帮助球队再砍下63分，况且那次他虽然砍下63分，但球队也没赢下比赛，那么今天山猫就更不会赢了。

　　绿军三巨头不知道是不是故意气老爷子，三人正好联手砍下了打脸味道十足的64分，第四节一波流带走了负隅顽抗的山猫。

　　这样一来，今年全联盟没有出现战到第七场的系列赛，所有球队都在前六场带走了对手。

　　西部赛区——湖人（4）VS（2）雷霆；小牛（2）VS（4）马刺；太阳（4）VS（2）开拓者；掘金（2）VS（4）爵士。

　　东部赛区——骑士（4）VS（1）雄鹿；魔术（4）VS（0）热火；老鹰（2）VS（4）尼克斯；凯尔特人（4）VS（2）山猫。

　　季后赛首轮比赛全部结束，进入第二轮的球队已经出炉，至于比赛时间早就订了下来，首轮决出的是打入第二轮的球队，比赛时间不会再更改，哪怕所有球队都是横扫对手，他们也要等到预定的比赛时间开始后才能正式开打。

　　东部赛区半决赛将由：克利夫兰骑士队VS波士顿凯尔特人；奥兰多魔术VS纽约尼克斯。

　　西部赛区半决赛则是：洛杉矶湖人VS犹他爵士；菲尼克斯太阳VS圣安东尼马刺。

　　尼克斯和魔术的比赛时间：

　　5月4号，纽约尼克斯VS奥兰多魔术——安利中心，PM，21:00。

　　5月6号，纽约尼克斯VS奥兰多魔术——安利中心，PM，20:30。

　　5月9号，纽约尼克斯VS奥兰多魔术——麦迪逊广场花园，PM，20:30。

　　5月11号，纽约尼克斯VS奥兰多魔术——麦迪逊广场花园，PM，20:00。

　　5月13号，纽约尼克斯VS奥兰多魔术——安利中心，待定。

　　5月15号，纽约尼克斯VS奥兰多魔术——麦迪逊广场花园，待定。

　　5月17号，纽约尼克斯VS奥兰多魔术——安利中心，待定。

　　今年分区半决赛的四个分组都有不少看点，每年的季后赛，类似“死敌”、“冤家”这样的关键词一直最能激起球迷肾上腺素的元素，恰好今年就有两个符合字面含义的分组。

　　克利夫兰骑士和波士顿凯尔特人这几年每次见面都要打得天昏地暗，但基本都是以绿衫军以多欺少取胜而结束，过程也大多是人仰马翻，詹姆斯就没少被对面几个老家伙上演过肩摔和千年杀的镜头。

　　但今年绿军三巨头又老了一岁，似乎有点降不住这头无敌猩猩王了，詹姆斯和他的骑士能不能闯过这个拦路虎，许多球迷都很想知道结果。

　　纽约尼克斯VS奥兰多魔术，这或许是最没有故事的一组对决，但只要有“纽约”和“吴皇”这两个关键字，收视率自然不用担心。

　　菲尼克斯太阳和圣安东尼奥马刺就不用说了，除了牛马大战之外，马刺和太阳的仇怨也是不小，两队在德安东尼时代就结下了深仇大恨，菲尼克斯一直都在自作多情的把自己最大仇敌当成了马刺，虽然后者并不是这么想的。

　　洛杉矶湖人和犹他爵士，这一组较量的看点是“反骨仔”，这是因为在赛前就有消息传出，布泽尔下赛季肯定不会再待在盐湖城，湖人就是其中一个潜在买家，他们很可能用拜纳姆与其交易。

　　爵士未免落个鸡飞蛋打的结局，肯定不会拒绝小鲨鱼这样的交换筹码。

　　说起来，尼克斯对布泽尔也很感兴趣，他们不像湖人还要面临薪金空间这样的麻烦，大卫李的新合同加上一些现金就足以交易布泽尔。

　　如果尼克斯能交易来布泽尔，再加上明年八成会主动来投的斯塔德迈尔，尼克斯的内线转眼间就鸟枪换炮，那时候他们将组成一套四巨头阵容。

　　纽约人看上的大牌内线还不止布泽尔，斯塔德迈尔、波什、泰森·钱德勒、艾尔·杰弗森、阿尔德里奇等，这些内线要么合同到期，要么早就放出风声准备离开，尼克斯只要得到任意一个，内线薄弱的缺点就能得到弥补。

　　这里的某些人在防守端可能还不如大卫·李，但只要有了他们，再差也是一个和对手互爆的局面，这就足够了。

　　吴皇和德安东尼在这一点上有分歧，小胡子只有一个目标，那就是斯塔德迈尔，其他人不在他的考虑范围。吴皇正好相反，他并不是很希望球队里有一个只攻不守的内线和自己抢球权，而且他觉得大卫·李还有一些潜力可挖，所以非必要的时候，尼克斯不需要非交易大卫李不可。

　　他最希望球队得到的是内线钱德勒、阿尔德里奇或者杰弗森，波什和小斯他都不喜欢，理由都一样，布泽尔则是没来由的讨厌。

　　但这些心思只有他自己知道，吴皇不急着发表自己的意见，现在还不是他说话的时候。

　　德安东尼试过几次吴皇的口风，他都是一副由你做主的反应，这让小胡子还天真的以为真的由他做主呢，等到夏天他就知道，什么叫一锤定音。

　　尼克斯现在迫在眉睫的是第二轮季后赛的较量，魔术的防守要比鹰队更高了一个层次，霍华德一个人就比约什和霍福德加起来的防守威慑力还要强，吴皇要想杀到内线比上一轮系列赛难度更大，而且这次他的对位不再是毕比这样的老将和发展联盟里的小角色，而是正处于巅峰的贾米尔·尼尔森。


第二百三十二章 特赦

　　吴皇现在最怕的就是有速度和爆发力，身体对抗能力强，外线篮子又准的控卫。比卢普斯、小胖子还有保罗都在常规赛教训过他，碰上罗斯和威少手感好的时候，他也只能与对方互爆，但这里还漏了一个人——贾米尔·尼尔森。

　　这个赛季，尼克斯和魔术一共打了4场比赛，战绩是2胜2负。这就是纽约球迷之前觉得打魔术有戏的原因。但他们忘记了，赢得那两场，正好是尼尔森不在的两场。

　　贾米尔·尼尔森这个赛季因伤缺席了20多场比赛，这期间尼克斯和魔术正好交手两次，吴皇这两场比赛面对的是35岁并且状态全无的白巧克力，自然占尽上风，这才让尼克斯趁机干翻了魔术两次。

　　这听起来很像第一轮尼克斯对阵老鹰队的情况，但等到尼尔森伤愈归来后，尼克斯再遇上魔术后就没赢过。

　　吴皇对位尼尔森有身高优势，但他面对尼尔森的近身搏斗却不太适应，后者183CM的身高加上200磅的体重，看上去足足比他宽了一圈，这让他有一种面对比卢普斯的感觉。

　　不过在常规赛的时候，吴皇依然面对尼尔森有一定优势，可尼尔森在季后赛里手感爆棚，投篮命中率居然跟他差不了多少，这就有点不好办了，面对一个能突能投的小牛犊子，吴皇的办法不是很多，最后一旦形成互爆的局面，那尼克斯就很不划算了。

　　这就是尼克斯的教练组此时所担心的问题，吴皇如果不能在尼尔森身上为球队提供足够多的优势，魔兽为他们带来的伤害就无法弥补？

　　吴皇前往球队训练馆前，先回了自己的公寓一趟。

　　他把顺来的几件工具用车上的一个纸袋包着，刚从车上下来，就见到了艾玛·罗伯茨开着他送的一辆同款沃尔沃C90停在一旁。

　　“这么巧，我这里有些文件要你签一下。”艾玛·罗伯茨已经不再打职业了，一来是训练太辛苦，没有时间再帮吴皇去管理公司。二来是找不到满意的女队友，后来干脆把心思都放在了熊猫视频上。

　　“先上去坐一下。”吴皇见到面前这个他一直垂涎的妹子，抱着纸袋的手抖了一下，这些东西要是被看见，他的形象就毁了。

　　“你抱着什么东西？”艾玛·罗伯茨个子太矮，自然是看不到纸袋里的东西。

　　“没什么，只是用来浇花的工具和充电器。”吴皇觉得自己反应很快，但却不想一想，他家里除了有几盆最好养活的仙人掌，哪有什么花？

　　艾玛·罗伯茨不疑有他，只是跟着吴皇上楼以后，环顾四周都没有发现所谓的“花”在哪？

　　“你养的什么花？”小萝卜丝来过这里不少次了，印象里不记得吴皇有养花。

　　“这个……是菊花。”吴皇一提到菊花，才想起昨天玩得太疯，居然忘了出恭做翔。说着他把纸袋放到了影视墙上方的储物架上，目测这个高度，艾玛·罗伯茨应该够不到，他可以放心去卫生间酝酿一下情绪了。

　　艾玛·罗伯茨自己在客厅百无聊赖，吴皇的公寓他来来回回至少十几趟了，这次的借口是汇报一下两个月以来在美国和世界各地新开的五六个同类型视频网站，算一算他们的熊猫视频已经运营了快半年时间，这时候该有竞争者加入了。

　　吴皇有点洁癖，他的公寓每隔两天都会有人来打扫，房间里被收拾的一尘不染，摆设上也没有多余的物件，所以艾玛·罗伯茨左瞅瞅右瞧瞧，很自然看到了被吴皇特意放到高处的纸袋，这个东西和整个客厅格格不入。

　　这就怪他多此一举了，其实就算把东西随便放在哪，艾玛·罗伯茨也不会跑去偷看。但吴皇非要画蛇添足，这样的举动反而激起了后者的好奇心。要知道，好奇心这个东西一旦生出来，那就和看到一张靓爆的里番封面，明知道封面党的几率很大，还是会忍不住下载确认一下。

　　小萝卜丝总说自己的身高是157CM，但是吴皇目测她绝对不超过155CM。每次两人见面，吴皇都能见到她穿着一双至少增高5CM的高跟鞋，但好像还是不够160CM的样子。

　　“可恶，居然故意放那么高。”艾玛·罗伯茨觉得吴皇低估了她的智商，因为不远处就是一根又粗又长的臂力器。

　　吴皇此刻还在卫生间进行着五谷轮回，浑然不觉自己顺来的东西，这会被人用大棒给捅了下来。

　　“这些是用来浇花的？”艾玛·罗伯茨打开纸袋后，脸色有些不自然，但却没有变成红苹果那么夸张。

　　自从认识吴皇以后，每当晚上睡不着时，小萝卜丝除了为网站直播提升人气，偶尔也会偷偷打开一些教育网站对自己科普一番。所以这些工具是用来干什么的，她还是知道一些的，反正肯定不是用来浇花的就对了。

　　五分钟后，吴皇一身轻松的从卫生间里出来，扫了一眼上面的纸袋，对着小萝卜丝轻轻一笑：“我一会要去上战术课，这些文件我直接签了就是，以后这些东西你来做主就可以了。”他对艾玛·罗伯茨有一种没来由的信任，就算她真的在里面做手脚，吴皇也不会在意。

　　“好的，那我先走了。”艾玛·罗伯茨面色如常，对吴皇如此信任她非常开心，根本不提纸袋的事，转而问道：“对了，晚上你有时间吗，我们一起吃个晚餐。”

　　吴皇只犹豫了半秒，便点头说道：“好，我一会去接你。”这时他早就忘记了，不久前还向小赫敏承诺自己会回去做饭的事。当然，他也不会彻底忘记，只是辛苦一下小赫敏，估计晚上九点才能吃饭了。

　　一个渣男是怎么炼成的，这个问题吴皇自己没有答案。在进入NBA之前，他连恋爱都没有谈过，与他关系最密切的除了父母便是篮球。直到遇见这几个妹子，他无师自通就学会了怎么一脚踏两船，甚至是同时踩三四艘船。

　　现在“划水”成了他最擅长的事，这不是他与生俱来的本性，但每次遇见这几个妹子，他就是没有抵抗力，无法控制自己。

　　如果说他是只用下半身思考的动物，但许多主动送上门的女球迷在颜值上并不亚于他的几个妹子，可吴皇对她们就是没有感觉，他仅仅是对笔记本上的这几个妹子有感觉。

　　不过现阶段，球迷们已经不再关心吴皇的私生活，他们更关心即将到来的分区半决赛，连一些八卦杂志也减少了对吴皇场外事迹的报道。

　　六月份属于NBA，属于季后赛。

　　奥兰多魔术不是一个历史悠久的球队，他们加入联盟还不到二十年，最风光的一段历史是94-95赛季，当时他们在奥尼尔和哈达威的带领下一路打入总决赛，但却被奥拉朱旺带领的火箭队横扫带走。其次就是去年在霍华德的带领下，历史第二次打入总决赛，但还是被湖人4:1带走。

　　尼克斯和魔术还是首次在季后赛相遇，两队在首轮的进程迥然不同，尼克斯几经挫折后才逐渐进入状态，以4:2淘汰鹰队。相反，魔术没遇到太大困难，以4:0横扫热火。

　　霍华德在首轮三次打出双20+，成为自1972年威尔特·张伯伦以来第一人，他也因此被称为“穷人版的张伯伦”。

　　吴皇驾车来到球队训练馆门口，一下车就被埋伏在外面的记者围住。

　　这次他是自动送上门的，吴皇想要借记者的嘴巴继续挑起赛前的口水战。在实力不如对手的时候，任何花招他都不会吝啬。上一轮他就成功激起了对手的怒火，尝到好处的吴皇自然不会把嘴巴闭上。

　　“他（霍华德）有着强壮的上半身，不过如果你能够将重心放低，把他的双脚卡住的话，那么他就没有那么强了。”吴皇早就打算对霍华德开炮，这时候自然不会嘴下留情，他继续嘲讽：“他们一直是一支出小牌的球队，就是一支投三分的球队罢了。至于联盟第一中中锋的名号，我认为这根本名不副实。没错，他的上半身肌肉很夸张，但这么多年过去，他依然很难在低位进攻。如果给我这样的身体天赋，我能够向历史第一中锋发起冲击，不会每次面对姚明都落于下风。”

　　吴皇嘴巴尖酸的让采访他的记者都不敢相信，只有了解他的人才会知道，在没有把握和信心的时候，他的这张嘴巴才会如此刻薄。

　　双方本赛季的较量中，吴皇在与尼尔森的对决中取得了胜利，虽然这有后者遭遇伤病侵袭的原因，但从两人的数据上来看，他们确实不是一个等级的球员。

　　对此，尼尔森表示自己已经做好了再度与吴皇对阵的准备，“我喜欢挑战，在打第一轮时，人们就说过查莫斯和韦德会让我遇到麻烦，他们或者比我快，或者比我全面，我接受了这些挑战。现在，既然我来到了下一轮，我认为无论对于哪个控卫来讲，和我进行比赛同样是一种挑战。”

　　魔术控卫一向很自信，但这次他把自己先摆在一个较低的位置，这体现了他的成熟。

　　尼尔森十分客观地评论了尼克斯的两名后卫，他说：“Hugo在运球和投篮方面相当出色，而且还是个相当快速的球员，如果他将肩膀压低的话，那么他就能在我前面占尽优势。还有安德烈，他是联盟当中单防最出色的后卫，自鲍文退役之后，他就是NBA当中防守最优秀的后卫了。我们需要正视他们的能力，哪怕他们摆出一副目空一切的姿态，但我们也知道这只是一种战术，我们不会小瞧一支能打进分区半决赛的球队。”

　　吴皇晚上在和艾玛·罗伯茨共进晚餐时，从手机上得到了这些消息。

　　这时他终于明白了，魔术这个赛季在实力上明明不如去年，但为什么能横扫实力并不算弱的热火。

　　“答案”其实很简单，因为这支球队在经过总决赛的历练后，从上到下已经彻底成熟，他们在场内场外能保持绝对的冷静，做出最正确的判断，荣辱得失都不放在心上，自然能发挥自己全部的战力。

　　这些都是尼克斯暂时远远不及的地方，他们做不到真正强队所拥有的那种风骨。

　　魔术主教练斯坦·范甘迪也承认尼尔森和吴皇之间的竞争很关键。但是，他表示尼克斯球员整体实力很强，除了控卫，其他位置也必须小心应对。“Hugo对于任何一个人来讲都是硬钉子，尼克斯的球员都很棒，所以任何对位都不能马虎。比如怎么解决大卫和安德烈，这都是我们必须考虑的问题，他们都很出色。但是，从战术的角度来看，Hugo才是我们最大的问题，因为鹰队就是毁在了Hugo这里，我们希望他能在外线进攻，但如果他跑到内线去打，事情就复杂了。”

　　魔术队从教练到球员，居然都是一副低姿态，不去跟他正面打嘴仗，这让吴皇无法再进一步挑衅。

　　他也没想到这支球队如此老辣，自己近乎指名道姓的嘲讽对手，但这些家伙依然能面不改色的应对，这份心理素质就比之前的老鹰强了不止一筹。

　　尼克斯这边面临着同样复杂的问题，在本赛季的4次交锋当中，尼克斯的内线很难顶住霍华德的冲击，喜欢飘在外线的拉沙德·刘易斯也是他们棘手的问题。与此同时，运动能力下滑，但更老辣的卡特也让尼克斯难以防范。

　　德安东尼在之前就表示：“经验就是魔术能够这么强的原因，没有什么战术和作战计划是他们没见过的，这个对手身经百战，他们知道该怎么应付对手的战术。因此，无论你打算怎么做，都必须全力以赴，然后期待你再能得到那么一点儿幸运。”

　　小胡子没有像吴皇一样在赛前发动口水战，他也是见过大场面的教练，如果不是在04——07年接连在西部决赛输给小牛和马刺，小胡子可能已经拿到冠军，所以他知道遇见像马刺和凯尔特人这样的球队时，赛前发动口水战不会有什么作用，不如省着点力气用到比赛里。

　　这些打进过总决赛的球队有什么大风大浪没见过？想要战胜他们，不能指望这些旁门左道，只能堂堂正正用实力去击败他们，阴谋诡计不会起到多少作用。吴皇这时候说的越多，越是大放厥词，就说明他越是对自己没信心。

　　5月2号，尼克斯出征前，吴皇跑到泰勒·斯威夫特的公寓，准备干点坏事再启程。但没想到一进屋，他就被一个小东西差点给绊倒了。

　　“这只臭猫是从哪来的？”吴皇看见一只浑身雪白的苏格兰折耳幼猫，蜷缩在公寓门口的鞋架旁。

　　这只小东西见到吴皇后，伸出茸茸的小爪子往他鞋上一搭，夸张至极的抻了一个懒腰，居然一点都不怕他这个陌生人？

　　“见鬼，怎么会这样？”泰勒·斯威夫特手上贴着两块创可贴，这是被刚买来的小猫抓的，但这个对她一直凶悍的小家伙，此时居然卖萌一样用小脑袋去蹭吴皇的裤腿，小歌星心里实在妒忌的不行。

　　吴皇一脚把这个小东西扒拉到一边，蹲下拍了拍裤脚，上面果然沾上几根猫毛，而肇事者此刻正在一旁用自己圆圆的大眼睛，十分委屈的样子瞪着他，看样子还想再上来卖一下萌。

　　“混蛋，不准这么欺负我的猫。”泰勒·斯威夫特急忙上来抱起猫咪，结果手上又多了一道划痕。

　　“小家伙，我的女人你也敢动，是不是嫌命长？”吴皇抱起挣脱了泰勒·斯威夫特的小猫咪，这个小东西在他怀里连半点挣扎也没有，居然安安静静被他抱着。

　　泰勒·斯威夫特已经看傻了，她搞不明白怎么会这样，到底谁才是主人？

　　“小白，你知不知道用爪子攻击主人是不对的？如果再犯，我就把你从19楼丢到马路上去，你听见了没有？”吴皇说着把小猫还给了依旧傻愣在当场的泰勒·斯威夫特，以至于她都没注意吴皇怎么会知道这只小猫叫什么。

　　这只有个烂俗名字的小白猫，在被吴皇威胁了一顿之后，虽然面对小歌星还是一脸嫌弃的样子，但终于不再反抗了。

　　吴皇把纸袋放到茶几上，开口问道：“你去洛杉矶演出，怎么会买一只猫回来？而且我的第六场比赛你居然不来看！”他对自己关键的第六战，两个妹子全都跑去洛杉矶有些不爽，赶紧借题发挥一下。

　　“哼，就算是总决赛，你也不敢让我不去洛杉矶。”泰勒·斯威夫特反应过来，呛了他一句后，说道：“这只猫咪是从你妈妈的新宠物店里买的，这家新宠物店就在你比赛那天开张，你难道不知道吗？”

　　吴皇闻言有点傻眼，他还真不知道这件事，他老爸老妈压根没向他提过这些。

　　“还有，那个贱人居然也去了，还把我原本挑选的那只猫咪抢走了，真是混账！”泰勒·斯威夫特的话让吴皇有些反应过来，暗道他老妈该不是看到自己的绯闻，故意找借口看看这两个妹子吧？

　　几公里外，克里斯汀正在公寓里往自己手上贴着第四个创可贴，随后看向不远处的一只冲她张牙舞抓的美短三花折耳猫，忍不住抱怨道：“那个该死的家伙，居然抢走了我原本挑选的那只白色猫咪，实在太可恶了！”

　　“这还不好办嘛，你可以让那个家伙偷偷帮你换过来，问题不就解决了吗？”艾玛·沃特森又在一旁挑拨离间，这是在报复前天被吴皇饿了好几个小时的事。

　　克里斯汀闻言看了一眼正撕咬着她的名贵地毯的美短幼猫，居然点点头：“只能这样了。”

　　艾玛·沃特森听到这话，差点从沙发上摔下来，再看看这只用猫罐头都无法利诱，依旧对两人恶意满满的小幼猫，忍不住猜想那只被泰勒·斯威夫特抢走的猫咪又会是什么模样，是不是也这样不好相处？

　　当天晚上，尼克斯全队动身前往奥兰多，整个航程大概两个小时左右。

　　到达目的地后，球员住进酒店就开始休息了，明天上午还有两小时的投篮和适应性训练。

　　尼克斯这几天没有找出克制霍华德的方法，因为手下实在没有可用之人，那个什么犯规战术只能在特定时间用一用，指望用罚球来限制魔兽，这是行不通的，否则热火也就不会被横扫了。

　　他们的内线能用的就那么几个人，大卫·李能抗霍福德，但他绝对抗不了霍华德，德安东尼经常想把他当迪奥来用，但大卫李除了篮板和进攻端还不错外，防守端还是有很多不足。

　　大卫李的防守在吴皇和伊戈达拉的带头示范下，积极性还不错，他现在运动能力也正处于巅峰，所以防守能力在四号位上可以评个B，勉强达到联盟平均水准偏上的位置。

　　但是在五号位上，大卫李就很难达到这样的水平了，给他评一个B-都勉强，所以在面对霍华德的时候，大卫·李很难坚持太多回合，光是犯规问题就够他头痛的。

　　钱宁·弗莱同样是大前锋，他的特点是协防能力强，这方面能评得上A-，但是单防水准即便放到四号位上，也只能评一个C+，低于联盟平均水准，完全无法防守霍华德这类野兽中锋，充其量只能做到协防干扰。

　　剩下的乔纳森·本德更是完全无法胜任防守任务，弗朗西斯科比乔纳森强一点，但他只能为主力球员分担一下犯规次数，其它工作也完全不用指望。

　　最后是纽约球迷的眼中钉肉中刺——埃迪·库里。

　　这家伙现在论体重绝对能完爆霍华德，但是这货根本没进入尼克斯季后赛大名单。

　　尼克斯现在对这个仅剩的毒瘤已经不抱任何交易希望，没有人会接受这个下赛季工资达到1153万美元，但却不能上场打球的死胖子。詹姆斯·多兰已经决定在休赛期使用特赦条款把他搞定。

　　其实从去年开始，尼克斯就开始和库里展开买断金额的谈判，因为特赦的话虽然能够清理空间，但是损失太大，被特赦的球员还可以拿双份工资+去强队，但是买断的话就能把损失缩小。

　　NBA所谓的“买断合同”就是球员和球队签定了一份几年的合同，在合同没有到期的时候，球队或者球员单方面要毁约，这时候就要就付违约金。违约金的多少是在签定合同是规定的，然而如果双方都有意违反合同，球队只需要支付全部的违约金一部分，从形式上消除了合同。

　　尼克斯上赛季想用一千万美金买断库里接下来两年的合同，库里一口就拒绝了。在买断之后会，库里成为自由球员，他可以拿着这笔钱随意转投其它球队，再拿一份新的合同。但这货根本不想再打球，而且他也知道自己不可能再拿到大合同，所以一定要尼克斯支付剩余合同内的全部工资。

　　库里一分钱都不肯让，这件事根本谈不拢，一直拖到现在，摆明是要球队特赦他。

　　这家伙可不傻，或者说他的经纪人不傻，他们知道尼克斯在今年夏天一定要甩掉这份烂合同，所以有恃无恐的等着尼克斯把最后一年的千万工资付给他，这样他还能再去别的强队混一两年老将底薪，没准还能混个冠军回来，算盘打得叮当响。


第二百三十三章 翻江倒海

　　吴皇不知道，两个满手贴满创可贴的妹子在赛前进行了短暂会晤，主要商谈的是将两只猫咪进行互换。

　　整个交换过程没有太多交流，泰勒·斯威夫特抱起那只她第一眼就喜爱的美短折耳猫，心里顿时产生一种莫名的熟悉感。而这只抓烂了克里斯汀最喜爱的地毯的小家伙，在被泰勒·斯威夫特抱进怀里时也变得无比乖巧，一脸萌态地伸出小舌头舔了几下后者手上的伤口，完全和在克里斯汀怀里时判若两样。

　　克里斯汀抱着的那只苏格兰纯白色折耳猫，同样是变脸比翻书还快，此刻正眯起葡萄般的大眼睛享受着抚摸，完全没有之前面对泰勒·斯威夫特时的凶狠和嫌弃。

　　吴皇此时已经走进了这座四处都在呼喊着“黄皮猴子”的球场，这里的敌意要比菲利浦斯球馆更胜一筹，满场都是不堪入耳的叫骂声，问候他女性亲属的奥兰多球迷根本就不打算掩饰一下，吴皇只能带上他的耳机，尽量隔绝这些粗鄙之语。

　　德安东尼今天派出的首发依然是：吴皇、丹尼·格林、伊戈达拉、钱宁·弗莱、大卫李。

　　尼克斯在内线的防守主要是以大卫·李顶防，弗莱协防为主，今天这两人会对魔兽进行大量的包夹。至于飘在外面的刘易斯，他们只能采用区域联防来对待，交给就近的球员去防守。

　　这是尼克斯第一次在季后赛使用区域联防，吴皇、伊戈达拉和格林相当于要在外线防守对方四名球员，他们今天必须不停地移动……不停地轮转……不停地为队友补位换防，考验的是三人的机动性和轮转意识，以及严重的体力消耗，每个人身上背负的压力都很大。

　　德安东尼此刻只能庆幸他的队伍里有吴皇和伊戈达拉这样出色的防守型后卫，格林也是非常实用的一名3D球员，或许尼克斯真能完成这个艰巨的任务。

　　“如果肖恩在这里就好了。”小胡子现在格外想念当初的马里昂，如果外线再有一个骇客坐镇，球队的防守范围将彻底覆盖整条三分线，他绝对有把握用三人防四人。

　　这里的“3D球员”是指那些不占球权、有稳定的定位投篮和三分、有合格防守的球员，他们是一支球队中不可或缺的拼图。3D具体是指——防守（Defence）、远距离投篮（Distance）和直接传球（Directpass）。

　　除了这类最后欢迎的3D球员，其实还有4D和5D球员，比如加里纳利，他就多了一项持球突破的能力。伊戈达拉除了突破外还有策应能力，这已经是明星球员的标准，再往上走就是吴皇这样的巨星了，这类球员基本没有他干不了的活。

　　这些全能型的球员在季后赛对球队比较重要，所以他们的工资要比不够全能的球员高了不少，哪怕像鲍文这样单论防守比一哥还牛的球员，但是他的工资永远不会太高。

　　魔术队今年没有遭遇伤病，他们的首发五人是：贾米尔·尼尔森、迈克尔·皮特鲁斯、文斯·卡特、拉沙德·刘易斯、德怀特·霍华德。

　　比赛开始之后双方就力拼防守，前几个回合的进攻均无功而返。随着球员进入状态，皮特鲁斯和格林率先为各自球队建功。

　　这两人都是各自球队首发中地位最低的球员，但也只有他们两个面临的防守强度才少一些，两支球队都为对方的得分高手们设置了大量防守兵力，这时候角色球员的比拼反而率先上演。

　　吴皇面对尼尔森，压力还不算特别大，但是突进去遇到霍华德的协防，这股压力就大的多了。

　　魔术队的默认防守阵型是一内四外，但只要吴皇一突破，外面四个球员会全部回缩，就像一个大口袋把他瞬间围在中间。吴皇这时只要出球慢一点，他连球都传不出去。若是继续往篮下打，霍华德就算被吴皇甩开一步，但是当他投篮时，那只黑色大手依然来得及把他的篮球印在篮板上。

　　韦德的突破能力不比吴皇差，但面对这样的防守也只能另想它法，单刀直入是行不通的，巅峰魔兽的防守覆盖范围和追冒的能力实在变态，除非像科比一样在篮下扭曲自己的身体变换投篮角度，但这种风格不是吴皇擅长的。

　　好消息是，魔术的进攻在开场也打得不是很顺畅，不擅长防守的尼克斯，今天偏偏把外线防守做的滴水不漏，魔术队几次大范围转移球都没有创造出空位投篮机会，卡特和你尼尔森各打一铁，他们同样没有在进攻端取得收获。

　　此后双方比分紧咬，其实是都不得分，一直打到第8分06秒，比分还是3:3，除了两队的角色球员开场各投进一个三分外，居然没有人再得分。

　　卡特和霍华德这次在进攻端执行了一次高位挡切，但卡特最后的上篮被弗莱协防干扰，这已经是他投丢的第三球了。

　　伊戈达拉被霍华德挡住后，十分机智的利用脚步优势又挡住了霍华德的跟进。

　　篮板球被大卫李抓下，尼克斯的防守居然出奇的成功，他们又一次挡住了魔术队拿手的高位挡切配合。

　　大范甘迪皱起眉头，率先请求了暂停。

　　本来看到尼克斯的防守阵型，他想利用霍华德挡拆后的跟进能力，利用错位进攻来制造杀伤，但是弗莱的协防和尼克斯外线球员换防后的及时延阻都做得很成功，这一招似乎有点行不通，霍华德的跟进完全没有制造出得分机会。

　　德安东尼这边向着自家球员拍了拍手，球队开场的防守他很满意，防守端的工作大半都是由伍德森负责，这个黑胖子为尼克斯设计的防守战术很成功，这和他在老鹰队与魔术对阵时所积累的大量经验有关，他对魔术队的了解要比刚刚从西部来到东部的德安东尼更多一些。

　　但是小胡子对球队的进攻却不怎么满意，吴皇今天的出球速度太快了，他觉得吴皇还是该攻得更坚决一些。如果打不到篮下，他大可以在高位急停跳投，尼克斯不怕出手不合理，就怕不敢出手。

　　“Hugo，你要增加持球进攻，增加在远距离的两分球投篮。另外，我们的快攻也要增加出手速度，不要等落位后再寻找进攻机会，我们不跟他们打阵地战，有机会就出手投篮，把节奏带起来。”德安东尼吩咐球队在快攻时，不需要等队友落位后再打，只要有机会，完全可以运到三分线就出手投篮，前场篮板不要也无所谓。

　　吴皇点点头，自家教练一看就是忍不住这样的慢节奏和低得分了，这是让他们继续瞎几把投的意思。不过这种打法虽然有一定道理，但是想让他们在防守端打慢，在进攻端打七秒炮轰，这就有点难为大家了。他们现阶段还做不到在两种节奏之间自由切换的地步。

　　比赛重新开始后，两支球队都有所改变。

　　霍华德在球队进攻受阻的情况下，改用低位进攻来帮助队友吸引外线包夹，增加进攻端直接杀伤。

　　他先试了试自己的转身勾手，这一招尤因教了他快四年，但是霍华德依然像是段誉使用六脉神剑一样，时灵时不灵，而且他是不灵的时候比较多，灵的时候很少。

　　今天没有发生意外，霍华德的转身动作和低位脚步完成的都不好，大卫李主防得就是下三路，于是魔兽勾手这一下，居然连篮筐都没碰到。

　　“嘟！”裁判的哨音及时响起，投篮没碰到篮筐不要紧，造成犯规一样是完成了任务，而且这个结果对魔术来说更好，尼克斯可没有那么多蓝领内线可以逐个上来和魔兽打车轮战。

　　大卫·李上前礼貌的和裁判交流，他觉得自己的动作不算大，不应该是一次犯规，因此显得很委屈。

　　裁判对这样的交流还是能接受的，也对着大卫李笑了笑，示意自己看的很清楚，他的上顶动作侵犯了霍华德，这是一次明确无误的犯规。

　　大卫李只能认栽，向裁判抱怨一两句还可以，但要喋喋不休就肯定会吃到技术犯规。但他还是认为自己的防守动作不算太大，他今天主要防霍华德的下盘，这家伙就像吴皇赛前嘲讽的一样，只要投篮前的一系列动作和训练里稍稍有所不同，最后的投篮就会严重偏离目标。

　　可他要是总犯规，那还是没得打，尼克斯的内线就这么大小猫三两只，一旦犯规过多，根本无人可换。

　　中国球迷就一直在抱怨，如果姚明能得到和霍华德一样的判罚标准，那么小巨人每场比赛至少能多罚七八球，历史地位最少前进一个档次。

　　霍华德看起来很心情不错，上前罚球时还对着主场球迷扮了一个鬼脸，做完这个搞怪动作后，他咧嘴一笑，抬手就将篮球狠狠砸在了篮筐上，第一球就这么罚丢了。

　　奥兰多球迷被他的搞怪动作逗得很开心，因此这一球是在满场欢声笑语中罚丢的。

　　霍华德罚丢了这一球，迅速做了一个更夸张的懊恼动作，然后又一次咧嘴大笑起来。

　　这次奥兰多球迷就笑不出来了，之前他笑一笑还能理解，这是性格使然，但是罚丢了球以后，还能笑的这么开心，这就有点心太大了吧？

　　吴皇反而在一旁笑了起来，霍华德这时候看起来确实挺可爱的，不过这是站在敌人的角度才会有的感觉。

　　也不知道是不是被吴皇的笑声影响了，霍华德第二罚又没罚中，这次篮球在篮筐上转了一圈后滑了出来，大卫李抢身保护下篮板，迅速传给了已经快下的吴皇。

　　吴皇这次按照德安东尼的吩咐，只身杀向前场，不等后排的队友跟上，直接投了一个追身三分，篮球空心刷入篮筐！

　　“漂亮，就是这么打！”德安东尼在场边大声示意吴皇干得漂亮，他们就是要打出这样的进攻节奏，否则一板一眼的和魔术队展开攻防大战，他们很难打得过经验丰富，内线还有霍华德坐镇的魔术队。

　　但是他忽略了这种进攻的成功率，反观魔术队打内线的战术起到了效果，霍华德在接下来的三分钟里造成了弗莱和大卫李各一次犯规，这时的大卫·李已经拿到个人第二犯，他只坚持了半节比赛，就不得不下场休息。

　　尼克斯的快速进攻却没有收获多少成果，吴皇开始的那记三分球进的是很漂亮，但是随后的几次进攻，尼克斯球员都没有能够将球投中。

　　大范甘迪对尼克斯的瞎几把打早有应对之策，虽然像这样的进攻不太可能限制住，但却可以通过防守让纽约球员的投篮难度增大，降低他们的命中率，简单讲就是不让他们打得舒服。

　　尼克斯在魔术队早有准备的防守下，三分钟内只投进了吴皇这一记三分球。

　　首节过半，魔术10:6领先，尼克斯只投进了两个三分球，魔术这边的问题是罚球6中2，要不是霍华德发挥了自己正常的罚球水准，尼克斯这会不知道落后几分了。

　　大卫李下场后，尼克斯开始有点扛不住霍华德了，替补上场的弗朗西斯科·埃尔森虽然长得像狼王，但是他完全没有加内特绕前防守霍华德的能力，上去还不到十秒便被霍华德又造了一次犯规。

　　吴皇感到不太妙，他觉得还不如让霍华德去投篮呢，不是他瞧不起这个家伙，他真的未必能投中。

　　这个想法幸好没说出来，弗朗西斯科接下来确实不敢再做防守动作，然而霍华德根本不是用投篮来结束进攻，而是一个转身杀进篮下，脚上像按了弹簧一样，原地弹起，一记野蛮的双手暴扣完成了自己的首次禁区得分。

　　德安东尼气得只拍大腿，伍德森急的去揪自己的胡子……

　　他们最怕的就是让霍华德打出这样的进攻，一旦被他挤入篮下，除了巅峰奥尼尔亲临，恐怕没人能拦住他，一定要把他拦在禁区外。

　　但是能把他顶在禁区外的球员，整个联盟都不多。大卫李今天已经做得很不错了，他只有205CM的身高，但靠着自己扎实的下盘力量，一直在身后顽强的顶着霍华德，没有让这头魔兽轻易进入篮下。

　　不过这是人家的主场，裁判哨子肯定不会偏向尼克斯，大卫李能坚持半节比赛，就算是超水平完成了自己的任务，关键是尼克斯没有另一个靠谱的内线跟他接力，说来说去还是内线储备太薄弱，其他强队碰上魔术，可都是一大堆蓝领轮番上阵肉搏，前仆后继的冲霍华德下狠手犯规。

　　第一节4分50秒，伊戈达拉反击暴扣得手，这是尼克斯今天投进的第三球，双方战成14:8。但是弗朗西斯科此后又在霍华德身上吃到一次犯规，假狼王只坚持了两分多钟，非常痛快的被打了下去。

　　这下尼克斯就傻眼了，他们没有中锋可用了！

　　德安东尼把心一横，干脆让哈灵顿去打四号位，把瘦弱的弗莱顶上了五号位，让他用绕前的方式来防守霍华德。

　　钱宁·弗莱被这个命令吓了一跳，他表示自己根本不会绕前防守，也没演练过这种防守，一上来就让他玩最高难度，他给出的答案就是被霍华德直接表演了一次空中接力。

　　所谓的绕前，就是目送对手在篮下扣篮。

　　德安东尼这下也没辙了，再次请求一个长暂停，吩咐球队从外线对霍华德展开包夹。

　　吴皇心说这个任务我可不去干，本来三个人防四个人就够难为了，再让他们去包夹内线，那对方的外线还不投疯了啊？他能肯定，谁去内线包夹霍华德，自己的对位球员就肯定能得到投篮机会，赛后正负值最差的就肯定是这个人没跑了。

　　这个任务，谁愿意去谁去，反正他可不去，他决不能背这个锅，媒体早就想看他倒霉的样子了，他必须要保证自己的正负值是+号。

　　伊戈达拉和格林却不敢像他一样不甩德安东尼的命令，结果就和吴皇猜的一样，原本一直被限制的皮特鲁斯和刘易斯纷纷开花，替补上场的雷迪克也发挥了自己在三分线上的神射功夫。

　　老辣的大范甘迪没有启用三分球一般的马特·巴恩斯，连卡特都被换了下去，场上换成了一水的三分射手，尼克斯迅速被这套三分大阵打崩了。

　　第一节打完，魔术队以28:14领先尼克斯，前半节两队还呈现出一个势均力敌的局面，但后半节尼克斯以雪崩的速度被对手击垮，面对内线完全失守的形势，他们显得毫无抵抗能力。

　　吴皇和尼尔森的对位却没有像赛前预料的一样激烈，吴皇始终没有给尼尔森太好的投篮机会，但是自己也没有打出多么亮眼的进攻表现。第一节他5投2中，三分球2投1中，只拿到5分1篮板1助攻，一次罚球都没有。

　　尼尔森则是没有得到表现的机会，今天魔术的进攻都是由内线发起，霍华德前半段不停在低位强攻制造杀伤，后半节则专注于内线策应，不断为外现有空挡的队友分球。尼尔森在这个阶段没有得到表现机会，所以第一节只拿到2分1助攻。

　　霍华德今天是场上最耀眼的一个，虽然首节罚球9中4，但他还是利用自己的身体优势砍下了10分5篮板2助攻1盖帽。这样的数据等于统治了攻防两端，连许多收看比赛的国内球迷也不得不承认，姚明虽然低位技术比霍华德强出两个档次，但是他很难打出这样攻守全能的表现。这头魔兽要是罚球能准一些，这份数据就更加恐怖了。

　　美国的解说和媒体们这时候全在一窝蜂地称赞霍华德的统治级表现，相比之下，吴皇不温不火的发挥就直接被他们使用了“高估”、“名不副实”、“银样蜡枪头”这样的形容词。

　　大意就是说吴皇和那些真正的巨星，例如霍华德相比还差了好大一段距离，上一轮的表现只不过是走了狗屎运，正好赶上鹰队遭遇控卫危机罢了，亚特兰大人的出局，完全是运气不佳所致，尼克斯的真正实力根本不足以打第二轮。

　　“伙计，你还觉得我只靠上半身吗？”霍华德虽然总是一副爱笑大男孩的形象，但不代表他不喜欢说垃圾话，也不代表他很好相处。就像吴皇很帅，但却是渣男一样。

　　第一节结束，吴皇没想到在下场前会听到霍华德的垃圾话，这混蛋一脸笑容向他说完，转身就返回自己的替补席了。

　　“卧槽你大爷！”吴皇有点接受不了，这还真是“常年打雁，却叫雀儿啄了眼”，他没想到一向没有在垃圾话上有什么建树的霍华德，居然会主动跑过来向他挑衅，反而是尼尔森一路都沉默不语。

　　霍华德成名以来一直很少打满全场，第二节初段，他一般会休息四五分钟，因为他们还有个实用的波兰铁锤足以在一些弱队担任主力中锋，这样的内线储备让尼克斯一阵羡慕妒忌恨。

　　第一节魔术已经领先了14分，但是这场比赛对魔术来说也很关键，这可是通往东部决赛的重要战役，大范甘迪不想给尼克斯任何机会。何况参考一下这个对手在第一节前半段的表现，要是没有一个魔兽在内线翻江倒海，他们未必能打得过这支尼克斯。

　　尼克斯第二节依然保留大部分主力，吴皇、伊戈达拉、麦迪、哈灵顿、大卫·李。

　　德安东尼又一次启用了麦迪，在加里纳利报销后，他们在二三号位上的轮换也没有那么游刃有余，麦迪重新进入了轮换阵容。

　　魔术依然是摆出一套1-4阵型，霍华德一个人在内线扮演定海神针，外面摆上四个射程足够远的外线球员——杰森·威廉姆斯、JJ·雷迪克、马特·巴恩斯、莱恩·安德森。

　　第二节比赛开始后，吴皇面对35岁的白巧克力，在进攻当中接连得手，不但自己投中两球还助攻队友得分，尼克斯队迅速将比分追至30:22。

　　大范甘迪担心的事情果然发生了，尼克斯手感一来，区区十来分的领先实在不保险。

　　霍华德第一节打得太顺利，第二节有些过于奔放，一次魔术组织进攻，霍华德顶开大卫李后又想来个大力灌篮，但发力时并没有完全准备好，而且脑后也没有长眼睛，结果被一直等着报复机会的吴皇从身后飞过来盖了个结结实实，现场顿时一片哗然！

　　吴皇等这个机会很久了，在他成名后，被人主动出言挑衅的次数实在少见，他哪里能忍得了霍华德这个黑毛贼对他的嘲讽？

　　“傻大个，你下面的肌肉是不是也长到上面去了？”吴皇很少冒出这种粗鄙之语，但他现在很不爽，场边球迷辱骂他的言论更加粗鄙，加上被这头野兽挑衅，他必须好好发泄一下。

　　“中国佬，你别走，我要把你的卵蛋捏碎！”霍华德作出一脸凶相，上前两步威胁道。

　　吴皇见状不退半步，他巴不得对方上来打他一拳，因此一脸蔑视地说道：“我根本没动，你只是一个外强中干的家伙而已，我让你一手一脚，照样能让你哭着回家喊妈妈。”

　　霍华德有点下不来台了，幸好双方球员急忙把两人隔开，裁判也及时横到两人中间，警告这两个家伙不要在比赛中说些无谓的话，不然一人一次技术犯规教做人。

　　吴皇这是老一套的伎俩了，希望借助小冲突和言语来刺激霍华德，为自己球队谋划好处。但这次挑衅的对象不是他自己的对位球员，大卫李防守霍华德很费劲，动作一大就容易被造犯规，动作小了又拦不住对方，再被吴皇这么一激，霍华德进攻端更坚决了，他就更蛋疼了。

　　第9分46秒，魔兽继续在内线肆虐，这次他接到雷迪克传球侧身连拱，挤开大卫李后再度暴扣得手，随后在防守端又封掉了哈灵顿的上篮，确实有点一夫当关万夫莫开的气势。

　　吴皇在中距离急停跳投还了一球，魔术队重新换上尼尔森，但是随后得分的却是雷迪克。伊戈达拉打了这么久，脚步移动稍稍有些放松，立刻被这位白人神射手找到机会，外线发威独取5分。

　　德安东尼连忙请求一个短暂停，现在他也不知道该怎么防守，那头魔兽只要降不住，他们就会一直处于顾此失彼的状态。更糟糕的是，他在进攻端的办法也不多，原因还是那头魔兽，只要有那个混蛋站在篮下，尼克斯就要少掉一半的篮下得分。

　　尼克斯虽然是一支崇尚远投的球队，但没有什么是绝对的，远投的球队也要有一定程度的突破和低位得分才行，不然对方把防线不停往外扩，除非他们有5个吴皇，否则死定了。

　　所以，这场比赛的关键是“想办法把霍华德打下去”，只要他们干掉了这头魔兽，魔术就等于废了一半功力，到时候是攻是受都是由他们做主。

　　比赛重新开始后，尼克斯球员开始有意识的冲击篮下，这是宁可被封盖，也要集中火力先把霍华德打下去。

　　霍华德自然不会退缩，先送了一个火锅给伊戈达拉，此后再次两罚一中得了1分，转过头又在防守端封盖了大卫李的突破上篮，这已经是他单节送出的第三记封盖了，可尼克斯想要的犯规却一次都没有得逞，霍华德依然只有一次犯规。

　　吴皇在队友前仆后继去送死的时候，自己却显得特别猥琐，不停在外线放冷箭，一点都没有进去玩命的打算。如果单看他和尼尔森的对位较量，两人显然不是一个等级的存在，光是出手数就差了十万八千里。

　　第二节一直打到1分20秒，比分51:35，霍华德依旧只有两次犯规在身，但是大卫李、弗莱和假狼王早就身背三犯被打了下去，就连上来凑数的乔纳森·本德都被打成了两犯，尼克斯只能靠着断断续续的远投在做垂死挣扎，根本打不出连续得分。

　　吴皇今天一直在外线出手，眼看上半场快结束了，他终于利用对手的惯性心里运球杀进篮下，面对一脸凶狠扑过来的霍华德，他不急着投篮，利用爆发力抢到霍华德身前，故意让这个大家伙往自己身上撞。

　　这就是篮球场上的“碰瓷”，进攻球员突破时只要抢到先手，不管是自己找身体接触，还是被别人碰到，反正一碰就八成是防守犯规。

　　吴皇感受到屁股传来的力量，立刻表情痛苦的大叫一声，装成身体失去平衡的模样，把篮球往界外一扔……

　　他从一开始就没打算投篮，就是想造犯规而已。

　　这里还有一个小细节，那就是碰瓷时不能把篮球投出或是随便一丢，因为你要是碰瓷不成功，这种情况下的投篮肯定会被盖掉。随便一丢也容易被对手抢断，只有扔出场外，才不会最后偷鸡不成蚀把米。

　　裁判这次没有犹豫，果断吹罚霍华德阻挡犯规。

　　主场球迷见状大骂吴皇臭不要脸，谁都知道这是一次早有预谋的造犯规，这是卑鄙无耻的小人行径，值的万人唾骂！

　　吴皇呵呵一笑，转过身冲着霍华德指了指自己的脑袋，意思是你这里的容量不太够。

　　奥兰多球迷的咒骂更是没有道理，哪个球星不会造犯规？倒是普通球员未必会碰瓷，因为造犯规也是需要头脑，需要节奏，需要经验，需要技术的，不是阿猫阿狗都能用出来的一种技巧。

　　其实造犯规也可以当做是一种假动作，比如球员做投篮假动作时，可以把对方晃起然后突破或者抓住时间差投篮。同样的道理也应用在造犯规上，当防守者被骗得与突破中的球员身体接触，这时候，理所当然的就是一个犯规，如果进攻方做出了投篮动作，那就是一个漂亮的“2+1”。

　　但可惜的是，吴皇就算把霍华德打了下去，但也未能帮助球队在半场结束前将分差缩小到个位数。

　　尼尔森在这之前一直不显山不漏水，今天霍华德的状态这么好，傻子也知道要打内线才合算，所以不止尼尔森没怎么出手，连卡特也像隐身了一样，反倒是JJ雷迪克和安德森这样的接球就投的射手们得到不少机会。

　　现在霍华德三犯下场休息，卡特在进攻端同样造了伊戈达拉一次犯规，将一哥也打成了三犯。

　　伊戈达拉今天脏活累活干了不少，为了让自家内线在场上多待一会，他也在霍华德身上赔了一次犯规，能坚持到现在已经很不错了，上半场他和吴皇一样没有休息。

　　卡特两罚全中，接着尼尔森又利用身体优势强吃了吴皇一次，杀到几乎没有内线防守的禁区上篮命中。

　　吴皇心里暗暗骂娘，他虽然很少杀到内线，一直在外面飘着打，但是今天一样没有休息，防守端也没少出力，虽然还不至于脚软，但被尼尔森挤开后，再想发力追防，已经有些心有余力不足了。

　　二次防守很考验爆发力，这时候他很难再连续起速，内线球员也没有为他协防，尼克斯的内线防守现在等于0。

　　吴皇带着麦迪、哈灵顿、乔纳森这样完全没有防守的阵容在上半场最后一分钟内连丢6分，半场结束后以比分57:37落后了正好20分，这是一个被吊打的上半场。


第二百三十四章 肯定不是我的问题

　　霍华德半场砍下全场最高的19分，另有12篮板3助攻6盖帽，其中第二节送出了5记火锅，如果不是罚球太糟糕，他的得分还会更高。

　　这份数据本身已对尼克斯造成了巨大伤害，更受伤的是数据之后连带附加效果，霍华德让尼克斯两位中锋和一位大前锋都身背3次犯规，进攻端的杀伤力强的离谱。

　　上半场才打完，尼克斯的四名内线就获得11次犯规，再加上把伊戈达拉也干掉了，霍华德果然是现役油漆区的最大杀器。

　　尼克斯带着整整两打犯规，下半场已经不知道该怎么打了。

　　吴皇上半场交出14分3篮板2助攻的数据，除了得分上还不错外，他完全无法帮助队友得分，命中率也不是很高，出手12次只命中了5球，三分球5投2中，整个上半场只有两次罚球，显然他很难进入油漆区制造杀伤。

　　“一定要贴住他，不让他有启动的空间，只要卡主他的下盘，他的上身肌肉再发达也没用！”德安东尼中场休息时还在传授怎么防守霍华德的方法，其实大家伙都知道该怎么防，但能不能防住又是另一个问题。除了防守能力外，球员状态的影响，裁判的判罚尺度、主场气氛的加成、队友协防速度、甚至是运气都能影响到每一次防守的成败。

　　大卫李一直在顶防霍华德的下盘，但只要两人一有身体对抗，最后都是以他犯规结束。这种判罚对球员的影响太大，本来就处于下风，要是裁判的哨子也不帮他，那就真的没办法防了。

　　“我要能把霍华德防住，那就不止800万的年薪了。”大卫李也不太痛快，心里暗暗腹诽。

　　吴皇拍了拍他的肩膀，他知道防守霍华德不是个轻松的任务，虽然上身肌肉在内线对抗里不占主导作用，但却能在对抗中让对手更痛，同时增强自己在碰撞时的防御力。

　　大卫李也是在咬牙抵抗着霍华德那一身恐怖肌肉的冲击，可以想象一下被比利王不停碰撞的场面，就知道大卫李今天遭受了怎样的摧残。

　　TNT对全美现场直播了这场比赛，季后赛在进入第二轮后，连电视台的解说阵容也升级到了四位。魔术师约翰逊、雷吉·米勒、肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利，一共四位主持人在演播室内对现场进行了点评。

　　肯尼·史密斯结合比赛画面对霍华德的表现给予肯定，他说：“超人陛下正在强迫自己做所有的事情，他选择由自己来主导一切，这种超强表现也帮助了队友，当到他受到夹击时，魔术外线的射手们都有了发挥的机会。”

　　雷吉·米勒接着说：“19分12篮板3助攻6盖帽，德怀特几乎一个人支撑着比赛。”

　　巴克利认为尼克斯的斗志还是有的，只是今天霍华德的表现太凶悍，“尼克斯的表现也不错，他们在各个方面都表现的很强硬，这有点不像德安东尼球队的风格，尼克斯就像是其它季后赛球队一样，他们想要努力赢下每一场比赛，不会打进第二论就心满意足。”

　　魔术师约翰逊笑道：“如果尼克斯输掉这个系列，这不是谁的错，Hugo有着球星般的表现，伊戈达拉和大卫李也很出彩，但他们的其他队员缺乏天赋。魔术队在内线占据了太大优势，就像查尔斯说的那样，他们想要努力赢下每一场比赛，但他们很难赢下这一轮系列赛中的任何一场比赛。”

　　四位名人堂巨星没有人看好尼克斯，下半场比赛开始后不到三分钟内，尼尔森连续送出两记助攻，魔术队在外线投进两个三分球，打出一波9:2的得分高潮后，以66:39进一步拉开比分差。

　　尼克斯雪上加霜的还不仅如此，霍华德进攻端再造一次弗莱协防犯规，尼克斯的首发大前锋先一步拿到四犯。

　　在客场落后27分，德安东尼只能破罐子破摔，没有再换下弗莱，后者能坚持多久完全看运气了。

　　吴皇知道现在唯一的希望就是把霍华德弄下去，进攻端他再次往内线突破，一次快速的交叉变相，在左侧三分线附近强行过掉尼尔森，只身杀到内线迎着霍华德一个大拉杆上篮。

　　霍华德在三年前碰到这种情况，或许会不管不顾拼命拦下这一球。但这么多年打下来，他已经不再是那个莽撞冒失的毛头小子，这一球既然先机已失，吴皇的拉杆动作一做出来，强行封盖肯定是犯规的几率更大，而且他也身背了三次犯规，这一球博不过。

　　吴皇没想到霍华德会放他上篮，这一球进得虽然精彩，但也不过是区区两分，根本起不到太大的作用，只能帮尼克斯打破得分荒罢了。

　　“好，你不敢防，我下次还会再来。”吴皇手上没占到太大便宜，嘴上连忙找了回来。

　　霍华德强忍住怒气，他现在确实比以前成熟了许多，该动嘴巴的时候，他会去挑战吴皇的垃圾话。该忍着的时候，他也能做到不说话，性格方面确实已经成熟，身体也正值巅峰，这两年是霍华德职业生涯最强的一段时期，也是魔术该出成绩的时候。

　　吴皇这边把大话放了出来，但下一回合根本没往内线打，刚才他是故意让尼尔森也听见他的声音，这次离着三分线外一步距离，突然一记冷射三分，篮球划出一道又快又急的弧线，直挂网窝！

　　这一球终于让尼克斯的士气有所恢复，吴皇连得五分将分差缩小到22分，下一回合就有机会把分差缩小到20分以内。

　　大范甘迪在场边伸手叫了一次暂停，虽然还看不出太大威胁，但是经验丰富的范甘迪已经感觉到危险就在前方，这时必须请求一个暂停让双方都冷静一下。

　　魔术队的这次暂停在赛后得到了媒体一致好评，吴皇的手感已经起来，尼克斯的士气也有复苏的征兆，此时用一个暂停来打断对手好不容易提上来的一口气，纽约佬就很可能彻底咽气了。

　　事实也差不多，暂停回来后，魔术球员开始全力包夹吴皇，不让他再有出手投篮的机会，封死了尼克斯反败为胜的突破口。

　　大范甘迪知道尼克斯队中唯一能在大比分落后时发动反击的就是吴皇，伊戈达拉可以在胶着事成为关键先生，但这种大比分落后的时候，他无法连续砍分，因此只要看住了吴皇的远程投射，尼克斯打不进内线，就只能在三分线外撞大运，这会加速他们的灭亡速度。

　　伊戈达拉和格林的三分球果然失手，霍华德又在内线抢到一个前场篮板补扣得手，魔术队在随后的两分钟里还了尼克斯一个6:0，分差这次被拉大到28分。

　　这次就连吴皇都想放弃了，不然28分的差距要怎么追？这又不是电影和小说，现实里出现这样的比分足以让人绝望，何况这里对手的主场，他们还陷入了犯规危机，根本连半点反败为胜的机会都没有。

　　很快，钱宁·弗莱在卡特身上领到了第五次犯规，这次德安东尼终于把他换了下来。可不到一分钟后，尼尔森的突破又造成大卫李补防犯规，这下尼克斯的内线彻底崩溃了！

　　第三节打完，比分90:62，尼克斯落后对手整整28分，他们不可能再翻盘了。

　　德安东尼无奈换下了全部首发，宣布放弃了第二轮季后赛的首场较量，末节换上全替补阵容。

　　小胡子也不想这么早就放弃，但他们实在没有再拼一下的底牌。

　　这才刚刚打完三节，但是大卫李、弗莱和格林都已经拿到五次犯规，假狼王第三节犯满离场，连伊戈达拉和吴皇都身背四犯，他们还拿什么去拼？

　　尼克斯现在没有内线可用，连外线球员也纷纷亮起红灯，再打下去就真的全军覆没了，到时候被罚下四五个球员还要吞下一场大败，那才真的一点面子都没有。

　　吴皇第四节坐在板凳上和其他的队友一样沉默不语，今天他拿到21分4篮板4助攻2抢断1盖帽，按理说在季后赛拿到这样的数据很不错了，但如果和他第一轮场均32.2分8.2篮板9.5助攻4抢断1.2盖帽的表现相比，今天这份数据下降了不止一个档次，而且他还没有赢球。

　　霍华德第四节也没有再上场，坐在板凳上的魔兽一直在咧着嘴和队友开玩笑，场上的替补球员一旦有出色表现，霍华德就会做出夸张的搞怪动作来吸引场边镜头的关注。

　　他有理由这么高兴，今天他砍下全场最高的25分15篮板，另有4助攻和7盖帽，这样的表现在赛后会受到怎样的赞誉，相信许多球迷不用细想就能猜到。

　　美国媒体早就等着有人站出来教训一下这个华裔了，赛后他们一定会把霍华德的数据和吴皇进行直接对比，然后从各方面来打击这个华裔的嚣张气焰，省得那些该死的亚洲媒体老是拿吴皇的表现去和NBA的一众名人堂球员做对比。

　　在美国媒体眼中，这帮根本不懂篮球的黄皮猴子，每次都会把吴皇渲染成历史最强，虽然他们承认吴皇是个天才，但他仍然只是一个有些实力，同时又足够好运的家伙罢了，将来他或许能进名人堂，但绝对无法凌驾于其他的名人堂球员之上。

　　最终比分115:90，尼克斯十年后重回分区半决赛，但首战的结果令他们并不愉快，尼克斯以大比分惨败于奥兰多魔术队。

　　吴皇在赛后发布会上说道：“我们尽了努力，我们战斗了，我感觉我们比上一轮打的要好，但还是体现了很多不足。”他所谓的不足自然来自多个方面，甚至也包括裁判的判罚尺度。“我能说的就是看看我们那些犯规的球，有时候我们双方的动作都可以算是犯规，但这是季后赛，一定会有很多肢体接触，但最后犯规的总是谁？”

　　德安东尼同样对这场比赛的判罚表达了不满，认为这影响了比赛的走势，“如果判罚的尺度一直如此严密，我们几乎不可能跟他（霍华德）进行对抗，因为我们面对的是一个怪兽，我的球员每次对抗后都会被他野蛮的顶开，然后被吹罚犯规。”

　　小胡子这样的抱怨其实有很多不妥，吴皇也经常在比赛里碰瓷，难道对手轻轻摸了他一把就不算犯规了吗？怎么不见别人对此抗议呢？

　　这就是规则，不管比赛里是谁把谁挤开，不管最后是谁受了委屈，只要你先违反了规则，那你就是犯规，哪怕看起来这个犯规的人更像受害者，那也只能怨你自己不会利用规则，技不如人罢了。

　　伊戈达拉就比前面两人有风度的多，他说：“我们做了一切努力，我们同他们进行了肢体对抗，我们在努力控制篮板，比赛所需要的努力，我们都做了，但对手同样的努力。当你取得机会时，你就必须把握住，我们失败了，因为对手抓住了机会。”他这话落到了点儿上，没能把握机会，尼克斯也许只能怪自己，任何的赢家一定比你更优秀，不然赢的就不是他，而是你了。

　　魔术方面，主教练斯坦·范甘迪说：“他展现出了不一样的风度，德怀特一直是个爱开玩笑的家伙，他喜欢不羁的游荡，今年好多次了，这并不是什么坏事。但是这个赛季也有很多时候我们会让他严肃起来。不过，我没有和他说任何的话，从这个系列赛开始的时候。”

　　霍华德的表现已经说明了一切，他的确喜欢大笑，但这不代表他们没有求胜欲，更不代表他不在意比赛的胜负。当魔术稳定的三分球陷入低谷的时候，他在内线的威力能够震慑对手。

　　“他是个优秀的球员，他是联盟中最好的中锋之一。”大卫李赛后颇为无奈地说道，他在比赛中负责看防霍华德，但整个过程很不愉快。“我想他大概是联盟最强悍的球员之一了，而且他知道如何利用自己的身体优势。他的表现我并不惊讶，这整个赛季我们看见的太多。在常规赛的时候，我们每次与魔术相遇都知道必须要去得分，但是我们就是做不到，我们没有足够多的投篮机会。”

　　尼克斯本赛季的三分球命中率在联盟中排在第三位，要知道他们在另一项最能拉低三分命中率的“三分出手次数”里名列全联盟第一。但是今天，尼克斯在三分线外只有31投10中的命中率。

　　不要以为这个数据和身处内线的霍华德没有关系，正是因为他在内线的绝对统治力，才使得魔术的外线球员能够放心大胆的扩大防守范围，严防尼克斯的远程投篮，最终造成了尼克斯今天在三分线外投的多，但进得少的尴尬局面。

　　霍华德赛后咧着嘴开心的大笑：“我的感觉好极了，我只想告诉某些人，千万不要再攻击我只有上半身厉害，我的下半身也很厉害。”然而这句话为他在第二天招来了两万美金的处罚，联盟认为他语无伦次兼且胡说八道。

　　但不管赛后各方怎么不爽和高兴，季后赛第二轮的开幕战，结果并没有出乎大家预料，魔术的赢面本来就比较大，但是过程却有些超出赛前的预想。

　　原本大多数人都觉得，这两队最后的分差应该不会太大，尼克斯在某方面克制魔术是事实，但霍华德在比赛里所起到的作用使得尼克斯真正的战力无法得到发挥，这一轮系列赛的过程若是从这场比赛来看，很可能会短的超出之前的猜测。

　　第二天，ESPN报道——

　　5月4日，纽约尼克斯客场对阵奥兰多魔术，这一组较量是联盟第二轮季后赛的首场比赛，各大电视台都选择了直播这场开幕战，尼克斯又一次得到了全美直播的待遇。

　　本场比赛的最大看点是球迷赛前非常关注的控卫对决，大家都想知道，当吴皇面对一流控球后卫时，他能否打出上一轮对阵老鹰的惊艳表现？

　　然而比赛的过程里并没有呈现赛前预料的控卫大战，当年仅25岁的全明星球员，全队最爱开玩笑的德怀特·霍华德变得严肃起来的时候，他在三节时间里砍下了25分15篮板4助攻7盖帽，帮助魔术在主场轻松击败尼克斯。

　　魔术首轮直落四场横扫热火，尼尔森功不可没。但在外界看来，这样的表现只能说是有喜有忧。喜的是尼尔森总算找回上赛季的全明星身手，联盟诸强都有必要为之侧目；忧的则是尼尔森屡屡成为魔术赢球的功臣，这毕竟不是魔术常规的赢球模式。

　　这就好像足球比赛中的好门将总是受人尊重，但如果一支球队总是靠门将发挥才能获胜，他们的前景也令人堪忧是一个道理。

　　正是因为这点，今天德怀特·霍华德的表现对魔术队至关重要，只有球队内线核心展现出统治力，这支球队才算是赢得让人放心，赢得理所应当。而且当霍华德在内线疯狂扯动尼克斯的防线时，尼尔森和其他的外线球员自然就成了最大的受益者。

　　其实在赛前预测中，也没有多少人认为尼尔森能搞得定Hugo，各大媒体在赛前的预测里，都把控卫对决列为这个系列赛的第二或第三大胜负手。关键在于霍华德和卡特能发挥出多少实力，这才是决定魔术能走多远的关键。

　　客观地说，今天两队的表现都略微有些极端。等到尼克斯坐镇主场，裁判的吹罚稍微松一点，主队再调整一下投篮状态，两队间的胜负平衡就不可能像这场如此夸张。

　　可是这又有什么关系呢？魔术还有硬仗能力一流的尼尔森和卡特，前者仍是全队季后赛至今最稳定的球员，后者丰富的经验也随时可能站出来接管比赛。今天只有一个霍华德发威，尼克斯就已招架不住，当魔术队的三位球星一起爆发时，尼克斯恐怕只有回家这一条路可走了。

　　纽约时报则在第二天拿出球队在首轮县输后应的例子来鼓励自己的球员——

　　尼克斯已经太久没有经历过季后赛的洗礼，所以每前进一步，我们都要去重新学习和适应。

　　常规赛和季后赛首轮有很多不同，而季后赛第二轮也和首轮有很大区别，我们需要重新认识这样的比赛，第一回合为自己的年轻交些学费，这是必不可少的过程。

　　但是不需要气馁，我们的小伙子有着超乎寻常的天赋，更惨痛的失败我们也经历过，只要我们能从失败之中找到问题所在，总结教训，接下来就可以把遭受过的打击加倍还给对手。

　　千万不要忘了，这是一个谁先拿到第四场胜利的系列赛，我们可以在0:2的不利局面里反败为胜一次，就可以再完成第二次、第三次……每一次经受挫折后的尼克斯都将变得比之前更强。

　　纽约时报是自家城市的媒体，美国大部分的媒体此刻都在落井下石，所以尼克斯全队在首场比赛大败之后，又一次做起了鸵鸟，安安静静舔着自己的伤口，总结失利为下一场较量做准备。

　　这时候上一轮的经验就起了作用，首轮对阵老鹰，他们连34分的大败都经历过了，这次输了29分还打不垮他们，球队士气也没有因为这一场惨败损失太多。

　　这就是季后赛经验的重要性，经过风浪的人遇到危机时能做到从容不迫，毛头小子却会变得惊慌失措，从而失去信心。

　　第二轮的前两个客场，中间只有一天休息时间。

　　尼克斯利用这一天时间，自然不可能找出克制对手的方法，他们只能想方设法在比赛里打出自己擅长的东西。

　　吴皇在第二场比赛前，一有机会就给队友打气。既然连媒体赛前都认为他们和魔术不是一组强弱悬殊的对决，那就是说他们有抵抗的实力。第一场惨败，是因为他们没有把自己的能力发挥出来，而对手却把自己的长处都展现出来了，所以输球的原因就是这么简单。只要他们接下来打出自己真正的水平，即便在客场也能有一战之力。

　　他还把“客场”和“主场哨”这两个关键词反复灌输给队友，让大家觉得这才是输球的最大原因，而不是媒体说的技不如人。他们只是吃亏在打客场和对方享受了主场哨上，就像第一轮对阵老鹰一样，但只要回到主场，他们又可以再次上演大翻盘的好戏。

　　4月6日，尼克斯和魔术的第二场较量转眼就到了，吴皇的言论在本场比赛中被彻底打了脸。

　　这场比赛尼克斯没有再被霍华德制造出数不清的犯规，但是比赛过程更加让纽约球迷心碎，尼克斯不但没有打出自己真正的实力，反观魔术队的状态更加出色，人家赢得更光明正大了。

　　尼克斯VS魔术的第二战，尽管尼克斯球员没有陷入上一场的犯规危机里，但是他们依然没有减少霍华德留在场上的时间。

　　这一战无论是进攻还是防守，主队都彻彻底底统治了球场。这很大一部分要归功于霍华德的完美发挥，魔兽在内线几乎是为所欲为，得分、篮板和盖帽都是信手捏来，全场12投8中砍下22分15个篮板和5次盖帽，他的内线优势不可撼动。

　　魔术今天的战略也比上一场更加完善，首先是全队努力逼迫对手在外线投篮，减少霍华德在篮下犯规的风险，而尼克斯欠缺攻击性的远投打法一方面也成全了霍华德。

　　其次是霍华德减少了不必要的犯规，比如今天有几次吴皇和伊戈达拉的扣篮和上篮都是势在必进，魔兽即使有机会完成盖帽，也都放对手去得分，用失去2分来换自己更长的上场时间，这体现了他的成熟。

　　最后霍华德还用进攻摧毁了对手内线的武装，首节打了2分钟他就造了大卫李一次犯规，之后又让尼克斯的锋线大闸伊戈达拉陷入犯规麻烦。虽然这两人一直坚持打完了首节比赛，但惧怕再次犯规的他们不敢在场上做动作，这不仅削弱了尼克斯的防守实力，还彻底释放了这头魔兽的攻击力。

　　当霍华德没有受到犯规困扰，长时间留在场上肆无忌惮的进攻，其后果会是什么？

　　这就像一头被困在牢笼里的猛兽突然被放出来，不停歇地向对手发动攻击。

　　今天的霍华德就是如此，尤其是上半场比赛还未进入垃圾时间时，魔兽任意肆虐着尼克斯的禁区，后者却毫无还手之力，因为今天霍华德连罚球都准了起来。

　　开场阶段，魔术利用外线和对手僵持，但之后霍华德接管了比赛，进攻端勾手、抢前场篮板暴扣，防守端连续送出封盖，其中最精彩的一次盖帽发生在第二节，当时哈灵顿突破上篮，但只见霍华德高高跃起，像抓篮板一样直接将球抓下，惊人的盖帽能力让人叹为观止。

　　直到上半场还剩2分钟时，霍华德才被换下场，也就是没有犯规困扰的霍华德连续出战了22分钟，在这期间他肆意侵略着尼克斯的领空。与其说霍华德在比赛，不如说是在泄愤，22分钟里，霍华德居然送出了16分、10个篮板和4次盖帽的惊人表演，帮助球队取得了20分的领先优势。

　　这场比赛打到第三节，悬念已经不大了，但是霍华德继续在进攻端制造着威胁，勾手、上篮打三分，连取6分之后，一度将优势扩大到了30分之多。

　　这时候再看看尼克斯的一号人物，有着“纽约皇帝”和“圣教主”美名的Hugo，这位最佳新秀则在魔术强硬的内线肌肉和口袋阵面前迷失了，全场拿到12分和2个篮板5助攻的数据远不能表现出他在面对尼尔森、卡特、皮特鲁斯和巴恩斯等老兵油子的防守之下的狼狈。

　　而且尼克斯除了砍下17分的伊戈达拉，以及勉强拿到10分的大卫李和拿到12分的吴皇，全队再无人得分上双，下半场更是只能派上替补轮流搅局，但仍在进攻端毫无办法。

　　尼克斯手感的持续低迷直接导致在上半场就被魔术远远甩开，比分差距从此定格在20分以上，落后最多时一度超过30分。

　　最终比分98:72，尼克斯这一战又只坚持了三节便让比赛进入垃圾时间，而且他们全场只拿到72分，险些被魔术限制到70分以下，这在赛前是无法想象的。

　　吴皇不知道球队在哪里出了问题，但他绝不相信一个不怎么会进攻的中锋就能把尼克斯搞成这样，虽然霍华德这两场比赛就像开了无双一样，但他们输球一定是有其它更重要的原因，霍华德一个人不可能起到这么大的作用。

　　所以，吴皇想来想去，觉得一定是教练的问题。虽然他找不到问题所在和解决的办法，那是因为他再有篮球智商也只是一个球员，一个20岁的新秀。他们现在遇到的是球队战术上的问题，这不应该是他的问题，应该是教练的问题。

　　吴皇很自然的就对小胡子有所不满了，他觉得自家教练没有在球队处于逆境的时候拿出解决问题的办法。作为球队主教练，德安东尼不应该束手无策，难道非要给他一个小斯，他才能找到对付魔术的办法吗？

　　“他应该告诉我们该怎样做才能击败魔术，哪怕我们最后还是输球了，但至少让我看到这些战术有一些效果，之所以输球只是因为我们的能力不够，无法有效执行战术，而不是我们连自己怎么输的都不知道。”吴皇此时已经随队回到纽约，带着一肚子的郁闷他跑到克里斯汀的公寓“啪啪啪啪”了一个下午，此刻一边躺在床上恢复精元，一边抱怨着主教练的不是。

　　这样的抱怨更像是他发泄郁闷的一种方法，不过除了吐槽自家主教练，吴皇丢锅推卸责任的可能性更大，就好像他在比赛里只拿到12分5助攻对输球不需要负责似的。

　　克里斯汀此时像是刚刚在跑步机上跑了十公里，浑身上下香汗淋漓，跟冲完凉没有擦拭就从浴室跑出来的模样差不多。此刻，她的美目也有一丝迷离，仿佛还有些不太清醒，懒洋洋地逗了逗在床下地毯上打滚的猫咪，听到吴皇的抱怨只是点点头表示赞同，但其实她并不是那么喜欢篮球。

　　吴皇输球后心里一直很郁闷，继续把责任往可怜的德安东尼身上推：“我没感觉到自己正在做一件对的事，我甚至根本不知道要怎么才能击败魔术，因为他没告诉我这些，他应该告诉我们的。”

　　克里斯汀终于接过一句话：“我知道，就像遇到了一个差劲的灯光师，他会把你照的像鬼一样。”


第二百三十五章 真假难辨

　　哪里出了问题？

　　当然是球队的进攻出了问题。

　　德安东尼的球队如果输球，那就只有这一个问题。

　　如果尼克斯哪场比赛能防住对手，那一定是先用进攻摧毁了对方。

　　美国媒体赛后自然没有拿德安东尼做替死鬼，他们都在攻击吴皇在此战未尽全力，因为他还是很少往内线突破，似乎是惧怕了霍华德在内线的威慑力，但这些媒体认为，吴皇更像是胆怯或是不敢承担责任。

　　这些评价自然是雅虎体育带头做出的示范，美国媒体的批评基本上和前几年+后几年吐槽詹姆斯的内容差不多，反正往一个人身上扣屎撒尿是媒体最拿手的工作。

　　雅虎体育讽刺吴皇在第二战里打了28分钟，投进两个三分球之后就下场加入挥毛巾围队伍为队友加油去了。这也难怪，比赛在上半场就半只脚踏入了垃圾时间，魔术队的替补已经足够将接下来的场面搞定，第三节魔术更是早早派上了雷迪克、巴恩斯等替补，宣告垃圾时间的正式到来。

　　这种场面悬殊的比赛自然不需要Hugo大发神威，他也乐得在场下尽情凭自己英俊的样貌来吸引镜头，事实上他确实得到了不少场边镜头的青睐。

　　这样的话，根本就是在讽刺吴皇只能凭那张脸蛋出名，其实没什么真材实料。

　　尼克斯全队在5月7号就返回了纽约，但是球队气氛有点微妙，主要是吴皇在输掉第二场比赛后，一路上脸色都不太好看，也没有再拿起队长的职责鼓励全队，他心里的不满这次都被大家看出来了。

　　吴皇这次没有隐藏自己的情绪，总不能要他在球队每次大败后都站出来激励球队，安慰球员吧？

　　一味地圣母是愚蠢的，有时候也需要球员自己总结一下问题，球队老大也要在适当的时候发一发怒火，这才不会被人当成好欺负的主，也省得球队输球后都没什么压力了。

　　但问题是，他们不知道吴皇现在对谁不满，所以都有些提心吊胆，尤其是那几个合同快到期的球员，他们担心自己的表现不好会被吴皇撵出球队。这倒不是担心找不到新东家，而是谁都不想带着“失败者”和“拖累”的标签离开。

　　整个联盟现在和吴皇同样情绪的不止一个，第二轮前两战打完后，出现了不少和吴皇一样认为是队友或教练拖累了自己的明星球员，他们都有一种带不动猪队友的感觉。

　　德隆就有这样的想法，斯隆教练不能说不好，但他从来没有证明过自己，当了爵士教练二十年却没有收获一枚总冠军戒指，而且治军手腕出了名铁血的斯隆操练起球员也毫不含糊，球队纪律性极强，这让一身肥肉的威廉姆斯对斯隆渐生不满，尤其是一直拿不到冠军的情况下，这位已经成为联盟前三控卫的爵士核心有点想学反骨仔跳槽了。

　　布泽尔早就有类似的想法，他甚至在私下里认为自己总是受伤和球队训练过于严苛有关，显然也是不太喜欢铁血手腕但又出不了成绩的斯隆。

　　如今，爵士队的内部早已不是那么和谐，特别是随着近两年斯隆年级增大，脾气越发不好后，许多爵士球员都在私下里抱怨过这类问题。包括斯隆手下的老兵们对他的态度看上去也是在冷漠与愤怒之间徘徊，队内开始动荡的爵士在媒体看来，恐怕很难逃得过被湖人横扫的结局了。

　　斯隆一直是个争议性很大的教练，媒体承认他的执教能力，但对他的性格和不求创新的战术体系也有许多诟病。

　　他和马刺的波波维奇都是治军严格的教练，但是斯隆永远都是一套PG+PF的体系，基里连科本来是一个挺好的明星胚子，但是斯隆就是用不来，必须找到德隆和布泽尔回到他的老路子，球队成绩才能上去。

　　但是与他同时期的名帅，禅师以得分后卫为核心能夺冠，以中锋为核心也能夺冠，现在得分后卫+大前锋还能夺冠。莱利从Showtime到铁血尼克斯再到热火的韦德为核心，阵容强点各有不同，但始终都是强队。波波维奇就更不用说了，从最初的双塔夺冠到邓肯单核夺冠，再到GDP组合加冕，另一时空还有更牛逼的团队篮球依然可以夺冠。

　　这些冠军教练与斯隆最大的不同，就是人家能照方抓药，不管黑猫白猫，只要是好猫他们就能利用起来，但NBA有一些教练永远只有那一套东西。

　　说起来，斯隆和德安东尼其实有很多相似之处，他们都只有一套篮球理念和体系，这套体系还必须要凑齐合适的球员后才能发挥威力，但也正因为只有这一套体系，对手防起来就更容易做出针对，打到最后自然容易缺少变化而悲剧。

　　圣安东尼奥马刺也连输两场了，他们有点憋屈，按道理太阳不应该这么强，但前两场比赛每到关键阶段，太阳都有人站出来命中关键进球，全队的命中率也居高不下。反观马刺这一边，每场比赛都有几个主力表现低迷，每次在最后决战阶段，他们都拿不下一些关键球和关键回合，最后让人觉得输球既有运气成分，也有实力上的不足。

　　一些专家认为马刺输球的最大原因是在防守端的表现大大不如前几年了，这两场比赛他们都让太阳队拿到110+得分，这样一来马刺就很难赢下比赛，因为他们想得到110+得分可太难了。

　　最有意思的是，太阳队前两场比赛一场拿到110分，一场拿到111分，而马刺两场比赛都是102分，这两队的表现或许可以给尼克斯一些提示，因为马刺实际上是被太阳队的进攻火力活活炸死的！

　　骑士和凯尔特人的较量是联盟唯一打成平手的一组，这是双方三年时间里在季后赛的第二次交手，首战最终依靠詹姆斯的35分7个篮板7次助攻和奥尼尔末节关键时刻连拿6分，骑士主场以101:93击败凯尔特人，总比分1比0取得本系列赛开红门。

　　但是第二场比赛，凯尔特人凭借第三节的出色发挥，建立起大比分领先优势。隆多全场砍下13分，以及追平季后赛生涯纪录的19次助攻，最终绿军客场以104:86击败骑士，将总比分扳成1:1平。

　　这个过程中比较有意思的是，第一场骑士获得胜利后，奥尼尔又显现出狂放不羁的一面，赛后声称：“我什么场面没有见过，我就是为季后赛而生的球员。”

　　第二场轮到绿军赢球，波士顿人虽然没有如此的志得意满，但他们的言论更加腹黑和有攻击性，凯尔特人主教练里弗斯笑着说道：“我们现在非常老了，老到只能拄着拐杖和他们在赛场上对抗。”言下之意是他们拄着拐杖都能赢球，就问你怕不怕？

　　这句话让奥尼尔恼怒至极，他觉得对方是在嘲笑自己当初讽刺罗德曼的话，当时罗德曼讥笑他没有冠军戒指，大鲨鱼不甘示弱地说：“就是我奶奶和乔丹在一起打球都能拿冠军。”现在鲁弗斯的话也是一个意思，所以对奥尼尔的杀伤力十足。

　　里弗斯的这种暗讽比吴皇还要高明，毕竟是老油条了，现在谁都知道奥尼尔的处境很尴尬，今年是他亿元合同的最后一年，骑士换他过来明显是为了给今年夏天钓大鱼预留空间。也可以说，这位曾经最有统治力的中锋，现在对骑士来说只是一份养老合同。

　　而且奥尼尔和詹姆斯的关系也并不好，原因是小皇帝打心底里看不上这个来抱大腿的老家伙，这让一向自视甚高的奥尼尔很是不爽，因为他觉得自己仍是老骥伏枥，还没有到英雄末路的时候。

　　大鲨鱼也很不容易，自从被科比赶出了洛杉矶，他东游西游这么多年，江湖地位却是每换一队就低一分，媒体整天都说他该退休了，球迷也说他老掉牙了，但是奥尼尔还不觉得自己老的打不动球了，他总是强调自己是为季后赛而生的，但所有人都觉得他是信口开河。

　　不过随着阅历增加，奥尼尔的性格也被磨平了不少，所以来到骑士后他拉下身板，生平第一次主动去讨好别人，希望和巅峰詹姆斯联手再拿一个冠军，给自己的职业生涯画上一个完美的句号。

　　这样的想法很踏实，但是他万万没有想到，自己如此放低姿态，但是詹姆斯对他的态度却一直很冷淡，甚至几次在输球后，言语间嫌弃他的笨重身躯拖累了球队，阻碍了自己的进攻……

　　这些隐晦的批评让心高气傲的奥尼尔暗暗嫉恨，后来退休后，他在自传里没少黑詹姆斯，甚至曾几次在公开场合说过科比强过詹姆斯的言论，足可见两人的关系糟糕到了什么程度。

　　詹姆斯在某些事情的做法上和科比截然相反，后者批评起队友根本不管那么多，也不管自己的话伤不伤人，想到什么说什么，说拉黑就拉黑，急起来甚至直接上肘子。但只要你下一场表现好，老大又会很健忘的重新夸赞你，重新点关注，这让湖人球员的压力非常大。

　　勒布朗就不同了，他不会当面批评队友，他喜欢拐弯抹角的说话方式，显得有些故作高明，因为这种含沙射影的说话方式，别人只要不傻都能听出是什么意思，反而更得罪人，所以他的队友也感到鸭梨山大。

　　但这在NBA是很正常的情况，无论跟哪个天王巨星一起打球，背负的压力都不会小，当年乔帮主对队友的苛刻和高要求，甚至动辄就将其骂的狗血淋头，他的队友压力更大。

　　吴皇觉得这两个人都是傻鸟，一个不会说话，一个自作聪明，虽然他也不是什么好东西，典型的口是心非，两面三刀，十足的小人，但他至少不会让那么多队友都嫉恨他，尤其颜值上高了太多，所以在球迷眼里，吴皇的人品还是要比这两人稍稍好一些的。

　　他在家里骂够了，第二天回到球队又拿出他那虚伪或者说伪善的一面，重新为队友打气：“我说，你们要不要吃一粒西地那芬？怎么都是一副隔夜黄瓜的模样，我们还没有出局，0:2翻盘我们没试过吗？”

　　吴皇第二天早上特意6点就来到训练馆，装模作样的让工作人员帮他捡球，今天他要投进一千个三分球。

　　他的队友当然不会来的这么早，等到9点钟全队到齐后，吴皇已经汗流浃背，一看就是已经练了很久。

　　伊戈达拉是第二个来到训练馆的，那时候是七点多，但他已经看到吴皇一身是汗的练习投篮，此时在向队友说明后，加上工作人员故意在一旁提到吴皇前来训练的时间和目标，所有人立刻装出一副无比钦佩的模样。

　　当然，这里真有不少单纯的同学是打心眼里对吴皇心悦诚服，他们觉得跟这样一个老大肯定有前途。自己已经被这两场失利打击的信心全无，但是他们的老大显然具有真正百折不挠的意志，无论受到多大的挫折，始终毫不动摇不退缩。

　　吴皇这会心里却在暗暗叫苦，他本来想着，等投进一千个三分球，大家也就差不多到齐了，可没想到今天手感实在太差，加上昨天先在克里斯汀的公寓射了一下午，晚上再到小歌星的公寓射了半个晚上，今天又在这里像个傻帽一样射了一早上，真是射的连脚都发软了，搞到现在只完成一半任务，弄不好要射一上午才能完成他投进一千球的目标，这下真要累死了。

　　虽然他这个“逼”装的非常失败，但是吴皇成功激起了球队的士气。

　　伊戈达拉随后也决定今天加练一千个三分球，接着格林、弗莱、哈灵顿等人纷纷响应……这一天本来应该是恢复性的训练，最后居然变成了全队三分球训练，连大卫·李都跑来凑热闹，开始瞎练起了三分。

　　德安东尼在场边阻止了教练组上前干预，这样的训练当然用处不大，但他们要的不是训练效果，一两天的时间再怎么训练都没什么用，他要的是这股重新燃烧起来的斗志和积极的球队气氛，只要全队恢复了信心和斗志，恢复了以往打球的活力，他们就有能力和魔术在主场死磕。

　　小胡子昨天回到纽约后就一直在苦恼，怎么重新激发球员的斗志？没想到早上一来，吴皇就已经帮他搞定了，现在看着所有球员都在场上瞎几把投，连他都有些被感染，有一种上场投几百个三分球的冲动。

　　午餐时，德安东尼完全瞧不出吴皇在私下对他的腹诽，这家伙果然是当面一套，背后一套，来到人前立刻换了一副嘴脸，趁机向全队说道：“我们要相信自己可以战胜强敌，大家应该都看到了，西部的马刺论防守比魔术只强不弱，但他们就是赢不了太阳。所以，我们要吸取他们的经验，因为太阳的打法跟我们一样，他们的体系就是麦克教练留下的遗产，而迈克教练现在就在我们身边，只要我们能得到110+的得分，魔术后天就一定不是我们的对手，因为他们肯定得不到110+的分数。”

　　吴皇的这些话完全不值得推敲，纯属强词夺理，但他就是能把没理硬说成有理，这也是他的本事之一，不然怎么骗到那么多妹子。

　　“人”在有些时候是很贱的，尤其是处于逆境时，他们需要这样一个看上去好像很合理的借口，尼克斯球员现在就是要想办法对自己催眠和洗脑，否则他们真的很难战胜强大的魔术。

　　德安东尼看着只用了一上午，信心就越来越旺盛的球队士气，再听到吴皇这些奉承他的话，心里的感受当真是难以言喻。他甚至觉得吴皇比自己更像一个教练，因为他根本想不出办法重新激发球队的士气，但吴皇只用了一个上午就做到了，这样的球队领袖夫复何求？

　　当然了，吴皇把太阳战胜马刺的功劳不着痕迹地按到他身上，这才是小胡子有此感触的真正原因。

　　吴皇偷偷看了一眼心里正暗爽的德安东尼，暗暗骂道：“小喇叭，什么都要老子来干，干脆把你的工资也给我算了。老子的新秀合同才四百多万，要不是生财有道，现在连曼哈顿的公寓都租不起，真是妈妈的。”

　　“伙计们，干脆我们故意示敌以弱，你们觉得我这个主意怎么样？”吴皇鼓舞完球队的士气，觉得只是这样还不够，下一步应该是降低敌人的警惕心，于是他再度提议：“现在媒体都说我们死定了，球迷也不看好我们，所有人都认为魔术横扫在即。既然如此，我们干脆再给他们加一把火，让奥兰多人以为我们队内不和，让他们以为我们士气低落，最好让他们觉得我们已经放弃了比赛。”

　　吴皇的提议使得思想比较简单的一众队友跟不上节奏了，只见他继续脑洞大开地说道：“我们还可以跟着放出假消息，就说我在训练时扭伤了脚踝，彻底迷惑他们。”

　　他那连珠炮一般的想法别说队里球员跟不上，就连教练组都有点反应不过来，觉得他脑回路未免太快了一些。

　　“你想怎么做？”德安东尼也有点跟不上吴皇的节奏，出言问道。

　　吴皇笑了，当即和自家主教练低头商量起怎么利用这两天的休息时间，炮制出各种烟雾弹来迷惑对手。现在的吴皇无所不用其极，他可不想被人横扫，更不想继续被媒体黑下去。

　　5月7号晚上，纽约几家媒体就收到了爆料，有尼克斯的工作人员透露，尼克斯今天在队内训练中发生了太不和谐的一幕，据说吴皇和麦迪在训练中起了冲突，不但言语间产生了摩擦，还差点因此大打出手。

　　这样的小道消息，市面上不知道有多少，自然不会引起民众关注。

　　但不到两小时后，又有新的消息流出——

　　当天晚上，纽约时报就在官网发布通知，临时取消了今天对尼克斯全队的专访，理由是球员忙于训练，抽不出时间。

　　如果把这两个消息联系在一起，很容易就能得出尼克斯此时的队内气氛紧张，甚至已经产生了内讧的猜测。

　　这场大戏自然不会就这么简单，吴皇当天晚上就被纽约的一家著名杂志拍到他和哈灵顿、大卫李在夜店狂欢的照片，甚至连吴皇和两个金发脱衣舞娘的亲密镜头，以及随后前往酒店开房的照片都被一并拍了下来。

　　“混蛋，你不是跟我说演戏吗？这个照片到底是怎么回事？”泰勒·斯威夫特第二天见到吴皇和两个金发舞娘一起进入酒店的照片，气得把猫咪的磨牙棒咬成了两截。

　　“别激动，事先都说了是演戏，那当然要演的逼真一些，不然能骗到谁？”吴皇振振有词，但是泰勒·斯威夫特却打翻了醋坛子。

　　“我不信，如果真是演戏，你这家伙昨晚去哪了？为什么关机？”

　　“我当然是在酒店开房过了一夜，否则怎么骗过那么多跟踪我的记者？但我发誓，我绝对没有跟那两个金发脱衣舞娘在一起。”

　　泰勒·斯威夫特狠狠跺了一下地板，一边挠着自己的头发，一边大叫：“你说谎，我才不信你这个色狼，你肯定假戏真做了，除非你发誓！”

　　吴皇眼皮一翻，很痛快的就举起手发誓：“好吧，如果昨晚我和那两个脱衣舞娘在一起开房胡搞，就让我21岁就秃顶，22岁就变成性无能，23岁就退役。”这么重的毒誓，一下子就打消了泰勒·斯威夫特的怀疑，臭娘们终于不再大喊大叫了。

　　他心里暗暗得意：“昨晚确实没有跟那两个金发舞娘在一块，因为我和小赫敏早在那间酒店里开了房，所以这个誓言发得再重一点又如何？”

　　泰勒·斯威夫特终于不再吃醋，但她做梦也想不到，这个誓言吴皇不久前已经在克里斯汀面前发过一次了。

　　暮光女虽然没有像小歌星一样对吴皇不依不饶的追问，但这个心机女其实是想让吴皇主动交代，所以他刚才已经在那边发过一次同样的誓言了，当时连艾玛·沃特森也在场，这个小婊砸还在克里斯汀身后偷偷给他竖了一根大拇指，一定是屁股又痒了。

　　5月8日，距离第三场比赛还剩下一天，此时媒体上到处都是尼克斯队内的小道消息，这时候不需要他们出手，各种离谱离奇的消息早已铺天盖地。

　　尼克斯球员看到这样混乱的场面，在训练里都是一副得意和兴奋的模样，觉得是自己一手导演了整场戏。

　　但其实吴皇可以不把这件事告诉那么多人，不过他需要这些家伙在事后向媒体说出实情，不然许多球迷还真以为他在这么重要的比赛前胡搞乱搞，这对他的名声有很大损害。

　　吴皇最后加了一把火，当天晚上，尼克斯再次传来了噩耗——吴皇在训练里右脚跟腱拉伤，而他下场比赛是否能回归还是一个未知数。但据尼克斯内部透露，吴皇的伤势不轻，下一场回归的可能性不大。

　　这个消息很容易联想到吴皇昨天带两个金发妹子一起开房的事，鬼知道他是不是玩得太疯，导致第二天脚软，进而才在训练里受伤？

　　纽约球迷和吴皇的球迷这两天实在过的太煎熬了，他们可不知道吴皇在搞什么鬼，一个个真假难分的新闻扑面而来，他们的心脏有点快撑不住了。尤其是赛前买了尼克斯系列赛获胜的球迷，不少人都事先找好了风水比较好的阳台，省得到时候没地方跳。

　　晚上，根据最新的消息，吴皇已经被尼克斯放在了每日观察名单上，他究竟在下场比赛能否出场成为了一个未知数。

　　各大菠菜集团和外围的投注上，尼克斯第三战获胜的赔率都在飞速上升，这时候没人敢买尼克斯能赢，还是吃魔术的低保比较稳妥。

　　魔术队当天下午已经来到纽约，这两天无数假消息满天乱飞，大范甘迪数次提醒自己，小心对手放出的假消息来迷惑自己，但是当听到吴皇受伤的消息时，他还是无法避免的产生了一阵激动的情绪。

　　5月9日，NBA09-10季后赛第二轮第三战继续进行，但吴皇今晚是否能出场，依然还是球迷最关注的消息。

　　大范甘迪在上午的投篮训练里表示：“我们不关心这些场外消息，对手能不能出场，我们都要打好自己的篮球，我们只要顾好自己就行了。”看来这样的场外战术还是未能迷惑到对手的主教练。

　　但不要紧，这点把戏要真能把大范甘迪给骗了，那才出鬼了呢。

　　吴皇本来就没打算忽悠到这些见多识广的老江湖，他的目标从一开始就是魔术队的球员，他要的也是这些真正上场打球的家伙在比赛里产生轻敌大意的心态。

　　魔术本来就2:0领先，前两战又是大胜尼克斯，现在加上这些假消息，很多球员恐怕已经觉得自己赢定了。

　　霍华德在投篮训练后，一脸笑容的接受了媒体的采访：“我当然不希望他受伤，我建议Hugo在夏天的时候好好练一下他的下半身力量，这样会减少受伤的风险。”

　　媒体听到这话都兴奋起来，这头魔兽显然还记着吴皇当初的挑衅，这两人看来已经结仇了，不然他不会说出这种很难再和好的话来。

　　“当他（霍华德）打出状态时，我们就是一支难以击败的球队，”上一场比赛拿下12分6助攻，在数据上第一次超过了吴皇的尼尔森说道，“当他摘下所有篮板，专注防守，又能冲上去灌篮和上篮时，对方的防线就会完全崩溃，这也让我和其他人有空位投篮的机会。”

　　“是的，如果德怀特继续保持那样的统治力，所有的事情都会变得非常简单。”卡特也说道。

　　“如果我们保持健康，做到我们能够做的，那就没有人再可以战胜我们。”霍华德最后说道，“我们已经处在最佳状态中，在任何一个系列赛里我们都能取得胜利。”


第二百三十六章 抱大腿的感觉真好

　　“这种FLAG也敢立，看来他们真是觉得吃定我们了。”吴皇赛前在更衣室里和队友开着玩笑，他们听到魔术球员赛前的狂言，心里一点不觉得生气，这就是他们的目的，对方再嚣张一点才好。

　　吴皇暗暗点头，看来催眠了自己以后，还有免疫愤怒的附加效果。他的这些队友现在即使被魔术球员或是外面的媒体指着鼻子大骂，恐怕都不会生气，反而会觉得自己的计谋更加得逞了。

　　尼克斯上一轮系列赛就把自己的主场弄得像是总决赛一样，副作用是今天实在想不出什么新花样了，况且球迷们也没有心情再去搞什么大场面，直到现在他们都不清楚自己的核心今晚会不会出场？与入场仪式相比，纽约球迷更想看到自己的核心在场上活蹦乱跳的样子。

　　主队入场仪式，当吴皇最后一个从球员通道跑出时，整个麦迪逊花园瞬间就像进了绝杀球一样，两万名球迷爆发出的声浪能媲美炸弹的雷管引爆，魔术球员在球场内部的通道里都感受到了外面的震动。

　　吴皇见到自己依然受到球迷的拥戴，这才稍稍放下了心。之前的假消息也引来了一些副作用，不少球迷认为他在赛前叫鸡的行为没有职业道德，不少论坛都有人发帖婊他，吴皇也担心自己会损失太多的球迷，尤其是女球迷。

　　“这场比赛要是赢不下，我可能会很麻烦，鬼知道外面的人会不会相信他这些队友的解释？”事到临头，吴皇又觉得给自己施加的压力太大了，这场比赛，他的队友或许压力不大，但是他却非赢不可，因为失败者没人权，很多人不会相信一个输家的解释，他这次会不会玩大了呢？

　　魔术队进场后，两队球员假惺惺的互相握握手，当轮到吴皇和霍华德相互客套时，后者带着满脸笑容，低头说道：“才两个你就脚软了，到底是谁下肢力量不够？”

　　吴皇同样带着善意的微笑，装着很高兴的模样说道：“小丑，去擦擦脸吧，一会我会让你感受到几英寸的痛。”言下之意是让霍华德继续“装”，顺便嘲讽了一下对手某个部位的尺寸。

　　霍华德这下笑不出来了，他很想直接骂娘，但又觉得这样有失风度，瞪大眼睛看着对面一脸嘚瑟，似乎还在等他还嘴的吴皇，只能强咽一口气转身离开，因为他除了粗口实在想不出其它反击的办法了，但好面子的魔兽不愿意显得自己没文化，虽然大家都知道他是高中生。

　　“这就不会还嘴了？我他妈才刚发功！”吴皇没想到一对一单挑时，霍华德居然这么不给力，而且就这点功力还敢在赛前跟他斗嘴，真是不知道“死”字怎么写。

　　吴皇一上来先拿了个头彩，这个一血还是对方自己上门来送的，或许对今天的比赛来说是个好兆头。

　　霍华德和吴皇的口舌之争没有悬念，开场争球同样不需要猜测结果，这两年没有几个人能在这一环节和霍华德对抗。

　　大卫李根本懒得跳，抬手意思一下就转身回防了。

　　两队的首发阵容今天没有变化，魔术三号位上的皮特鲁斯原本在三分球上是弱项，但今年的六场季后赛，他的三分命中率达到45%，该项统计居然是全队最高。同时尼尔森、雷迪克、巴恩斯和安德森的三分命中率全都高于40%，今年季后赛魔术队在三分线外准的离谱，这是他们未尝一败的主要原因之一，尼克斯面对如此可怕的三分球，根本不敢轻易到内线包夹霍华德。

　　比赛一开场，霍华德就连续两次在篮下轻松投篮命中，带领魔术打出6:2的开局，大卫李依然对这个挤到禁区就能冲击篮筐的怪兽束手无策。

　　“见鬼，多兰是怎么办事的？连打两次居然都没吹犯规？”吴皇心里暗暗不爽，这可是他们的主场，霍华德依然可以连续靠着身体优势强行打到篮下不被吹罚犯规，难道联盟今年想捧霍华德上位？

　　吴皇很难不这么想，貌似打到第二轮后，联盟就不再对他采取特殊优待了，他再没有享受到科比和詹姆斯一样的明星哨待遇，裁判对他的判罚仅仅是相对公正而已，但对面那个小丑可是享受到了他在第一轮的待遇，这就明显是偏向了魔术。

　　他这边还在忿忿不平，尼尔森见到有机可乘，伸手一抄想要断球，却被吴皇一个转身过了个干净。

　　“这么容易就被你断球，我就可以退役了。”吴皇运球杀到内线，面对刘易斯的协防将球快速传出，弗莱接到传球迎着换防过来的卡特命中三分，这一球投的十分坚决。

　　麦迪逊花园响起了今天纽约球迷的首次集体欢呼声，吴皇也收获了本场比赛第一次助攻。

　　他没有想到，这一球像是打开了尼克斯全部的泄洪闸，接下来三次进攻，吴皇不过是随意传了几个球，但是尼克斯球员一有机会便果断出手，加上之前的那记三分，尼克斯不到两分钟时间打出了4投4中的10:0攻击波，一口气反超了比分。

　　吴皇在这四次投篮里收获了两次直接助攻和两次间接助攻，尼克斯的进攻打得极其简单——吴皇突破后将球分到防守最薄弱的区域，接球的人如果有机会就直接出手，没机会就引得魔术队员轮转后再传，第二或第三个接球的人同样是一有机会就果断出手，而尼克斯的四次投篮都是在前三次传接中就完成了出手，也全都命中了。

　　“看来前两天的三分球没白练，今天一个个都这么准？”吴皇自己还没出过手，不过见到队友手感这么好，他也乐得刷助攻，这样的比赛最轻松了。

　　第一节8分25秒，比分14:8，尼克斯开局凭借几乎百发百中的投篮领先6分，这是他们三场比赛里最好的开局了。

　　大范甘迪忍不住叫了一次暂停，必须想办法降低尼克斯的投篮命中率，再这么打下去，很容易让对面打出手感，那个时候就不好收拾了。

　　魔术队的这个暂停叫的很及时，但却不是“那时候就不好收拾了”，而是现在就不好收拾了。

　　尼克斯球员今天心态好，手感好，又是主场作战，可以说天时地利都在掌握之中，裁判虽然没有吹主场哨，但至少没有吹客场哨那么该死，这种情况下想让他们的手感冷却下来，绝不是一件容易办到的事。

　　暂停之后，尽管老卡特发威连得4分，但大卫李在篮下居然从霍华德头上抢了一个前场篮板，补篮打成二加一。

　　大卫李一反常态，开场后先造了魔兽一次犯规，这让麦迪逊花园第一次陷入高潮之中，所有人都在呼喊着大卫李的名字。

　　“干得漂亮，你在进攻端比他更厉害，让他知道一个真正的中锋是怎么进攻的。”吴皇冲上前对着大卫李胸口打了两拳，故意在霍华德旁边再次出言挑衅。

　　霍华德忍不住了，转身冲着尼尔森说道：“贾米尔，让他知道一个真正的控卫是怎么进攻的。”

　　尼尔森闻言想日狗，这还真是无辜躺枪，他可不想跟吴皇这个嘴巴闲不下来的家伙对喷，心里暗暗腹诽：你愿意跟他对骂，那你就自己跟他单挑好了，干嘛要拉别人下水？

　　大卫·李这边加罚命中，这次二加一让他信心猛增，但是他当然不会像吴皇说的那样，去让霍华德见识一下真正中锋的打法。他要是不自量力在低位和霍华德单挑，八成会被对面上一堂“真正中锋是怎样防守”的教学课。

　　纽约中锋很机智的拉到高位去投中距离，这才是他有可能面对霍华德占据上风的进攻方式。

　　霍华德选择与大卫李保持一步半距离防守，在这个位置他来得及上前封堵，也有足够时间回防篮下，前两场比赛他就是用这样的防守让大卫李没得发挥。

　　但是今天情况有点不同，大卫·李的落位离篮筐更远了，他直接拉到了距离篮筐20英尺的距离，并且很快命中了一记远距离两分。

　　大卫李这次投篮的位置已经接近三分线，这是一次在他极限射程外的投篮，以往很少见到在这种距离投篮，他最擅长的是在15英尺-18英尺的中距离，超过18英尺就没有太大把握了，超过20英尺就已经超出射程了，但今天大卫李在首节一共命中了3记20英尺左右的远投两分。

　　这个距离让霍华德很被动，因为他再跟上去的话已经有点来不及回到禁区，他的第一任务始终是保护禁区，防止吴皇和伊戈达拉的突破威胁，结果让大卫李在第一节砍下了9分。

　　弗莱和哈灵顿在第一节命中了两记三分，格林和伊戈达拉也有一个三分入账，尼克斯第一节的比赛打得顺风顺水，魔术却在客场失去了他们前六场比赛里神准的三分球。

　　首节打完，比分36:26，尼克斯这一节19投12中，三分球8投6中，罚球6投6中，回到主场的纽约人又是一副要爆发的姿势。

　　吴皇这一节吞下了大鸭蛋，打满首节一分未得，但是收获了3篮板和6助攻，看起来一副刷助攻刷的很爽的样子。

　　首节一次进攻，吴皇的突破明明已经摆脱了防守球员，但他还是多此一举的在禁区里将篮球分到跟进的哈灵顿手上，再次选择了要助攻而不要得分。

　　尼克斯在篮板球的争抢上也再次采用了内线挡人，外线冲抢的办法，这让吴皇的篮板和助攻再次变得无比耀眼，一些球迷已经猜到他这是又想拿三双了。

　　大范甘迪有些挠头，尼克斯的套路没有太大变化，反而变得更简单了，但人家就是投的准，就像三个满血的T在包点守包，一个残血没有大枪和钳子的CT拿着一把玄学沙鹰闭着眼睛一枪一个头，最后还徒手把包给拆了，一定会让你有删游戏的冲动。

　　第二节，两队各自留下两名首发待在场上，“魔兽”大开杀戒连砍5分，还没等他咧嘴高兴，哈灵顿就在莱恩·安德森头上再中一记三分球。

　　魔术队的这个白人射手在投篮方面很不错，但防守端略显捉急，当麦迪也在挡拆后突破了安德森，最后上演一次销魂的干拔跳投后，大范甘迪立马换上了波兰铁锤戈塔特。

　　这个瞌睡男据他的秃顶弟弟透露，一身实力早已经剩下不到三成，要是连他都可以轻易得分，那就说明自己一方的防守出了大问题。

　　波兰内线在各方面都不错，他的身体素质在这个身高的球员里绝对不吃亏，进攻端能打低位，能在挡拆后切入篮下得分，15英尺左右的投篮也有一定准头，可以说在进攻端，他已经拥有了大部分内线球员应该具备的素质。

　　戈塔特被许多球队惦记的原因还不只是他在进攻端全能，他的篮板球、低位防守、防挡拆能力都在平均水准之上，这样全能的内线球员在如今的联盟里已经属于稀罕货了。

　　但是他的缺陷也很明显，他的各项技术虽然都在B-到B之间，但却没有一样算得上顶级，他是属于那种跟在球队老大和老二身后有不俗抢分能力的内线，但让他自己主攻就不行了。

　　然而上场打了两分钟后，戈塔特连一个篮板和一次投篮的收入都没有，他和霍华德的位置完全重叠，波兰人和霍华德一起上场时经常会十分尴尬，因为他喜欢站的位置肯定被魔兽占据了，搞得他都不知道自己该往哪站。

　　第二节9分30秒，吴皇终于拿到了这场比赛的首次得分，这是一个中距离急停跳投，尼尔森跟上了吴皇的突破，但却被吴皇的假动作晃起造了一次犯规，吴皇通过两次罚球终于开胡。

　　“伙计，下赛季来纽约吧，我们需要你这样可靠的大家伙，魔术每场比赛才给你十分钟上场时间，你想把巅峰期留在这里吗？”吴皇再次祭出了忽悠大法，这是他对魔术球员第二次发动离间了。

　　戈塔特没有答话，他确实不满意自己在球队里的角色和出场时间，但他也不会傻到在这个时候表现出自己的想法，但吴皇的话又对他有很大吸引力，所以什么都不说才是最好的选择。

　　吴皇呵呵一笑，这种情况他遇见太多了，现在的尼克斯可不像一年前那样门可罗雀，现在的尼克斯又成了香饽饽，他们这个赛季重新回到季后赛球队行列，现在已经打进第二轮，许多合同到期的球员都把拥有大把薪金空间的纽约当成了自己下一站的去处之一，尤其是那些内线球员。

　　现在谁不知道，尼克斯最缺的就是内线，吴皇的名声也不算很坏，至少没听见他公开抱怨队友的情况，大卫李和弗莱这个赛季的数据也都不错，这证明他不是废内线队友的控卫，所以很多合同到期的内线球员都把有钱的尼克斯当成了自己的第一选择。

　　吴皇在0:2落后魔术后，越发觉得他们不需要弄来什么明星内线，与其花上两千万搞来小斯，还不如弄来两三个七八百万年薪，具有一技之长的内线。到时候尼克斯再遇上霍华德这种所谓的第一中锋，他们完全可以让三四个内线上去车轮战。

　　戈塔特就是他的目标之一，这种级别的内线根本用不了七八百万年薪就能挖来，他们拿着两千万美金完全可以签来几个像斯科拉、韦斯特、米尔萨普、钱德勒、戈塔特、帕金斯、瓦莱乔这样的或进攻出色，或防守强悍的单一型球员，到时候根据比赛对手调整他们上场时间就行了，肯定比花大价钱弄来一个斯塔德迈尔更值得。

　　第二节开始后，霍华德手感开始下降。第7分22秒，他在低位强攻大卫李，但后者这次把位置卡得很死，霍华德连续挤了半天都抢不到位置，眼看就要背身5秒违例，一着急直接转身挥出了铁肘将大卫李击退。

　　裁判不是瞎子，果断判罚了进攻犯规，不然主场球迷该造反了。

　　“见鬼！”霍华德用手一拍篮球，这是他的第二次犯规，上半场还有大半节时间，他现在的处境不安全了。

　　“干得好，他就会用蛮力，根本没有低位脚步，不在主场比赛他就是一个小丑。”吴皇上前拉起大卫李，继续挑衅霍华德，同时示意伊戈达拉来运球，他要再去给霍华德加点料。

　　“你很好吗？有本事你投进一球给我看看啊？”霍华德路过时反唇相讥，吴皇现在还是只有两分入账，槽点也不少。

　　“白痴，我已经拿到7次助攻，而且我不像你，我如果想得分随时都可以，而你只能像头野猪一样在低位乱拱。对了，尤因教你的低位脚步呢，你把它吃了吗？”

　　吴皇飙垃圾话的语速极快，完全不给霍华德插嘴的机会，“小丑”和“白痴”等形容词让霍华德越来越难以忍受，于是当吴皇过了中场故意在他身前减速时，热血上涌的魔兽忍不住推了一把。

　　“这蠢货终于上当了！”吴皇心里大笑，他当然是软软的一推就倒，裁判的哨音也再次响起，霍华德这次犯规哪怕在自己的主场也至少是一次技术犯规。

　　裁判一早就盯着这两人了，吴皇和霍华德一路上喋喋不休，只要不是瞎子都知道他们在说垃圾话，但只要不动手，裁判就不愿意太深究，可一旦动手就肯定是技术犯规。

　　霍华德推完吴皇就后悔了，听到哨音后急忙向裁判解释：“裁判先生，是他故意挡在我前面，我只是想拨开他，我没有恶意。”

　　吴皇被推倒后立刻站起来，以十分伤人的嘲讽笑容说道：“这个解释真是可笑，你在公路上开车时，是不是只要有人在你前面，你都要踩油门撞开他，难道你只会走直线吗？”

　　霍华德被吴皇呛得脸色通红，裁判在一旁谁也不搭理，只管对着霍华德出示一次技术犯规后便离开了，球权也还给了尼克斯队，还白送给主队一次罚球。

　　麦迪逊花园的球迷开始对着霍华德不停嘲笑和挖苦，吴皇则对着他耸了耸肩，用更加气人的语气说道：“你刚才说‘有本事就投进一球’，我原以为你是说笑的，没想到真送我一份这么大的礼。放心吧，我一定不会辜负你的一片好意，罚球我最擅长了。”

　　卡特急忙上前拉开了脸色涨红，看起来又要爆发的霍华德，低声劝道：“德怀特，这种人你是斗不过的，不要再理会他了。”

　　尼尔森也劝道：“是啊，我们不需要跟他动嘴皮子，只要淘汰掉他们就是最好的回应了。”

　　霍华德深呼吸几次才压下了心里的愤怒，之前居然还有媒体认为他适合尼克斯，真是见鬼去吧！他这辈子跟谁一起打球，都不会跟这样的家伙一起做队友。

　　吴皇罚球命中，哈灵顿随后造成刘易斯犯规再罚两球，伊戈达拉很快又是三分跳投得手，尼克斯迅速拉大分差。打到上半场最后三分钟，他们以58:44领先14分，这是尼克斯本轮系列赛的最大领先分差。

　　卡特在逆境里终于爆发，他突破了伊戈达拉的防守险些打三分成功，随后助攻霍华德在篮下暴扣打成二加一，掀起魔术队一波7:0的小反击将分差缩小。

　　尼克斯这边也有不少能站出来的球员，伊戈达拉关键时刻突到篮下助攻吴皇三分命中，这是纽约核心第一次在三分线外命中投篮，主场球迷立刻送给今天已经拿到8次助攻的吴皇雷鸣般的欢呼和掌声！

　　吴皇今天又有点抱大腿的感觉，虽然他的助攻很多，但大多不是传的空位，许多次都是队友给力把他的传球在有防守的情况下照样投进了篮筐。但不管怎么说，他的数据就摆在那里，距离季后赛第3次三双越来越近了。

　　第2分33秒，吴皇持球突破没玩好，尼尔森奋力完成断球后正想发动反击，弗莱已经先一步横着飞出将篮球又碰回给哈灵顿方向。

　　哈灵顿拿到篮球后四处寻找队友，吴皇此刻还在禁区里，正想出来接球重新组织，刚一转身就接到了哈灵顿坑爹的传球，这货居然觉得此时背对篮筐的他有机会得分？

　　“这不是坑我吗？”吴皇此刻背对着霍华德，后者伸手把他牢牢罩住，他现在的位置和接球方式都很尴尬，人家一围上来他就彻底傻眼了。

　　“这边！”伊戈达拉及时从底线切入到后路，吴皇虽然处于背对着篮筐的方向，但听到伊戈达拉的声音还是迅速判断出了队友的位置，直接将篮球从自己的胯下传出，篮球砸在地板上顺便连霍华德的小门一块穿透了。

　　伊戈达拉接到了一个不可思议的传球，冲到篮下一个大风车扣篮，滑翔到篮筐的另一端将球反手扣进。

　　这次扣篮让纽约球迷都惊得合不拢嘴，尼克斯的现场解说扯着嗓子喊道：“亲爱的奥兰多人，你们知道他是谁吗？他叫篮筐碎裂者！他的扣篮狂暴异常！他双手吊在篮筐上好像在说‘你的篮筐也是我的篮筐’。”

　　伊戈达拉落地后狠狠敲打自己的胸口，这一球扣得不光让主场球迷陷入疯狂，也让他自己状态全满。

　　“你的腿长得太开了。”吴皇再次嘲讽，但这次霍华德不再还击，面无表情往前场跑。

　　他还是听了队友的劝告，不再搭理吴皇了。

　　但是被人打进这样一记精彩的扣篮，魔术的反击缺乏持续性，卡特跳投命中，但是伊戈达拉很快再次突破上篮打进一球，霍华德的封盖这次在有些打疯的伊戈达拉面前没有收到效果。

　　不止是没效果，吴皇很快又助攻从侧翼杀入篮下的伊戈达拉，这次一哥面对霍华德的封盖，直接选择用扣篮解决问题！

　　“不好，上当了！”霍华德不打算让伊戈达拉再次扣篮得手，但是起跳封盖时他才发现自己不是垂直跳起来的，这种盖帽一旦盖不到篮球，那就是一次犯规。

　　伊戈达拉故意在一个自己很可能扣不到篮的位置起跳，就是想把霍华德骗过来封盖，现在目的已经达成，他根本不需要勉强投篮，只要和霍华德完成身体接触就行了。

　　“嘟！”上半场已经快结束，霍华德却在伊戈达拉身上拿到了自己的第三次犯规，还白送了对方两次罚球机会。

　　尼克斯全队都冲上去和伊戈达拉庆祝这次罚球，霍华德现在是否下场对他们上半场的影响已经不大，但是身背三次犯规将直接影响到霍华德下半场的防守威慑力，今天陷入犯规危机的终于不是他们了。

　　大卫李在旁边轻轻松了口气，他和吴皇一样，两人上半场没有休息一分钟，但他的压力明显大的多，今天他一直玩命将霍华德顶在禁区外，幸好裁判没有吹客场哨，他现在暂时只有两次犯规。

　　今天大卫李或许能防的霍华德不再爆发，这对尼克斯来说已经是最大的成功。

　　吴皇半场结束前又送出一次助攻，尼克斯半场以65:50领先15分。

　　这时候压了魔术低保的球迷已经开始慌了，看这个节奏，尼克斯是准备将比分扳成1:2了。


第二百三十七章 队友CBA！

　　上半场比赛一结束，现场球迷呼喊最多的名字依然是吴皇，虽然他今天出手极少，上半场还是贡献了8分，并有5个篮板和10次助攻，投篮5中2，三分球3中1，罚球3中3，得分和出手数虽然少了些，但助攻是真的很多。

　　伊戈达拉砍下上半场最高的19分4篮板2助攻，哈灵顿14分2篮板，大卫李12分6篮板，弗莱8分2篮板。

　　魔术队得分最高的是文斯·卡特，33岁的半人半神在上半场得到14分2助攻，尼尔森12分3助攻，霍华德12分5篮板，魔兽得分不高的原因是他今天的罚球又恢复了常态，6罚只有2中。

　　霍华德现在的问题是一旦遇到强硬的内线就容易被限制，看看他本赛季得分不过10的比赛都是谁？

　　答案是——凯尔特人、活塞、森林狼、掘金、马刺、灰熊、山猫和黄蜂。

　　再看看这些球队里跟他对位的又有谁？

　　答案是——帕金斯和加内特、大本和华莱士、杰弗森和乐福、内内和安德森、邓肯和德胡安、小加索尔和兰多夫、钱德勒和迪奥、奥卡福和韦斯特。

　　这些球队的内线除了山猫外都是强壮型和敏捷型的1+1搭配，中锋在低位单防的能力出众，足以能顶得住霍华德的冲撞；大前锋又能及时从弱侧协防到，这就让魔兽成了困兽。

　　霍华德害怕什么样的防守早就不是秘密了，一旦无法深入禁区凭借他的超强身体素质冲击篮筐，这头魔兽的办法就不多了，那些低位的勾手和投篮对他而言都是在集锦里才能看到的镜头。

　　但实际上这些都是很普通的内线进攻技巧，就连大卫·李都能经常在低位命中半转身后的小勾手。

　　吴皇对霍华德真是不太看得上，虽然他的禁区统治力称得上现在的联盟第一，但是尼克斯只需要花一千万就能找到一个不比他差太多的替代者，而在进攻端他们完全可以用大卫李或是其他价格实惠的四号位代替，甚至两个内线加起来都未必要两千万那么多。

　　斯科拉这样的具备真正梦幻脚步的优质四号位，现在身价才五六百万而已，大卫李如果续约最多一千万，钱德勒这种顶级防守型中锋也最多一千万的年薪，其它的像戈塔特、瓦莱乔这些实用的内线基本都是五百万至八百万的价位，尼克斯明年一口气签下三四个足够玩死霍华德了。

　　“我就不信让你们在我和霍华德之间选择，你们会选择那个傻大个？”吴皇中场休息时一边接受按摩师的放松，一边在心里暗暗鄙视那些说他不如霍华德的媒体，这个联盟像他这样的球员才真的是花多少钱都值得，因为你找不到可以替代的方案。

　　大范甘迪中场休息时总结了球队上半场大比分落后的原因，最大的问题是霍华德没有在内线打出统治力的防守，他几次都让伊戈达拉和哈灵顿杀到篮下得分，这让魔术的防守无法往外扩，因为今天的魔兽无法一个人镇守篮下。

　　第二个问题是他们的三分球投不进去，这是起连锁反应的一个环节，一旦球队没有了三分球的牵制，尼克斯就会把防守往内线缩，这就让反过来霍华德更加难以在禁区制造杀伤，最后形成了一个死循环。

　　霍华德的身体素质虽然变态，但他其实很怕对手包夹，经常能看见霍华德在低位挤了半天挤不动，但又不肯死心传球，最后被外线防守球员一把将球切掉。

　　这两个问题，霍华德和他的队友都知道是为什么。

　　吴皇前两天的叫鸡新闻是假的，但他们昨天去夜店开派对却是真的。

　　霍华德在许多球迷眼里是个爱笑的大男孩，但很多人不知道这家伙在场外是个私生活极度不检点的球员，选秀的前一天去嫖·妓还被人给拍下来，霍华德也算是独一份了。之前就有消息称霍华德有3个私生子，还是和3个不同的女人所生。但这个消息早就过时了，他的私生子女的数量早就不止3个，现在是6个私生子女和6个不同的女人。

　　昨天魔术队的大部分球员都去了纽约一家夜店寻欢作乐，今天没脚软已经算他们玩的比较收敛，但想再像前两场那么生龙活虎却是不可能了。

　　这就是为什么霍华德始终搞不定大卫李的原因，纽约中锋可不在克制他的名单里，这只能是他自己的问题。

　　NBA球员私生活的糜烂程度，一直都远超普通球迷的估计。

　　吴皇的绯闻传得广，那是因为女方知名度较高，但媒体报道来报道去也就是泰勒·斯威夫特和克里斯汀，最近加上了一个影后的侄女，但还没听过他在外面乱搞，更没有听说他有任何私生子女的新闻，这次还是狗仔队第一次拍到他和脱衣舞娘去酒店的照片。

　　但再去看看其他的球星，相信许多球迷就会觉得吴皇这种老老实实搞划水的行为，在众多大牌球星里实属低调了。

　　魔术队就有一个远比吴皇更荒唐的家伙，花心的魔兽在不久的将来竟然会有8个私生子女，而退役的坎普更是拥有11个私生子，这货一退役就因为天价的赡养费而破产，算是作死的典型了。

　　龙叔当年弄出一个小龙女就被骂了十几年，自己也背负了巨大的压力，这跟中国的传统道德观念有很大的关系。但事实上，在美国，私生子的舆论压力远没有在中国这么大，NBA就经常会有这样的事情，许多球员还不以为耻反以为荣。

　　这些荷尔蒙旺盛的球员很少老老实实训练，但逛夜店的积极性却高的离谱，他们最喜欢处处留情，下一步自然就是处处留种，对于这些性荷尔蒙旺盛程度超乎常人的NBA球星而言，他们情妇遍地的同时也意味着私生子多如牛毛。

　　张伯伦这种远古人物就不提了，从乔丹成为NBA第一人到如今，他都已退役快十年，但这期间，每隔两年他就会被曝出私生子的新闻。曾有人专门为乔丹统计过，如果这些年私生子的传闻全部属实的话，那么乔丹的孩子不是3个而是惊人的6个。据说帮主大人在很多NBA客场都有自己的专属情妇。拳王阿里的夫人罗宾·吉文斯就自称在和拳王结婚前曾和乔丹同居三个月。

　　吴皇和他的邻居科洛·莫瑞兹在不少人眼里也有点暧昧，但大部分人还是相信两人只是正常的邻居和朋友关系，毕竟吴皇和超杀女在还没出名时就是邻居了，他的经纪人还是科洛的哥哥，这两家人的关系应该很不错。

　　但是另一个名人堂巨星就真是和未成年少女那啥了，卡尔·马龙在大学时曾致使一名年仅12岁的女孩怀孕并产子，同时邮差私底下的私生子女也有不少。

　　当年的西雅图超音速队内流行肉体盛宴文化，“手套”佩顿号称是夜店之王，曾多次在夜店因为泡妞与人发生争执，该队几乎全部球员都有未婚却产子的事迹，包括有“君子”之称的雷·阿伦。

　　这类事情在NBA实在太普遍了，曾有媒体称，NBA平均每个球员都有一个私生子。而这个尚且是狭义的私生子概念，仅仅是指球员与固定女伴生下的孩子。如果从广义的私生子概念出发（也就是一夜情），那么NBA的私生子数量则会马上翻三到四倍不止。

　　前尼克斯巨星尤因的妻子阿尼塔·尤因就在90年代末写了一本名叫《主场优势》的书，重点揭露了球星们的各种淫乱恶习，其中就包括她自己的丈夫尤因嫖妓的丑闻。

　　那本神书毫不讳言地揭露NBA球员圈内的种种令人瞠目结舌的淫乱习惯。一些球队的队员经常共用一些女伴，有些女人总游走在两到三明球星间，还有些女人故意让自己怀上球星的孩子以便索要巨额赡养费，甚至有的女孩在和球星发生关系后故意声称自己被强X，趁机勒索球星巨额的封口费，往往这些家财万贯的球员为了避免麻烦就给钱了事了。

　　这些招数是那些想要一夜暴富的女孩们最喜欢做的，她们会先想办法加入某支球队的拉拉队，然后找机会和球星认识，最后成功的几率极高。

　　这就是为什么后来联盟规定球员不能和拉拉队员交往的原因，但这个规定真去遵守的球员一直不多。

　　阿尼塔的这本书由于太受欢迎，曾多次再版发售，也使得NBA的名声大为下滑。

　　NBA联盟始终不被中产阶级以上的人们推崇，无数的场外丑闻就是最大的原因，这些在场外劣迹斑斑的黑人球星在精英阶层眼里根本不配当自己子女的偶像和人生导师，与其去看NBA，他们宁愿取带自己的子女去看棒球大联盟。

　　大卫·斯特恩始终无法将NBA推广到欧洲，甚至在亚洲的发展也不顺利，究其原因也是这些黑人球星里的大多数人实在不值得尊重，他们除了篮球打得好以外，没什么值得大家学习的东西。

　　球星们喜欢制造私生子，但联盟里还有一些本身就是私生子出身的大牌球星，比如奥尼尔、艾弗森、勒布朗等人。但很少有像勒布朗这样不知道自己生身父亲到底是谁的，于是这些年，总有人些跳出来宣称自己是勒布朗的生父。

　　NBA里关于私生子最奇葩的一个传说就是科比的外祖母曾与张伯伦约会过，这个故事是一个费城的体育记者爆料的，而这一爆料则令人浮想联翩，有人仔细拿张伯伦的照片和科比进行电脑对比，发现两个人年轻时的轮廓还真有些像。

　　当然了，球星自己是别人的私生子这没什么，那是父母一代的责任。那些为了赡养私生子而破产的家伙虽然够惨，但也算有担当。最可悲的一种就是盼星星、盼月亮，最终盼到了合法妻子好不容易生了个儿子，但上来就发现这个儿子不是自己的。

　　纳什就中招了，他的前妻曾被菲尼克斯媒体指责平日过于豪放，生活作风不检点。纳什原本就对她有怀疑，在颜色不对的儿子（不是双胞胎萝莉）出生后马上就做了亲子鉴定，发现情况果如自己所料，这个皮肤发黑的孩子怎么他妈可能是自己的？

　　NBA类似的荒唐事还有许多，比如火箭元老墨菲猥亵自己几个未成年女儿、乔丹和艳星的激情录像带被偷走、帕克的盗嫂门、弗老大性·侵女歌手、3J组合为了女人大打出手、杜兰特欲喝斯嘉丽洗澡水、拜伦·戴维斯当“小三”、奥尼尔染指大将军妻子戈万·劳拉、科比与马丁未婚妻偷情、韦德染性病以及在一夜情后把冠军戒指和奥运金牌都送给了对方、魔术师花边无度最终遭报应等等……

　　这些大腕们的破事还都是在大卫·斯特恩的时代所发生的，在这之前联盟里更加荒唐的故事数不胜数，罗德曼曾在自己罕见清醒时吐槽：NBA里一半是性，一半是金钱。

　　这样的联盟真的只有场上情节可以看，大部分篮球迷通常都会把一个球星的场内形象和场外形象区分开，他们崇拜球星在场上的雄姿，因为这些是普通人做不到的，但这些球星大多数在现实里还不如他们的球迷素质高，至少半数的球员都是身上带着一堆问题的人渣败类。

　　吴皇心里一向讨厌这些四肢发达，头脑简单，同时又无法无天的家伙，甚至包括大部分人都崇拜的魔术师和飞人，他觉得这些人不管在场上再伟大都好，但在场外也只是一个恶习无数，为人处世还不如大多数球迷的普通人，他又何必要崇拜他们呢？

　　正是带着这样的想法，吴皇可以在需要的时候对任何人说垃圾话，就算是乔丹上来，他也照样会给飞人揭短。

　　大家都不是什么好东西，但吴皇觉得自己要比这些人好了一点，起码他不会有那些染性病、性侵等丑闻。

　　下半场一上来，吴皇就调侃魔兽：“坎普签了一亿多的合同，一退役都宣布了破产，你的私生子也不少，难道不怕未来要支付高昂的赡养费，甚至有可能效仿坎普，走向破产的道路吗？”

　　霍华德这下又忍不住了，杀气腾腾威地胁道：“你有种就再说一次，我保证撕碎你的嘴巴。”

　　吴皇同样上前一步，两人的胸膛已经贴上了，他针锋相对地说道：“你他妈别跟我来这套，你就是一个小丑而已，快动个手我看看。”

　　霍华德脑袋一热，正要挥拳打向吴皇，卡特和尼尔森又冲上来把他连拖带拉弄到一边。

　　这简直是开玩笑，他要是真的动手打了吴皇，不管打不打得到都肯定要被禁赛，那时候魔术就全完了。而且不怕老实说，霍华德要想打人的话，等到夏天把吴皇打死他们都懒得管，但现在绝不能动手。

　　吴皇心里有点可惜，他自信凭自己的反应在有准备的情况下，霍华德连他的一根毛都别想碰到。

　　他这么做不觉得自己卑鄙，赛后没人会知道他说了些什么，况且他刚才讲的这些都是事实，顺便还提醒了一下霍华德小心成为第二个坎普，这都忍不了也算他该死了。

　　吴皇来这个联盟是为了证明自己的天赋，证明黄种人的天赋，同时还要赚到无数的金钱和荣誉，为了完成这些目标，他可不会顾忌太多。

　　第三节开场后，霍华德强攻大卫李差点打三分，但不幸的是魔兽的罚球实在太烂，两次罚球居然没有一次命中。幸好卡特今天的状态不错，远投三分命中，刘易斯随后突破上篮，魔术打出9:4的反击缩小分差。

　　伊戈达拉再次接到吴皇传球造犯规，两罚全中，成为今天场上第一个得分过20的球员。

　　两队在第三节形成了僵持，魔术队开场打了霍华德两次低位，可要么罚球不中，要么低位打不动的情况下，尼尔森和卡特开始接过进攻权，霍华德只能不停出来掩护队友的突破。

　　吴皇面对用身体强行突破他的尼尔森，选择让自己的内线队友帮他换防，一点没有让别人替他防守而感到羞愧的念头。在他眼里，这是最好的解决方案，真去和尼尔森比谁更强壮，爷们是爷们了，但就是有点脑残。

　　霍华德那一身肌肉打起高位挡拆很有优势，但这货不到万不得已都不愿意拉出来。

　　吴皇觉得这对尼克斯是件好事，霍华德打高位挡拆对尼克斯的威胁极大，他们不这么打那是最好不过了。

　　本节剩下6分53秒，尼尔森借助霍华德的掩护突破后，吴皇先一步站到了魔兽内切的路线上。

　　霍华德眼看收不住脚步，干脆把心一横，顺势发力用自己的铁肘冲着吴皇的后背狠狠来了一下。

　　“我草拟大爷！”吴皇没有想到霍华德会来这招，哪怕他本来就打算一受力便扑倒，这一下还是仿佛被锤子击中一样，狼狈地扑倒在地板上。

　　“你这混蛋，我要弄死你！”哈灵顿十分机智，上前狠狠推了一把霍华德，主动要了一次技术犯规，目的是把事情搞大一些，他还以为吴皇又是装的呢。

　　两队球员被哈灵顿的动作点着了火药桶，围成一团相互推搡，你推我一下，我拱你一下……吴皇躺在地上还不知道被谁给踩了一脚，气得他忍着疼痛爬到了战团外面。

　　三名裁判和两队的老将迅速拉开了想要动手和拉偏架的球员，场面很快就被控制住，球员们各自站到了自己的半场等候判决。

　　霍华德刚才阴完吴皇就退到一边去了，虽然他知道自己今天可能会被罚出场外，但还是觉得值了！他这一肘至少能让吴皇两个礼拜上不了场，就算被禁赛一场也合算，而且还出了心中一口恶气。

　　麦迪逊花园里的纽约球迷都在疯狂咒骂霍华德，他的肘击动作在回放下无所遁形，连魔术球迷也知道这肯定是一个恶意攻击动作，一次恶意犯规没跑了，就看裁判会给“一级”还是“二级”。

　　如果判罚了“二级恶意犯规”，霍华德就将自动停赛一场，这对魔术来说可就大大的不妙了。

　　两队球员被隔开，几个裁判来到技术台前商量了一阵，在反复观看了回放后，主裁判最终走到霍华德身前出示一次“一级恶意犯规”，将魔兽直接罚出场外。尼克斯队的艾尔·哈灵顿因为推搡霍华德也被出示一次技术犯规。但除此之外，两队其他球员没有受到处罚，裁判选择了尽量低调处理。

　　吴皇此刻觉得背上火辣辣的一阵疼痛，不过活动了一下，虽然被肘到的地方很痛，但骨头应该没问题，不然他就动不了了，应该是软组织损伤，就是不知道这下伤得有多严重？

　　尼克斯队医建议吴皇离场前往医院仔细检查，他现在直起后背时会感到很痛，继续打下去必定会使伤势恶化，而且还未必能发挥出多少实力。

　　这不是总决赛最后一战，吴皇不需要拿自己的职业生涯做赌注。

　　“妈的，当然要去医院，别说季后赛第二轮，就算真是总决赛最后一战，我也未必会去赌。”吴皇心里一边吐槽，一边大骂霍华德王八蛋！这一下他是记住了，早晚报复回来，将来不在你的后背来一下，老子就不姓吴。

　　“好，我会去医院检查，不过先让我罚完两次罚球。”吴皇的话顿时让德安东尼和全队球员都无言以对，不过想一想也就明白了，他现在只拿到8分，临走前不再得两分凑成两位数，他的“连续得分上双记录”就中止了。

　　吴皇虽然直起后背会感觉疼痛，但是忍着完成两次罚球还是没问题的。

　　纽约球迷见到吴皇重新上场，并且站到罚球线上时，还以为他们的“圣教主”屁事没有呢，一时间山呼海啸的欢呼声一浪高过一浪。

　　霍华德这时刚刚回到客队更衣室，当得知吴皇重新上场后，一张脸变得比正在罚球的吴皇还难看，他脱掉护肘往地下狠狠一甩，大骂道：“这个混蛋，难道这样都弄不死他？”霍华德觉得就算自己挨了这么一下，没有三五天也缓不过来，刚才用了多少力气他自己知道，就吴皇那个小体格，伤一两月也是正常的，怎么可能还上场打球？

　　吴皇忍着背部的疼痛，还是把两个罚球全部命中。

　　纽约球迷在为吴皇疯狂欢呼的同时，不少人还顺便黑了一下今天霍华德9罚3中的坑爹命中率。

　　尼克斯和魔术各自罚完自己的罚球后，球权还是归属尼克斯，比分变为77:64，魔术队这一节虽然追上了一些分数，但这一次犯规又全交回去了。

　　德安东尼立刻叫了一次暂停把吴皇换下，后者举手向纽约球迷挥了挥，像个英雄一样在满场的欢呼声中离开了球场。

　　纽约球迷见到吴皇还是离场了，心里都有些担心，原本以为吴皇没事呢，现在看来还是受了点伤。不过从他行走的姿势来看，即便有伤也应该不是很严重，吴皇都没有让人扶他，仅仅是走路时有点弯腰。

　　现场大屏幕给出了吴皇的全场数据，三节没打完他就贡献了10分7篮板和13次助攻，如果不是突然遭到霍华德的暗算，今天很有可能拿到他的季后赛第3次三双。

　　“这个混蛋让我第二轮的场均数据下降了两个等级，还破坏了我的三双，老子明年一定要弄几个三百磅的黑又硬好好伺候你！”吴皇在进入球员通道后，忍不住让球队现在就把奥卡福、帕金斯之类的大吨位中锋弄过来，到时候看看霍华德还能不能这么轻松。

　　他这个系列赛三场比赛打下来，个人数据降到了场均14.3分4.3篮板7.3助攻1.3抢断0.3盖帽。这样的数据拿出去怎么见人？本来他还想在今天搞一个三双挽回点面子，结果又被霍华德暗算而失败了，差一点连“连续得分上双记录”都没保住，真是可恶透顶！

　　几个妹子见到吴皇离场后，第一时间打来电话关心他的伤势。

　　吴皇回到更衣室打开手机，看到来电显示后先给艾玛·罗伯茨回了一个短信，因为这是他现阶段最像吞下去的目标。搞定之后，他才一一给其她的后宫成员回复了短信，告诉她们自己没有大碍，最多这两天不能再玩高难度姿势罢了。

　　他这边还有闲心去撩妹子，怎么都没想到自己留下的13分领先优势，转眼间就被人家变成了个位数。

　　吴皇和霍华德纷纷离场后，魔术派上了尼尔森、皮特鲁斯、卡特、巴恩斯、戈塔特的小个阵容，虽然实力整体下降了，但总体框架还能勉强维持住，体系也不至于少了一个核心就崩溃掉。

　　但是尼克斯就完全不同了，吴皇一下场，德安东尼只能换上：杜洪、伊戈达拉、格林、哈灵顿、大卫李的阵容，他们现在等于少了两个主力，还有个加里纳利一早就伤了。

　　这套阵容里能持球进攻的就只有伊戈达拉，但魔术的阵容显然是专门冲着尼克斯而来，皮特鲁斯、卡特和巴恩斯的锋线阵容足够让一哥被困住，这时候没有吴皇的后果终于体现出来，尼克斯球员一下子就迷失了方向，他们不知道该怎么打了。

　　魔术第三节中段突然发威，趁着尼克斯失去主心骨的时间大举反攻，皮特鲁斯和尼尔森连续投中三分后，魔术以76:79将分差缩小到3分。

　　德安东尼两分钟内连叫了两个暂停，魔术在2分20秒内一口气投中了4个三分球，一举扭转了场上局势。

　　第三节结束前，伊戈达拉跳投命中，但纽约球迷还没等高兴一下，尼尔森接到发球后就像是出闸的猛虎，居然一个人杀到前场在最后的3秒钟打出反击投中压哨三分！

　　这个进球把纽约球迷打击的说不出话来，他们现在终于知道尼尔森在第二轮为什么没有发挥，绝不是因为之前的爆发仅仅昙花一现，而是吴皇这个防守二阵起了效果，这个由联盟30支球队教练选出来的荣誉真不是说笑的。

　　魔术以85:85扳平了比分，这一节后半段他们打出了19:6的攻击波，单节轰下35分，反观尼克斯这一节只拿到20分，还都是在本节上半段获得的。

　　吴皇此时在车上接到了科洛·莫瑞兹发来的电视截图，上面清楚显示着两队第三节结束时的比分，当看到比分被魔术扳平的那一刹那，吴皇差点没直接气晕过去。

　　“这是什么情况？他们又有人受伤了吗？”吴皇不敢相信这是真的，他离开的时候还以为今天稳了呢，对面霍华德也一块跟他下去了，但没想到才半节时间就被人家追平了比分，这是0:3的节奏啊！

　　就在吴皇来到医院准备检查的时候，尼克斯也以10:4开始了第四节。

　　伊戈达拉和大卫李在关键时刻站了出来，两人不断站上罚球线为球队涨分，他们以95:89再次反超。

　　两队本节命中率都开始下降，尤其是尼克斯的外线投篮失去了上半场的神奇。

　　魔术队再次对伊戈达拉展开包夹，收缩了防线。

　　尼克斯这次没有人站出来，这一节的三分球前4投全失。

　　魔术却在尼尔森的带领下立刻还以一波9:2后，在比赛还有7分25秒时以98:97重新取得领先。

　　末节中段，在魔术队铜墙铁壁般的防守之下，尼克斯又陷入得分困境，从本节还有6分50秒时起，他们在4分多钟内未能投中一球，直到比赛还有2分40秒时，才由大卫·李补篮命中一球，比分早已变成99:106。

　　魔术队胜券在握，但是刘易斯关键时刻连续3投不中，又给了尼克斯机会。

　　伊戈达拉和哈灵顿分别三分命中后，尼克斯在比赛还有最后35秒时将比分追到103:106，他们仍有取胜的机会。

　　德安东尼关键时刻做了一个谈不上对或错的选择，他吩咐球队在防守端放开连续三投不中的刘易斯。于是在比赛的最后18秒，刘易斯得到又一次空位投篮机会，这一次他没有再手软，篮球应声入框。

　　德安东尼的赌博失败，尼克斯只得执行犯规战术，卡特两罚两中后，魔术领先了8分，尼克斯败局难逃。

　　“麦迪逊广场花园”在比赛哨音响起的那一刻彻底没了动静，场内只剩下了魔术球员在疯狂庆祝，所有的纽约球迷和球员都傻眼了，他们不相信也搞不明白，先前明明是一副大好的局面，为什么最后会变成这幅样子？


第二百三十八章 隐瞒伤情

　　麦迪逊广场花园惨遭沦陷时，吴皇正在医院等着拍磁核共振。

　　“输了？”吴皇从走廊的显示屏上看到了这场比赛的结果，同样不敢相信会是这个结局。

　　但是心里除了不爽外，他还有那么一点暗自窃喜的心情。

　　老实说，这就有点不太好了，吴皇生出这样的幼稚和不成熟的想法后也对自己鄙视了一番，但这种心情依然存在。

　　他心里很明白，尼克斯今天上半场打得那么好，但也没有拉开多少分差，这就足以说明两队的实力差距。剩下的几场比赛，只要两队发挥差不多，甚至尼克斯状态稍好一点，他们赢的希望都不大。

　　只有像今天这样自己爆种，而对手状态一般，他们才有赢球的机会。

　　魔术球员的经验远比他们丰富，战术执行力更强，攻防体系也比他们成熟，最重要的是人家没有弱点，主力和替补的实力都比他们技高一筹。别看他老是嘲讽霍华德低位进攻怎么怎么不好，但是魔兽爆掉大卫李还是没问题的，他们只要解决不了在内线的麻烦，就不会有太大机会。

　　即便是吴皇今天不受伤，尼克斯拿下了这场比赛，结局八成还是4:1，最好的情况也就是4:2。

　　那些电影里常常出现的只要有一丝希望都不放弃，最后完成大翻盘的狗血剧情在现实里不会出现，詹姆斯被横扫就是一个例子。

　　吴皇有窃喜的情绪是因为这场失败更加凸显了他的重要性，尼尔森的突然爆发也让他的防守实力更能得到体现，尤其当最后一节两队几次都处于僵持阶段时，没有他的尼克斯无法在关键局里拿到分数，最后当魔术犯错又给了尼克斯取胜的机会时，他们也没有把握住。

　　伊戈达拉的突破虽然很有威胁，但是投篮能力不足的他容易被对手的双人包夹防守所限制。如果那时候吴皇在场，那些关键回合他都能用自己全能的身手为球队贡献更高几率的得分，结果就会有很大概率改变。

　　再说有他在场的话，也不会让球队把13分的领先拱手相送，魔术队根本不会有机会上演反败为胜。

　　一个真正的核心所起的作用是在球队被追分时贡献稳定的输出，在自己球队追分时投进缩小比分的关键球，最好是在局势发生改变时就立刻掌控节奏，不给队后发起反攻的机会。

　　球迷最喜欢的投“绝杀”反而是落了下乘，吴皇不会让自己的球队轻易落到那个地步，投绝杀和拼运气在他眼里没有什么不同，最多是让自己成为摇骰子的人罢了。

　　吴皇的经纪人布兰登，球队助理教练伍德森和总经理唐尼此刻都跟在吴皇身边，他们当然看不出自己球队核心的心理波动，吴皇也不是真的在幸灾乐祸自己的球队输球，他就是有点小窃喜罢了，表面上还是一副接受不了球队输球的表情。

　　一小时后，磁核共振的结果出来了，医院门口正有一个加强连的记者等着打探消息，但是尼克斯封锁了吴皇的伤情，并且不准备在下一场比赛前把消息公布。

　　“结果出来了，是背部软组织损伤，受伤的部位有些局部渗血和肿胀的情况，但是骨头和韧带都没有问题，也没有出现肌肉撕裂的症状，看来在受到攻击时有保护动作，否则照力度来看，Hugo不可能伤得这么轻微。”为吴皇进行诊断的是排在全美前十的骨科专家，他既然说吴皇的问题不大，那就是没什么事了。

　　唐尼和伍德森闻言都松了口气，这种普通的软组织损伤对NBA球员来说是家常便饭，只要不是肌肉撕裂，或是韧带出了问题，那就不要紧。哪怕骨头裂了、断了都不是什么大问题，这些伤势在现在的医疗条件下不会有什么后遗症，最多是恢复得慢一些罢了。

　　但是如果伤到韧带和肌肉，那就麻烦了。NBA球员一向是伤筋比动骨有更多的后遗症，吴皇的伤势远比他们想象的轻，霍华德那对胳膊都快赶上吴皇的大腿粗了，被他故意打上一肘子，他们不着急才怪。

　　“Hugo要多久才能康复？”唐尼立刻问道，这才是他们最关心的问题，他们想知道吴皇下一场比赛能不能上场？

　　“这恐怕很难，刚才的比赛我看了，德怀特的重击是一次非常恶劣的犯规。”这位专家的语气有些不爽，显然也是支持尼克斯的，“老实说，我认为Hugo的骨头应该有骨裂的症状，现在伤情虽然比想象中的轻，但他至少要修养一周左右，下一场肯定赶不上了，那时候他还没消肿，带伤出战有可能引起并发症。”

　　两人互相看了看，这么说他们下场比赛要在缺少吴皇的情况下作战，搞不好就要被魔术4:0横扫了。

　　布兰登·莫瑞兹也在旁边听着，他是来帮吴皇打听伤情的，同时防止球队隐瞒伤情让吴皇出战，他是绝不会让吴皇带伤出战的。

　　吴皇此刻正在独立病房里接受美女护士的照料，他觉得后背比刚才稍稍肿了一点，看来受伤的肌肉组织还在渗血，一会他肯定要进行一些止血和消肿的治疗，此刻背上的冰袋根本撑不住。

　　他在医院待了一个晚上，渗血的症状很快就被止住了，医生重新进行了加压包扎。

　　第二天早上醒来后，吴皇很快发现自己的背部伤势并没有如医生所说的那样在受伤的12小时内逐步严重，他一觉醒来就发现受伤的地方开始消肿了，至少没有昨晚那么痛了。

　　专家得到消息后急忙赶来为吴皇检查，确定了他背部受伤的肌肉组织不再渗血和继续肿胀，有些难以置信地说道：“真是奇迹，这么短的时间就停止了渗血症状，而且开始消肿了！吴先生，我想看看你的凝血活酶含量和肌肉状态，请你跟我去做一下血液检查，然后再照一次磁核共振。”这位医生一脸的兴奋，估计是把吴皇当成了他的实验对象。

　　吴皇当然不会跟他去做什么狗屁血液检查，心里暗骂：“你都不带脑子，老子哪有时间跟你去做血液检查，既然开始消肿了，当然是回家继续休息。按照以往的经验，估计明天就能好得七七八八，昨天这混蛋还告诉他至少一个星期才能康复，吓得他以为自己赛季报销了，真是该死！”

　　布兰登的经纪人公司在上午特别出动了六名保镖前来接送吴皇出院，此刻医院门口到处都是蹲守的记者，不多带点人手过来，万一被这群如狼似虎的家伙冲撞到吴皇的伤处就悲剧了。

　　吴皇出院时看到有六个彪形大汉在自己周围保护，安心地接受了几家媒体的采访，他的第一句话就是：“我低估了他们，昨天魔术的杀伤战术很成功，只用一个蓝领就跟我做了互换，现在我要缺席下一场比赛，他们一定开心死了。”

　　他这会已经能稍稍直起后背，伤处也不是那么痛了，但是经过化妆后的吴皇看起来面色极其苍白，而且还不知道从哪弄来一个轮椅，他是被布兰登推着出院的。

　　那位好奇心颇重的专家，此刻正从办公室的窗口看着坐着轮椅的吴皇，脸上的表情十分精彩，他从来没看见过恢复能力这么强的人，可最终也没能让吴皇接受他的二次检查。

　　联盟此时还没有放出对霍华德的追加处罚，球员在获得恶意犯规后，第二天一定会被追加罚款，但是否追加禁赛就不一定了，这要根据多方面的考虑才能决定。

　　现在处罚结果迟迟没有放出，说明联盟内部对是否向魔兽追加禁赛有很多争议，不然结果早就出来了。

　　吴皇坐着轮椅的镜头一登上电视，联盟那边终于有了结果。当天下午，他们宣布对霍华德在东部半决赛第三场里的“一级恶意犯规”升级为“二级恶意犯规”，霍华德将自动禁赛一场，并处以25000美金的罚款。

　　同时，吴皇上午出院时的言论也被联盟一并做了处罚，罚金是一万美金。

　　“妈的，这下你还不死！”吴皇此刻正趴在家里的床上养伤，艾玛·罗伯茨在他的公寓照顾他。

　　但实际上他的行动一点不受影响，中午他还以自己伤势不重为理由婉拒了泰勒·斯威夫特和克里斯汀打算过来照看他的好意，但其实是想趁机和三姨太培养一下感情。

　　吴皇这会正在床上浏览各路媒体的报道，他要看看这帮家伙是不是在昨天的情况下依然继续黑他？

　　《洛杉矶时报》——

　　NBA季后赛继续进行，又一个几乎兵不血刃的季后赛，奥兰多魔术队以3-0的比分领先尼克斯队，即将昂首挺进东部决赛。

　　这一幕非常熟悉吧？是的，在去年的季后赛上曾经上演了类似的一出戏，当时强大的骑士队同样以两个4:0横扫了对手，率先进入了决赛，不过在随后的比赛中他们在魔术队身上栽了跟头，大比分以2:4停下了前进的脚步。

　　而今天这一切都颠倒过来了，即将连续两轮横扫对手的变成了魔术队，和对手苦苦战斗的变成了小皇帝领军的骑士队，而且更加相似的是，去年魔术队就是跨过绿衫军凯尔特人并且经历了七场大战才晋级到总决赛的，如今的骑士队和凯尔特人刚刚打成了2:1，两队势均力敌，他们很有可能打到第七场比赛才能分出胜负。

　　回顾历史：自02-03季后赛首轮从5战3胜改制为7战4胜后，7个赛季以来，还没有一支最终夺冠的球队在首轮横扫过对手。7个赛季的总冠军（湖人、凯尔特人、马刺、热火、活塞），只有马刺在2006-07赛季打出过一次横扫的比分，他们在总决赛中4比0横扫骑士。

　　连续横扫在季后赛里并不是好事情，因为这不是当年季后赛15胜1负的湖人王朝，在现在这个联盟中，魔术队并没有那种俾睨天下的实力，他们这轮的优势更多是因为战术上的相生相克，因为对手的阵容中并没有足以和霍华德一对一单挑的大个子。

　　刚刚结束的第三场较量更是一场有着巨大争议性的比赛，如果不是霍华德肘击Hugo导致尼克斯核心离场，魔术很难完成最后的翻盘。

　　当然，能够以7连胜的成绩拿下两个对手，现在的魔术队也已经体现出了他们强大的霸气，不管有没有霍华德，不管霍华德是发挥出色还是受到犯规的困扰，现在的魔术队已经稳定的成为了联盟最强球队中的一员，他们外线疯狂的进攻，内线替补戈塔特不次于霍华德太多的防守能力，都是他们能够取得现在这个成绩的基础。

　　如果和现在的骑士队以及湖人相比，魔术队胜在稳定，他们的霍华德只要不受到犯规的困扰总能够在禁区贡献强大的统治力，而外线的三分投手比上个赛季还要多，同时在关键球和防守方面也有了很大的进步。

　　当比赛胶着的时刻，他们可以让卡特和尼尔森来决定比赛，而外线的防守大闸除了去年的皮特鲁斯之外，又多了有些暴躁甚至邪恶的巴恩斯。

　　不过，现在说他们是最有可能夺冠的球队还为时过早，因为此前的两个系列赛更像是东部决赛和总决赛的热身，不管是热火还是尼克斯，他们在战术组合和人员配置上都无法克制住魔术队，而接下来要面对的骑士队和凯尔特人或许才是他们最大的考验。

　　现在的魔术队已经成为了联盟争冠球队中的一员，但也仅仅是一员而已，暂时还看不到他们领先骑士或者凯尔特人的优势，因为对手都保留了上赛季的绝大部分阵容，而且在此基础上又增添了不少新生力量。骑士队多了奥尼尔和贾米森，凯尔特人队多了拉希德·华莱士和内特·罗宾逊。

　　现在的魔术，最需要做的是看一遍去年骑士队征战季后赛的录像，然后每天不停的告诫自己不要放松，防止骑士队以同样的道路进行复仇。

　　《雅虎体育》报道——

　　背水一战的尼克斯昨天凭借主场优势进行了顽强抵抗，上半场他们领先两位数，但是第三节的一次恶意犯规改变了比赛走势，Hugo遭到霍华德从身后的恶意犯规不得不离场治疗，魔术趁机令自己在第三节打出19:6的攻击波，逆转比分，并开始主宰比赛。

　　魔术的核心人物霍华德在第三节得到一次恶意犯规被驱逐离场，本场比赛他只打了28分钟，仅得14分和7个篮板。

　　尼克斯对付“超人”是成功的，但是魔术还有卡特，还有尼尔森、刘易斯和皮特鲁斯，这哥几个今天都得分上双。

　　“如果赛前有人说在霍华德的出场时间不足30分钟的情况下，我们能够取得横扫，我会说他一定疯了。但现在的情况是，我们的其他小伙子们经受住了考验，我们率先拿到了赛点。”赛后魔术主帅范甘迪不无得意地说。

　　现在尼克斯要考虑的不是第三战引发的争议，而是如何在夏天继续打造尼克斯，让它下赛季变得更强。

　　这轮系列赛已经没有悬念，无论是球队整体实力，还是季后赛经验，魔术都占有明显的优势，他们也不出意外地赢得3:0的总比分率先拿到赛点。

　　奥兰多正试图来赢得总冠军奖杯，而尼克斯已经一只脚迈向了亚洲，就在这篇报道影印时，他们可能已经在收拾自己的东西，准备为夏天的亚洲淘金之旅做准备了。

　　比赛录像为我们提供了证据，当伊戈达拉在第四节投出一个3分球后，尼克斯的4名球员都站在原地发愣，而戈塔特这名魔术队的替补内线则轻松的摘下篮板球。这足以证明尼克斯队已经缺乏了去赢得比赛的信心。

　　再看看他们那令人昏昏欲睡并且毫无头绪的进攻选择，如果在以前，我们也许会试图为尼克斯辩解，但是现在没有人会那样做。我们没有看到真正的防守，更没有看到他们擅长的进攻，伊戈达拉至少还有勇气去拼搏，但是他的队友却丝毫没有显示出任何赢球的决心。

　　Hugo的受伤令人遗憾，纽约需要在夏天进行全面的改造，他们需要签下一位真正的全明星内线，然后再去补强自己的锋线和替补。

　　《今日美国》报道——

　　魔术连赢三场本就在人们预料之中，即使最终4:0将尼克斯横扫也不会让人感到惊讶。其实早在季后赛开始之前，奥兰多人的目标就已经被定在东部决赛甚至总决赛上面了，谁都知道尼克斯不是魔术的目标。

　　卡特今天成为球队最大的倚仗，26分加7次助攻堪称顶级表现，而另一位当家球星尼尔森的22分8个助攻并不比之逊色多少，尤其下半场贡献16分帮助球队实现反超，这两人的发挥保证了球队本赛季季后赛的0失利。

　　但大胜之下却有一人异常郁闷，那就是魔术的大当家霍华德，全场比赛他受困罚球手感和低位进攻不利的影响，表现与前两场不可同日和语。而在防守端的统治力也大为下降，让大卫李打出了18分12篮板的表现。

　　魔兽这样的状态不是一般的低迷，尼克斯在进攻端有不少都是打入内线得分，霍华德的表现与他自身打得过于急躁有关。

　　我们知道进攻端一向不是霍华德的强项，而今天他的这一软肋则显露无遗。对付尼克斯，或许魔术并不需要三位当家球员全部发挥威力，但如果对手是骑士和凯尔特人呢？那才是本赛季魔术真正的敌人。不论是骑士还是绿衫军，都是类似的“三巨头”配置，在阵容配备上不比魔术差。如果魔术碰上他们，最让人担心的无疑就是霍华德在进攻端和罚球线上的发挥，同时能否控制他的犯规次数。

　　骑士的奥尼尔和凯尔特人的加内特都是真正的巨星，也是球队攻防体系的重要一环，如果霍华德只能打出今天这种表现，那对魔术来说无疑是灾难性的。

　　《ESPN》报道——

　　奥兰多魔术和纽约尼克斯，一个是十年里首次杀进季后赛第二轮的新兵蛋子，一个是上赛季杀进总决赛的豪强，这本就是实力相差悬殊的比赛。

　　但是尼克斯是一支优秀的球队，本赛季他们不止一次掀翻强队，一度令联盟豪强们闻风丧胆，德安东尼给尼克斯带来强悍的进攻，这股勇往直前的气势延续到了季后赛。

　　魔术赢得不轻松，尼克斯输得不窝囊，能够面对尼克斯这样的球队，对于目标总冠军的魔术来说，受益匪浅。

　　在第三战的数据对比上，尼克斯投篮84投39中，命中率为46.4%，而魔术则为76投36中，命中率为47.4%，虽然尼克斯出手次数比魔术高，但是在命中率上反而不如魔术。

　　三分球方面，尼克斯32投14中，上半场他们的命中率极高，但是第三节从吴皇离场后，他们的三分接连失手。反观魔术的三分球则在第三节末段恢复了准星，全场22投10中，虽然出手数比尼克斯要低，但高出手数并不能换来胜利，魔术的三分都是在第三节追分阶段和第四节投进的。

　　篮板方面魔术也占据领先，46对38。助攻方面魔术25比24。失误尼克斯比魔术多了4次，而这4次起恰恰也是最致命的。最后魔术队的罚球也比尼克斯多了10次。

　　从两队数据对比能看出来，虽然尼克斯很多数据都比魔术出色，但是魔术今天靠着关键时段的发挥艰难取胜。

　　……

　　这些报道还只是冰山一角，霍华德对吴皇的“那一肘”才是第二天的热门话题。

　　事发之后，公牛中锋诺阿趁机对霍华德落井下石，指责他是一个“肮脏的球员”。因伤无缘季后赛的雄鹿中锋博古特也在微博中阴阳怪气地写道：“呃，我想问问从身后恶意肘击对手要不要停赛？”

　　霍华德今天对这些言论作出了回应。他颇为不屑的说：“告诉乔金·诺阿，把球队带进季后赛再发表评论，这可是季后赛的较量，跟他有关系吗？”禁赛一场的处罚并没有让霍华德吃惊，他表示接受处罚。“我希望一切到此为止，我不是故意要挥那一肘，但是联盟做了他们该做的事情，我尊重他们的决定。现在该往前看了，把注意力放回到这个美妙的系列赛上——3:0。”

　　这样的回答让不少吴皇的球迷前去他的推特和脸书上咒骂，但却不能让霍华德心里的痛快减少分毫。

　　第四场对决，霍华德无法去现场观战，他计划在酒店里看比赛，并说道：“这会是一次特殊的经历，我将在电视前看着我的队友如何赢下这轮系列赛，我对帮不上忙很抱歉，我发誓不会再那么冲动，东部决赛我会让我的队友见到我的表现。”

　　当然了，这时候来讽刺霍华德的球员都是中锋，更多球员此刻都在声援魔兽，但是这些人同样都是外线球员，他们都是总跟吴皇碰面的对手。

　　“我就要说，Hugo是一个肮脏的球员，他小动作实在太多，在球场上他总是停不下他的嘴巴。”今日，雷霆球员维斯布鲁克发表了自己的看法。

　　他与霍华德挥肘事件并无瓜葛，不过接受采访时，威少却炮轰起吴皇来，他显然觉得吴皇挨肘子是一件大快人心的事，“他经常挥肘子。哥们，我就被他肘击过，现在还疼着呢，他就是一个肮脏的球员。”

　　威少同时表示，我没有看比赛，但我知道Hugo一定是整场比赛都在挑衅霍华德，“他知道自己在做什么，他就是要制造混乱。这是错的，太疯狂了，他自食其果。”。

　　雷霆控卫的评论也在第一时间被吴皇看到，他气得拿来笔记本在推特上反击道：“拉塞尔？那是谁？忍者神龟吗？他在系列赛中吗？好吧，我想起他是谁了，但我没有任何评论。如果是在常规赛交手，我会评论。但他现在正在钓鱼，我觉得他应该更关注自己的球队。”

　　然而这些话也为吴皇招来不少嘲笑，因为他自己也在季后赛待不久了，居然还好意思嘲笑别人。

　　全世界都知道，尼克斯在0:3落后给魔术队之后，晋级东部决赛的希望已经无限等于零，他们可以提前考虑一下夏天的事了。

　　“我们会被横扫？”吴皇发现几乎所有的媒体都认为他们会被横扫，因为现在得到的消息是吴皇第四场比赛不会出战，他的系列赛已经报销，所以就算霍华德第四战停赛，尼克斯也很难在主场击败魔术。

　　但这个消息显然是错误的，尼克斯封锁了吴皇的伤情消息，就算明天没有完全恢复，他也可以出场比赛。

　　这不是逞强，吴皇能感觉到自己的伤势每隔几小时都会减弱一分，下午的时候他就感觉比中午出院时更好了一些。等到明天晚上，应该已经恢复的七七八八了，他就不信自己弄不死没有霍华德的魔术。


第二百三十九章 大后腿与SM

　　5月10日，东西部半决赛前三战打完，联盟里居然同时出现了三个3:0的壮观景象。

　　纽约球迷本来在球队0:3落后时，还十分懊恼他们的球队有可能被横扫，这是很没面子的出局方式，但现在见到大家都这么惨，他们就放心了。

　　西部赛区——洛杉矶湖人（3）VS（0）犹他爵士；菲尼克斯太阳（3）VS（0）圣安东尼奥马刺。

　　东部赛区——克利夫兰骑士队（1）VS（2）波士顿凯尔特人；奥兰多魔术（3）VS（0）纽约尼克斯。

　　尼克斯球员9号晚上打完次轮第三战，中间只能休息一天，11号又要再次和魔术在主场死磕。

　　这就是说，吴皇只有两个晚上和两个白天来恢复他的伤势。比赛当天的早上，醒来后他还是觉得背部有点不舒服，伤处没有完全消肿，虽然能跑，但是不敢用力跳，做动作时也要顾忌会不会让伤势复发。

　　上午在训练馆里进行了轻度的有球训练，吴皇觉得这个状态下，他恐怕只能发挥五成实力。

　　德安东尼心里很可惜，但这一战已经不是非赢不可的比赛，NBA历史上从来没有0:3落后还能翻盘的例子，尼克斯的出局既然不可避免，他不会为了不被横扫就让吴皇去冒风险。

　　然而到了下午，吴皇发现上午的热身居然让他的身体活动开了不少，他已经不觉得那么难受了。

　　尼克斯全队都惊讶于吴皇的恢复速度，这会还在场边吊着一个胳膊为队友端茶倒水的加里纳利怎一个羡慕妒忌，他在受伤后直到现在还没有脱离伤处疼痛的折磨，依然要靠大M来减轻痛苦。

　　但是再看看吴皇，真是人比人气死人，此刻距离他受伤还不到两天，居然都能上场比赛了，霍福德和霍华德之间有这么大的差距吗？

　　德安东尼考虑一下，还是没下定决心让吴皇出场比赛，准备到了晚上看看吴皇能不能再恢复一些，那时候才决定让不让他出场。

　　“大家不需要太沮丧，队伍重建的第一年，我们就打入了东部半决赛，没人能挑出我们的毛病。仔细想想，魔术队重建的第三年才刚刚打入第一轮，第四年才进入第二轮，我们已经比他们好太多了。”下午5点30分，球队提早进行晚餐，吴皇神情轻松地在和队友聊天。

　　第三战尼克斯还有反败为胜的机会，那时候他可以通过发脾气来刺激队友的发挥，但现在已经没必要了，一个核心什么时候该向队友发脾气，什么时候要鼓励队友，这也是有学问的，不能任凭自己的心情来，比如现在就不是发脾气的时候。

　　“不只是魔术，雷霆也是在重建的第三年才打入季后赛，刚刚完成一轮游；公牛的重建时间比我们早一年，这个赛季他们没能进入季后赛；去年打入东部半决赛的老鹰队，今年在首轮被我们淘汰了；骑士重建的前两年，同样没有进入季后赛。”吴皇的这些话，很快就让尼克斯球员觉得挺自豪的，他们今年确实没什么遗憾，除了接下来要被横扫以外。

　　“老大说的没错，就算被淘汰我们也没什么遗憾，但绝不能是以被横扫的方式，今晚我们要守住最后的主场，干死他们！”加里纳利和哈灵顿赛前不知道在一块鼓捣什么，两人此刻坐在一块，神情从一开始就有些兴奋。

　　“妈的，这两个混蛋不会是一起怼草了吧？”吴皇一看这两个家伙的德行，就知道他们肯定是怼草怼嗨了。

　　NBA球员喜欢怼草不是什么新鲜事，整个联盟至少七成球员都有怼草的习惯，其中一半还是长期性的怼草。不过大部分球员，尤其是明星们在比赛期还是会收敛一点的，因为NBA有药检，一旦被检查出来对名声不好，而且还会遭受禁赛的处罚。

　　尼克斯球员里除了吴皇、伊戈达拉、格林、弗莱和大卫李不吸外，其他人都有怼草的习惯，或轻或重而已。不过在常规赛和季后赛期间他们会克制很多，到了休赛期就没人管了。

　　今晚可以算是尼克斯本赛季的最后一场比赛，就算赛后他们不走运被检测出来，大不了禁赛一两场，但他们也完成了不被横扫的任务。

　　尼克斯球员此刻大声响应着加里纳利的话，吴皇却是笑容一收，瞪了一眼正处于兴奋中的加里纳利。

　　这条粉肠仗着自己有医生处方，最近有点肆无忌惮，还引诱了队里不少球员在季后赛也怼起了草，看来应该让德安东尼敲打他一下了。

　　吴皇对哈灵顿的表现也很不满意，就算现在怼草对球队的影响不大，但是这种行为本身就是不职业的一种体现。一直以来，他对这样不职业的球员都很厌恶，因为他们没有自制能力，这样的人就算能在一两个赛季里打出亮眼的表现，也绝不会长久。

　　NBA里那些昙花一现的球员都是这一类，他绝对不会让自己的球队给这种球员一份长约，就算前两年他们打出了符合自己身价的表现，最后几年也肯定会转变为垃圾合同。

　　但是像弗莱这种球员就可以给他一份长约，哪怕他的天赋不是特别出众，但是人家从小家教好，训练刻苦之余又没有不良嗜好，这样的球员随着训练和经验增加，他们的表现一定会越来越出色。

　　参考一下掘金队的鸟人安德森，只要能坚持正常训练，不去外面需胡搞乱搞，这伙计就算三十岁了依然可以打出联盟顶级内线蓝领的水准。如果他从一开始就这么努力，早就拿到千万级别的合同了，怎么会混到连房子都租不起的程度？

　　NBA里就属这些挥霍天赋的人最可恶，他们不值得球迷去同情。这世上不知道有多少人受限于天赋，只能日复一日坐在电脑前YY，但这些天赋异禀的家伙却毫不珍惜上天对他们的恩赐，你说他们该不该死？

　　晚上6点30分，尼克斯的球队大巴缓缓驶进麦迪逊广场花园，球馆的入口处足有近百名记者在等待着。他们疯狂向车内拍摄，希望能拍到吴皇在车上或不在的照片。

　　德安东尼直到现在也没有决定是否让吴皇出场，吴皇自己也没有下定决心，这恐怕要看看他在赛前热身的情况了。决定权其实一直在他自己手上，他要是请求出场，德安东尼也不会拦着他。

　　“我可以上场打球，一会有不适的话，我会叫暂停。”吴皇在更衣室跳了跳，伤处虽然还有些肿胀，但只要不灌篮就应该没什么问题。下午他还试了试快速运球会不会受到影响，事实上问题也不大。

　　德安东尼自然不会拒绝吴皇的要求，事实上当初的纳什也好多次都带着背伤在打球，同样表现得不错。篮球场上经常会出现带伤上阵，反而发挥更好的情况。反而在伤病痊愈后的头几场比赛会表现低迷，很难解释个中原因。

　　魔术队在比赛开始前一小时已经得到吴皇没有进入伤病名单的消息，但他今天会不会出场，这依然是个疑问。

　　霍华德之前在酒店信誓旦旦的表示，吴皇挨了他那一肘，一个星期内绝不可能回到球场，所以不需要担心吴皇今天的威胁，只需要防范伊戈达拉的突破就好了。

　　范甘迪听到魔兽这么说，赛前的准备工作自然就把吴皇排除了。

　　有吴皇和没吴皇的尼克斯完全两样，何况他们不止这一个伤员，加里纳利也报销了，这相当于一下子少了两名绝对主力，尼克斯今天想不死都难。

　　直到两队出球员出场后，魔术队上下才发现自己可能上当了，吴皇那个混蛋居然还有闲心表演中场远投。

　　麦迪逊广场花园里响起了球迷的阵阵欢呼，同样被蒙在鼓里的纽约球迷也以为吴皇今天打不了了，球馆里还多了不少吴皇的遗照用来纪念他对球队的贡献。吴皇出场后见到那几十张自己的黑白照片，差点没给气死！

　　不过气归气，吴皇主场作战时特别喜欢在开场前表演半场或全场的超远距离投篮，今天他的手感不错，一连在中场投了五球，最后进了四个，顿时引起了球迷更热烈的欢呼！

　　霍华德此刻在酒店看到安然无恙的吴皇，尤其看到这个混蛋在中场5投4中之后，一气之下就把手上的酒杯给捏碎了。

　　只听得“咔擦”一声，鲜血四溅，一块玻璃碎片狠狠刺进了他的手指。

　　“Fuck！我被玻璃扎伤了手，快来人帮我包扎。”魔兽一脸蛋疼地拨通了酒店医疗室的电话，同时看到电视里的吴皇拿着篮球又跑到球员通道准备投篮，心里的愤怒简直要穿过电视直达现场。

　　吴皇投进了四个中场远投后，不知道怎么就想到了去球员通道投篮的念头，就好像以前有人经常这么做一样，不过他记不起是谁这么无聊了。

　　纽约球迷见到吴皇拿着篮球来到球员通道，围栏后面立刻挤满了人。只见他站在球员通道，将球放在胸前用力一推，结果这一球准确刷框入网，又一次引来现场诸多球迷和记者的鼓掌和欢呼！

　　吴皇在比赛前“玩”这样的投篮，其心理作用远远大于战术意义，既可以提升自己的自信心，还能顺便打击一下对手的心理，最后还能悄悄的装逼，简直一举三得。

　　这是他第二次在球员通道进行投篮表演，上一次好像还是在NCAA时期。说起来，吴皇确实很擅长表演这样的“花式投篮”，他的超远距离投篮表演成功的几率很高，这之前他就表演过许多次跨越全场，出手距离达到80英尺的超远程投篮。

　　吴皇的状态看起来很不错，德安东尼更没有借口阻止他出场比赛了，尼克斯的首发阵容：吴皇、格林、伊戈达拉、弗莱、大卫李。

　　大范甘迪见到吴皇的投篮表演就知道不好，他们今天主防的是内线突破，防守阵型也是三内线两外线，现在必须改成默认的212阵型，球员如果不能马上进入状态，第一节很可能会比较被动。

　　“第一节我们加强进攻，多往篮下突破，但记着不要贸然抢断，也不要跟着他们的节奏走，最重要的是保护好篮板球。”大范甘迪希望球队在第一节打得主动点，有可能的话就以攻代守，等球员进入比赛节奏后，范甘迪就不担心吴皇能给他们造成多大的打击了。

　　魔术队的防守体系要比老鹰队更成熟和稳固，就算准备不足，他们也不至于出现太大差错。球员们也没有太多紧张情绪，相反他们每一个人都很冷静。魔术队内这些见惯了大场面的球员不会对这一点差错产生惊慌的心情，身经百战的他们对自己有着足够的信心，五人首发分别是：尼尔森、皮特鲁斯、卡特、刘易斯、戈塔特。

　　“嗨，听说你上一场爆发了？”吴皇和尼尔森握手时，又祭出了他的垃圾话。

　　尼尔森面无表情，居然还冲他点了点头，但是神情没有多少波动，显然不在意他的挑衅。

　　“奇怪，不是说这家伙脑子不太好使吗？”吴皇本来觉得尼尔森应该比较好激怒，这几年球迷一直在说他是大范甘迪的儿子，讽刺如果没有尼尔森，魔兽的篮板能有那么多吗？还取笑尼尔森是能防住魔兽的水平。

　　这些言论后来就没人再提了，因为魔兽到哪都是同样的进攻能力，尼尔森当初传不传球反而不重要了。

　　吴皇没有成功激怒对手也不是很在意，这几年尼尔森被骂得多了，心态反倒是得到了足够的历练，吴皇很难用垃圾话影响到他。

　　比赛开始后，今天誓死一搏的尼克斯表现得十分积极，吴皇的首次进攻在做了一个试探步后，直接就在尼尔森头上出手了……可惜这一球投得有点偏，篮球弹框而出后。弗莱利用臂展冲抢到进攻篮板，还让刘易斯赔上了一次犯规。

　　“漂亮！”吴皇上前和弗莱击了一掌，魔术队失去了霍华德后，对篮板球的保护马上就降了下来，刘易斯从来不是一个擅长抢篮板的球员，魔术的篮板球基本靠霍华德一个人，现在篮下没有了魔兽镇守，他们的问题就来了。

　　然而3-0领先的魔术队虽然在防守端失去了统治力，但在进攻端依然打得有板有眼，戈塔特在内线强攻，尼尔森、路易斯和卡特在外线轰炸，居然很快打出了一个10:4的开局。

　　吴皇有点尴尬，开场后他两次投篮都没能投进，刚才还被尼尔森的贴身防守差点把球断掉。

　　现在连球迷都能看出来，他在场上有点放不开手脚，打得太小心了，不敢全力起速和突破。但是这样束手束脚很难突破尼尔森的防守，后者看出他顾虑太多以后，防守动作立刻变得更加强硬。

　　首节比赛进行了5分钟，吴皇终于在外线接到伊戈达拉的分球出手投篮命中，但是这一球的功劳大半还是伊戈达拉的，他好像变成了一个定位投手。

　　“妈的，虽然这么打有点没面子，但谁说投手不重要？哪个家伙有我这样的投篮能力，至少能混一个全额中产。”吴皇只能自己安慰自己，但很快德安东尼就打了他的脸。

　　第一节6分15秒，尼克斯进行了第一次多人轮换，吴皇和弗莱一块下场，小胡子换上了杜洪和哈灵顿。

　　“感觉怎么样？”德安东尼上前和吴皇击掌时问道，其实这纯属废话，他早就看出吴皇在场上有所顾虑，不敢放手进攻，这才提早把他换了下来，反正他在场上只能扮演一个定位投手的角色。

　　“第二节轮换时间再让我上去吧，我的后背没什么异样。”吴皇前半节也是在测试自己的伤势会不会加重，目前看来并没有不适，第二节轮换时段他将面对白巧克力或是雷迪克，这时候他可以试着再放开一点。

　　吴皇下场时，两队比分12:18，魔术队领先了6分。

　　尼克斯球员很快也打了吴皇的脸，他这边刚一下场，尼克斯立刻回敬一个得分高潮，怼了草的哈灵顿连续命中两球，格林也在三分线外开花，大卫李最后补篮命中逼迫魔术队请求了暂停，他们在两分钟内打出了一个9:2的攻击波，成功反超了比分。

　　“这帮混蛋，也不知道是不是故意的？”吴皇觉得自己挥舞毛巾的动作有点傻帽，上一场他因伤离开后，尼克斯大比分的领先顷刻间被人推翻，今天这帮小子却给他来了个相反的套路，搞得他成了球队的后腿一样。

　　伊戈达拉今天的表现更加抢眼，魔术队没有了霍华德镇守篮下，他的突破威胁终于得到发挥。

　　戈塔特在吴皇下场后不久便吃到第2次犯规，只能下场休息，一向都难以安排中锋出场时间的大范甘迪，今天居然愁起了人手不够用？最后只能换上身高203CM的布兰登·巴斯来应急。

　　各国解说也都觉得很有意思，大范甘迪以前最苦恼的就是戈塔特总抱怨自己的上场时间不够，现在他一定希望自己的球队能再多一个中锋。

　　第一节3分20秒，比赛再度进入暂停时间，魔术换上了巴恩斯和卡特搭档，希望巴恩斯能限制一下伊戈达拉的突破。

　　但是比赛重新开始后，伊戈达拉先在防守端抢断了巴斯，几经周转，皮球落在了杜洪的手中，后者快攻得手。

　　魔术有点要崩盘的节奏，伊戈达拉在攻防两端的发挥激活了全队的状态，哈灵顿此后再度飙中三分球，大卫李在防守当中送给巴斯一记封盖，尼克斯气势十足，首节以28:24反超。

　　不少美国媒体这时候阴阳怪气的表示，今天尼克斯就算没有吴皇，他们也有很大几率获得胜利，但是从纽约皇帝首节的发挥来看，有了他没准赢不了。

　　吴皇表示不服，他准备在第二节轮换时间找回自己的状态。

　　但是大范甘迪不会让他那么轻松，第二节魔术居然派上了尼尔森、皮特鲁斯、巴恩斯、安德森、戈塔特的阵容，摆明了还是要加强防守，针对的就是吴皇。

　　第二节开始后，尼克斯连续两次被魔术抢断，尼尔森和安德森联手打出一波6:0小高潮，魔术又将比分反超。

　　“卧槽，我真成了后腿？”吴皇的脸色有点发红，这两次抢断有一次就是他的失误，尽管纽约球迷依然在他运球时大声欢呼和助威，但是他自己有点拉不下脸了，他还没有表现这么糟糕过。

　　吴皇接下来的进攻利用假狼王在弧顶的掩护，全力朝内线突破，这次他真没那么多顾忌了。

　　但是魔术的防守十分及时，皮特鲁斯和巴恩斯同时从两翼协防过来，吴皇的分球被巴恩斯断掉，又是一次失误！

　　这下连纽约球迷也发出了惊呼，他们不敢相信吴皇只打了不到七分钟就出现三次失误，魔术这次断球后轻松反击得到两分，尼克斯落后4分了。

　　德安东尼再次叫了暂停，他的意思很明显，这是让吴皇自己要求下场，这样他不会没有面子，背部有伤的借口完全可以为他之前的糟糕表现买单。

　　但是小胡子低估了吴皇好面子的程度，这场比赛他决不能只拿两分就说拜拜，如果就这样灰溜溜的离场，他会难受一个夏天，吴皇已经有点红眼了。

　　“见鬼！”德安东尼见到吴皇没有表示，就知道他不甘心这么下场。

　　如果是别人这么任性，德安东尼早就强行换人了，但是吴皇任起性来他可不敢管，除非是伤势复发，不然他不敢对吴皇来硬的。

　　吴皇不想下场，德安东尼就把大卫李提前换上，尼克斯场上阵容变成了：吴皇、格林、麦迪、哈灵顿、大卫李。

　　麦迪上场后利用自己出色的阅读比赛能力，很快为吴皇传了一个空位投篮机会，但是有些急躁的吴皇又失手了，这已经是他的第五次投篮，但只命中了一球。

　　尼克斯队连续投篮不进，魔术队抓住了机会，戈塔特在禁区打进一球，分差拉大到6分。

　　关键时刻，哈灵顿带着怼草后的属性加成挺身而出，一人连砍5分帮助尼克斯稳住军心，紧接着大卫李也有表现，在篮下施展低位脚步力压巴斯上篮得手。

　　第二节8分22秒，尼克斯重新以35:34领先了一分。

　　“哈哈哈，看到没有，谁才是球队的大后腿？”

　　“热身猛如虎，开场1/5，刚才是谁装逼在球员通道投篮，结果到了比赛里连上篮都不中？”

　　“连续得分上双记录要没了，真是大快人心啊！”

　　吴皇的表现越是糟糕，全球的黑子们就越兴奋，他们恨不得在自己菊花上点两盒鞭炮来贺一贺这个难得的欢乐时光。

　　此刻身处酒店的霍华德就在极度兴奋之下，不小心又摔烂了一个啤酒瓶，这次裂开的玻璃碎片扎到了他的脚趾，再次鲜血四溅！

　　“Fuck！我又被玻璃扎伤了脚，快来人帮我包扎。”霍华德的电话让酒店的医疗室更加蛋疼，这家伙难道在玩SM？莫非现在流行拿玻璃碎片扎自己吗？


第二百四十章 赢球的难度

　　尼尔森今天的表现依旧十分神勇，在吴皇身上打三分得手后，帮助魔术将比分重新反超。

　　尼克斯和魔术在进攻端寸土必争，伊戈达拉上场后抢断卡特后跳投中的，尼克斯将比分扳成37平。

　　吴皇稍后制造安德森犯规，终于靠着罚球又得了2分，但回到魔术进攻，尼尔森马上轰出一记三分球，魔术队以40:39再次反超。

　　第二节初段比赛节奏极快，你来我往，进球不断。

　　但从第七分钟开始，双方开始了轮番打铁，除了伊戈达拉和卡特零敲碎打的得分，其他人则鲜有贡献，吴皇更是在随后的四分钟里陆续打了四铁，成为今天铁匠中的王者。

　　第3分06秒，比分44:43，魔术依旧领先一分。

　　德安东尼进行了换人，吴皇被杜洪换下。

　　尼克斯的这次换人是吴皇自己要求的，10投2中的命中率终于让他冷静下来，他决定下去好好想想今天为什么会打得这么糟糕？

　　吴皇这次被换下来，尼克斯没有再像首节一样立刻反超比分，戈塔特和卡特打起了挡拆配合，波兰人连续切入篮下利用身高优势造成大卫·李和哈灵顿犯规，还打成了一次关键的2+1。

　　戈塔特在挡拆顺下方面做的要比霍华德更出色一些，后者不太喜欢打这种进攻，但是波兰人却没有这种心态。戈塔特在魔术加强的是中距离投篮和挡拆后的顺下进攻，低位反而练得不多，因为他没有机会在低位进攻，那里是魔兽的活动区域。

　　大卫·李想在进攻端打回来，但很快就感到了尴尬，因为他发现自己搞不定这个魔术队的替补中锋。

　　这不算出人意料，大卫·李在低位的背打虽然能挤得动戈塔特，但是后者的身高优势和力量也不差，在他投篮时依旧可以完成干扰甚至封盖。

　　吴皇在场下看到大卫李背身强打戈塔特，利用力量好不容易挤到禁区线附近，连续两个半转身做完还是没有晃起戈塔特的重心，自己的脚步已经先乱了，最后只能强行出手投篮。但这一球为了躲避戈塔特的封盖，最后偏的厉害，戈塔特自己抢回篮板，一次成功的防守。

　　从两人的这次交锋可以看出，戈塔特的下肢力量不算特别好，他在低位顶不住大卫李的挤靠，但是波兰人的防守意识和封盖能力不错，也不怎么吃晃，利用身高优势依然能对大卫李的投篮造成很大影响。

　　大卫·李则是下盘力量很不错，背打的技术也合格，但是低位脚步不够出色，连续两个转身动作完成的不够逼真，无法晃起戈塔特的重心，自己又没有身高优势，很难保证投篮的成功率。现阶段只要碰到不吃晃的内线，大卫李的低位背打就基本报废了。

　　德安东尼也在分析两人的优劣，大卫李和戈塔特都是有亮点，同时也有不足的球员。尼克斯要想成为一支夺冠球队，首发里最多只能有一个这样的内线。所以下赛季是否续约大卫李，或是挖来像戈塔特这样的内线，真是要好好分析一下才行。

　　如果让吴皇去选，他会选择戈塔特这样的内线，毕竟内线球员还是需要有一定身高。戈塔特在进攻端虽然不如大卫李，但也不至于太差。而在防守端，波兰人就要比大卫李强了许多，他们只要再搭配一两个低位防守出色的替补内线，首发阵容就算是没有弱点了。

　　关键时刻，伊戈达拉帮助尼克斯完成一记雷霆万钧的暴扣，可惜这个扣篮并没有阻挡魔术的攻势，上半场最后3分钟，魔术的三分火力都打开了，卡特先是突破穿针引线为刘易斯制造机会，后者定点三分球投中。

　　魔术转过来再防住尼克斯一个回合后，回到进攻端，这次是卡特投中了一个三分球，令场下的德安东尼一脸的无奈。

　　半场战罢，尼克斯以49:56落后魔术，尼克斯光是在上半场就出现了12次失误，吴皇贡献了其中的4次。

　　吴皇上半场只拿到6分2篮板2助攻，但却贡献了4次失误，投篮只有10投2中，三分球4投0中。

　　相比之下，尼克斯的二当家今天打出了巨星水准，在吴皇和加里纳利一个低迷，一个报销的情况下，球队的持球突破任务大半压在伊戈达拉身上，一哥上半场交出了16分4篮板4助攻的勒布朗式数据，投篮10投6中，三分球3投1中，这份数据丝毫不比平时的吴皇差。

　　魔术的个人数据更加均衡，尼尔森拿到12分3助攻，卡特贡献12分2助攻，戈塔特10分5篮板，刘易斯8分3篮板。

　　吴皇对自己上半场的表现同样不满意，其实德安东尼更不满意，尤其中场休息时，吴皇依然没有留在板凳上的念头，反而拉着球队的几名内线，商量怎么为自己的跑位进行掩护。

　　德安东尼暗暗叹了一口气，吴皇这是打算让队友增加对他的定位掩护来创造得分机会，但是考虑他在上半场的命中率，就算机会真的创造出来了，难道他能投进去吗？

　　“罢了，这个赛季能打到第二轮都是靠他，他想怎么玩就怎么玩吧。”德安东尼不打算逆吴皇的意，但是心里更加坚定了夏天挖来小斯的念头，到时候球队就不止一位核心，他也不会在吴皇面前连大气都不敢喘了，一个教练最不爽的就是无法按照自己的想法去排兵布阵。

　　吴皇还不知道他的教练和总经理都想趁着夏天拉来一位巨星，以此来增加自己的话语权，同时降低吴皇在球队里的地位。

　　现在的尼克斯是吴皇一家独大，他要是哪天发神经，无论总经理还是主教练都很难跟他对抗，基本上他想让谁滚蛋，那个人就肯定留不下。但如果有个斯塔德迈尔或是安东尼这样的巨星在球队里，吴皇就无法像现在这样一手遮天，詹姆斯·多兰也必须考虑另一位巨星的意见。

　　下半场比赛，纽约球迷见到吴皇继续首发后，依然为他送上了热烈的欢呼！

　　球迷可不傻，一两场比赛打不好是很正常的情况，那些没受伤的球星也经常打出超低命中率的表现，何况吴皇现在还是带伤作战，那就更加可以原谅了。

　　吴皇中场休息的时候已经决定，下半场不再给自己施加太多压力。上半场他太想要得分了，这样的心态很成问题，不要说他身上有伤，就算没有伤病，这么打下去也很容易搞出一个耻辱性的战役。

　　“我的表现已经够好了，那些想挑我毛病的家伙不是哗众取宠，就是另有目的，历史上有哪位名人堂巨星在菜鸟赛季的表现比我更出色？第一年我就把上赛季排名倒数第二的球队带进了季后赛第二轮，谁敢说我的表现不好？”吴皇很少有全场都表现低迷的情况，每当打出一个糟糕的半场比赛时，他就会悄然无声的开始转变，包括性格和打法都会变得与之前不同，就像换了一个人一样。

　　上半场他执着于投篮和进攻，但是下半场，吴皇决定换一种方法来打球，他首先要把球队的进攻梳理好，先让队友去攻破魔术的防守，那个时候他再进攻就是水到渠成的事了。

　　第三节异地再战，尼克斯率先进攻。

　　吴皇将球运到前场和大卫李执行了高位挡拆配合，后者掩护后顺下，接到吴皇的击地传球直接起手上篮。

　　戈塔特爆发力不错，转身跟上利用身高优势封掉了篮球。

　　大卫·李拿到篮板欲再次强起，卡特回防到篮下一巴掌将球打下来。

　　吴皇见到篮球往自己方向飞来，立刻上前抢下了篮球，作势欲投。

　　刘易斯从底角扑过来封盖，吴皇收球往身后一传，一次不看人传球，弗莱在底角命中了一记三分球。

　　纽约球迷立刻把掌声送给了吴皇的这记秒传，这种随心所欲的处理球方式，观赏性极强，球迷都觉得这一球没有机会了，但是吴皇却能毫不费力地找到一个超出他们想象的方式把球处理好，这种本事一向只有在保罗、纳什这类充满灵性的控卫身上才能看到，他们的传球就是这样常常超出球迷的预料。

　　吴皇平时不是这种风格，他更多是直接采用高难度投篮解决问题，但是在投篮不准的时候，纽约球迷总是能看见吴皇有类似的表现。

　　中场休息了20分钟，吴皇能感觉自己的背部更加轻松，开场时他还能感觉到一些僵硬，但是上半场的比赛让他彻底活动开了身体，吴皇甚至感觉自己变得更灵活了。

　　这当然是错觉，他现在只是比上半场更加灵活了而已。

　　吴皇开始用自己更快的脚步频率来和尼尔森周旋，很快就利用大卫李在三分线外做的掩护，迅速在队友身后做了三次晃人动作，肩膀连续晃动后再加上逼真的脚步假动作，尼尔森的脚步完全凌乱了，根本不知道吴皇要往哪边突破。

　　吴皇抓住时机，一个变向就杀进了内线。

　　戈塔特急忙换防，他的爆发力和速度都不错，但是脚步的速率太慢，或者说他调整自己脚步的能力不够好，这其实是协调性不足的体现之一，他的第一步已经跟上了吴皇的突破，但是后者一个急停变向他就跟不上了。

　　吴皇杀到禁区后彻底搅乱了魔术队的防守阵型，刘易斯也赶回篮下，此刻禁区里的机会并不算好，换成平时，吴皇自然是找机会打2+1，但是今天他的视野视乎比平时大了一圈，大卫李在弱侧接到吴皇分球，中距离跳投命中一球。

　　大范甘迪急忙叫了一次暂停，他感觉这个节奏不太对劲，虽然不知道哪里不对，但第三节才打了不到两分钟，魔术队的防守阵型已经被吴皇的突破撕扯的四分五裂，几次防守都是送给对手空位投篮机会，这么打下去很容易崩盘。

　　吴皇连续送出两次精彩的助攻，转播这场比赛的各国解说们，原本有不少在点评吴皇时都是一副阴阳怪气的语气，现在这些人终于不再随便拿他开玩笑了，这两次进攻已经充分说明了吴皇在中场休息时进行了调整，这样的表现不夸也就算了，再去批评那真是赤裸裸的针对。

　　魔术的这次暂停并没有改善自己的防守，比赛重新开始后，吴皇依旧利用队友的掩护在魔术的防线中来回穿梭。

　　尼尔森脚步不够灵活，跟不上看起来漫无目的的吴皇，后者的突破就像在闲逛一样。但只要魔术队一包夹，吴皇就会立刻出球给自己的队友，自己继续寻找路线摆脱防守，等待接球投篮的机会。

　　吴皇飘忽不定的打法让魔术队疲于奔命，好在他们的进攻在暂停后得到了改善，或者说尼克斯的防守一如既往的烂。

　　卡特连续两次冲击篮筐得手，JJ·雷迪克上场后也命中了一记三分球，两队又开始了僵持。

　　第三节7分45秒，吴皇抓住了一次空位投篮机会，在24英尺外发炮命中了本场比赛的第一个三分球，他的得分也来到9分，助攻数早就变成了5次。

　　吴皇在三分得手后，依然没有执着于得分，下一回合他把尼尔森骗得失去重心，但是随后的突破还是选择了出球，将篮球分给了在篮下处于空位的大卫李，后者还在补防的刘易斯身上打成一次2+1。

　　比分62:63，大卫李加罚命中后，尼克斯只落后魔术1分。

　　魔术面对士气大振的尼克斯，经过几次打铁后才由尼尔森打破得分荒，但哈灵顿连续两次在外线发炮，尼克斯瞬间反超并领先了5分之多，魔术被打得毫无脾气。

　　尼克斯的攻势一波接一波，不过上赛季的东部冠军始终不是底蕴不足的老鹰，在形势不利时，魔术总能够掀起猛烈的反扑。

　　第5分54秒，卡特展现了前巨星的风采，单挑伊戈达拉打进了一记高难度的后仰跳投。这次投篮尽管有运气的成分，但是魔术球员正是凭借这一球展开了反扑。

　　魔术的反扑不像一般球队仅仅是在进攻端发力，他们在防守端似乎发力更猛。伊戈达拉稍后的突破上篮被戈塔特直接冒了下来，一哥刚猛但缺乏变化的突破面对波兰铁锤时占不到太大便宜，后者的上肢力量不可小视，也是一个防守很强硬的内线。

　　伊戈达拉的进攻遇到了麻烦，戈塔特不是一个人对付他，巴恩斯和皮特鲁斯同时上场后，魔术队格外重视对内线突破的防守，伊戈达拉杀进去往往要面对两三人的防守，这本来就是魔术队赛前特别为他而准备的礼物。

　　尼克斯连续三次进攻未果，吴皇决定接过球权，他的风格反而能克制戈塔特和魔术的这套防守战术，他从来都是偏向外线投射型的后卫。

　　第4分40秒，吴皇开始了他的进攻表演，先是借助掩护杀到罚球线附近立刻急停跳投，赶在巴恩斯和皮特鲁斯协防前将球投出，篮球这次听话地落入球框。

　　这个进球只是开始，下一回合吴皇还是和大卫李打挡拆，但这次他借助掩护稍稍得到一个出手空间后，立刻就在三分线外一步远的地方起手投篮，篮球再次穿网而过。

　　大范甘迪正在犹豫要不要叫一个暂停，尼克斯已经在抢到防守篮板后打出了他们最擅长的快攻反击——吴皇、伊戈达拉和哈灵顿组成了三支箭头冲向魔术队半场。

　　魔术的回防已经很及时，但是吴皇这次没有选择在外线投篮，面对尼尔森的防守，他再次利用灵活的脚步甩开对手，不减速直接杀到篮下，吸引了巴恩斯的补防后把篮球往天上一抛，助攻伊戈达拉上演了一个暴力的战斧式劈扣！

　　范甘迪这下不叫暂停也不行了，吴皇已经找回状态，在关键时刻力战群雄独自挑起了尼克斯进攻重任，一人拿下5分后又助攻队友上演暴力扣篮，他的个人数据迅速涨到了16分7助攻，投篮命中率也逐渐升了上来，出手16次命中了6球，这个命中率已经不算太糟糕。

　　吴皇打满了第三节，德安东尼早忘了吴皇受伤的事，反正看他在场上一点都不像有伤在身的样子。吴皇自己也忘了自己是带伤出战，这一节他完全把注意力放到了比赛里，其它的事他根本没空去想，连垃圾话都不说了，这副全神贯注的模样跟他平时大为不同。

　　三节结束后，比分76:71，尼克斯领先魔术5分进入最后一节。

　　吴皇拿到20分4篮板8助攻，这一节他砍下了14分和6助攻，打爆了尼尔森和魔术队的整条防线。

　　第四节，吴皇在场下休息了四分钟，两队替补在场上打得不可开交！

　　第7分30秒，当吴皇和大卫李一同上场时，比分83:79，魔术队将分差缩小到4分。

　　两队的替补势均力敌，不过这段时间为尼克斯得分的主要是哈灵顿，这个怼草的家伙今天状态确实不错，打到现在已经砍下了24分，不知不觉已经成了尼克斯本场比赛得分最高的球员。

　　“等等，这货怼草刷分该不是为了自己下一份合同吧？”吴皇突然想到了什么，这两轮系列赛，哈灵顿虽然有几场比赛表现低迷，但总体发挥还算稳定，场均能贡献15分4篮板，三分命中率也达到了38%。

　　作为第六人，他的表现至少可以评一个B+，而且季后赛里的个人数据，其含金量要比平时高的多，这货凭借这个赛季在季后赛的表现，明年想要一份800万——1000万的合同不是难事，现在通货膨胀也带动了球员的工资，尼克斯不给其它球队也会给。

　　吴皇想到这里，上场后开始主动找哈灵顿输送炮弹，这货如果真是要为新合同刷数据，那就肯定不会像以往一样更多在外线进攻，他肯定要往篮下制造杀伤。

　　他猜得没错，哈灵顿接到传球不停地往魔术禁区突破，这么一个身手全能的大个子一旦玩命进攻，没有霍华德镇守的魔术内线很快撑不住了，哈灵顿怎么说也有240磅的体重，身高和运动能力也不差，指望刘易斯或是安德森防住他有点不现实。

　　尼克斯还不止哈灵顿一个人在为新合同玩命，大卫李这两轮系列赛先是大战霍福德，接着又死磕现役第一中锋，虽然两次对位都处于下风，但是他的进步以及在进攻端的产出还是很不错的，毕竟他是在错位对抗这两个对手，明年拿一分千万年薪在这个内线凋零的时代完全说得过去。

　　这两个家伙组成的内线在第四节成为了尼克斯的进攻箭头，吴皇有机会就给两人分球，魔术队原本最坚固的内线居然被尼克斯打崩了。

　　戈塔特终于在第6分钟领到了自己的第5次犯规，刘易斯在场上更是像白给的一样，哈灵顿和大卫李谁都能在攻防两端爆掉他，亿元先生此刻早被魔术球迷喷的体无完肤，拿这么多工资居然连尼克斯出名不给力的内线都搞不定，真是不死都没用了。

　　魔术队第四节只能靠着卡特和尼尔森的发挥在苦苦支撑，两个后卫勉强把球队的落后分差维持在个位数。

　　真正的大戏，从终场前2分30秒开演，比分97∶90，尼尔森突破吴皇上篮命中后，尼克斯暂时领先7分。

　　吴皇这个时候当仁不让地站了出来，今天尼尔森虽然防不住他，但是他也让对方拿到了太多的分数。

　　尼尔森命中这个上篮后，个人得分达到了25分，进攻端的表现十分抢眼。

　　吴皇碍于背伤在防守端有些放水，这一点他可以原谅自己，但是在进攻端他必须拿出更好的表现做出回应，这次进攻他在弧顶三分线内一步用一个高难度的后仰跳投命中，尼克斯领先9分。

　　20秒之后，刘易斯外线接球抬手命中本场比赛个人第五个三分球，帮助魔术再次缩小分差。回过头，吴皇在进攻时间还剩3秒时，右侧压着防守球员强行出手命中，将比分扳平。

　　这一球有犯规嫌疑，但是主场裁判吹了主场哨，没有判罚吴皇犯规。

　　短短12秒过去，尼尔森强行突入禁区，在大卫李和哈灵顿头顶高弧度跳投命中，尼克斯捉急的内线高度又一次在防守端付出了代价。

　　今天大卫·李和哈灵顿在进攻端都表现的很出色，但是防守上还是很难靠拼命就能弥补。

　　尼克斯的进攻今天再次发挥了高水平，要不是他们糟糕的防守，魔术队早就跪了。

　　比赛时间又过去20秒，吴皇再次发威，只见他接到伊戈达拉传球，先是假动作晃过尼尔森，冲进篮下还了一记比刚才尼尔森投篮位置更远的单手抛投，篮球划出一个高高的弧线落进网窝。

　　最后的两分多钟，吴皇和尼尔森联手上演了一场令人窒息的飚分大战，两人你来我往，各自投进4个球，而且个个经典，个个高难度。在比赛最后的关键时刻，双方都能保持如此高昂的斗志和高效率，这才是NBA的季后赛的魅力。

　　但是这种对飚大战对魔术队极为不利，他们本来就落后接近十分，必须尽快追分才行，但吴皇总能命中各种高难度投篮，不让魔术队缩小比分差距。

　　比赛打到最后的55秒，比分依然是106∶98，魔术始终无法将分差缩小到5分以内。

　　不少纽约球迷想到了上一场比赛的关键阶段，那时候两队比分也是相差不远，但是在这种相似的僵持局面下，他们上一场比赛几次都错失了关键投篮，但今天的吴皇没有让他们失望，尽管上半场表现糟糕，但是在关键时刻他没有丝毫手软，就算尼尔森如此超水平发挥，他也丝毫不落下风。

　　最终在比赛时间只剩下36秒的情况下，魔术队依然以100:108落后8分，他们已经基本没有翻盘的机会了，甚至连犯规战术也没有使用。这样的分差即便投进两个三分球也还是输球，使用犯规战术除了让对手继续刷分外，根本起不到其他效果。

　　当终场哨音响起的那一刻，纽约球迷整齐的呼喊起了“MVP”“MVP”声音。吴皇在上半场只有10投2中的情况下，下半场一扫前半段的低迷，全场贡献了34分5篮板10助攻1抢断，投篮25投13，三分球8投3中，罚球5罚5中。

　　吴皇在比赛结束后终于松了一口气，总算是没有被魔术横扫，不过下一场比赛他们又要去奥兰多打客场，那个混蛋到时候也该回来了，他们能不能把这个系列赛拖到自己的主场，吴皇心里其实没什么信心。

　　尼克斯今天差不多打出自己的最好表现，但也无法大胜失去内线核心的魔术。最后阶段魔术甚至一度有机会反扑，好在他的手感不错刚住了，但这也说明了很多问题，其中最大的问题就是——尼克斯想赢球，必须保证所有人的状态都出色。

　　今天伊戈达拉在上半场先站了出来，大卫李和哈灵顿在下半场一度是球队的进攻箭头，最后阶段则由他来进行收尾，尼克斯的四位当家全都打出了精彩的表现。但想在剩下的三场比赛里，每一场都不出现重要球员状态低迷的情况，这几乎是不可能的一件事，连他自己都不能保证在剩下的三场比赛里全都拿到30+得分，何况是其他人呢。


第二百四十一章 后知后觉

　　5月11日，尼克斯凭借吴皇下半场的爆发终于在主场扳回一城。

　　吴皇上半场表现低迷，只有10投2中，仅得6分2篮板。但下半场风云变幻，吴皇突然爆发，在两节时间里砍下28分8助攻，尤其在末节最后三分钟里5投5中砍下11分，帮助尼克斯将系列赛拖到了奥兰多。

　　魔术主帅斯坦·范甘迪赛后表示：“输掉第四场较量，虽然输得不应该不值得，但系列赛仍然在继续，德怀特即将归来，魔术在主场不会再吃同样的败仗。”

　　东部半决赛的第四战，霍华德由于肘击吴皇被停赛一场，这被媒体认为是魔术客场输球的主要原因。

　　霍华德在酒店里接受媒体的采访时，表示球队需要更好的内线防守方能取胜：“我们必须打出属于我们自己的比赛，那就是直接盖过对手一筹，我们不能陷入对手的节奏和风格中迷失方向，我们要让他们在篮下有来无回，下一场我不会让他们再轻松闯进篮下得分了。”

　　魔兽的这些话让戈塔特心里很不是滋味，这么说就好像是因为他顶替了霍华德首发，球队才输球一样。

　　波兰人今天砍下16分12篮板3盖帽，在数据上并不比霍华德差太多，因此他有了些底气，在赛后表示：“我不认为是球队内线防守不利才输掉了比赛，第三战我们落后了13分，但最后我们也把比分翻了过来。Hugo今天的表现是疯狂的，他在最后三分钟帮助自己的球队获得了胜利。下一场我们会更加努力，就像第三战一样。”

　　戈塔特反复强调魔术在第三场的翻盘，这些话落到霍华德耳朵里，又让魔兽很不爽，他觉得戈塔特这么说就好像是因为他在第三战里下场了，球队才反败为胜一样。

　　魔术队的两名中锋平日里就看对方不太顺眼，戈塔特在某些方面确实比霍华德强了一些，而魔兽对媒体总替戈塔特的出场时间抱不平一直很不爽，但后者对自己明明有实力却总捞不到出场时间的待遇更加不满。

　　一支球队在同一个位置上人才过多，就会发生这样的矛盾，如果一个年轻+一个老将的模式还好说，就怕冲突的是两个年轻力壮的小伙子。“年轻”就意味着气盛，肯定都不认为自己比对方差，更加不会让步。

　　这种情况几乎无法调节，球队只能在矛盾彻底激化前交易掉其中一个，最好是用这名球员换回一个球队薄弱位置上的球员，那就最好不过了。

　　吴皇赛后显得很冷静，说话的语气也比较平淡，一脸从容地说道：“打完的比赛不会再有改变，很多球迷为我们的第三战感到可惜，他们认为总比分应该是2:2。但2:2和1:3都不是重点，我们淘汰掉魔术后，也很难拿到最后的冠军，我们身上还有很多不足，还需要时间去学习和改成错误。下一场比赛，我们不会太在意胜负，要做的是总结今天的不足，不要再犯同样的错误。”

　　记者们觉得吴皇的表情和语气似乎跟平常不太一样，而且这些话说的闪烁其词，好像在拐弯抹角地讽刺魔术，那个“淘汰掉魔术以后”实在是欠揍，许多奥兰多的记者听了这些话都感觉到一阵别扭，尤其是吴皇慢条斯理的说话方式和表情，更让人恨不得上去狠K他两下。

　　随后他又被问到球队夏天引援的问题，尼克斯夏天有足够的空间去竞争詹姆斯、韦德、波什等巨星。

　　吴皇喝了口水，再次慢慢悠悠地说道：“如果我看到10个人，这样的事就会发生10次。无论是大人还是小孩，他们都会问我这样的问题。但我不是詹姆斯，也不是韦德，更不是波什，与其问我，你们不如直接问他们的经纪人。对了，难道你们不知道，他们三个是同一个经纪人吗？”

　　他这话听着还是很别扭，而且依旧闪烁其词，这种遮遮掩掩的说话方式真的很欠揍。

　　今天处于非典型状态的吴皇看似无意地把自己喝过的水瓶放到小胡子身前，然后把对方那瓶没打开过的矿泉水拿了过来，同时回答了记者最后一个问题：“今晚赢球的原因很简单，我们队伍表现出来的纯正、敬业的态度在最近四天里变得十分稳固，我想那是我们的能量、紧迫的心情以及集中注意力后的产物。有的时候，你所要做的就是把自己封闭起来，关掉手机、电视和报纸，推掉晚上的聚会，把全部注意力集中到比赛里。”

　　这场赛后发布会结束后，一些记者发现吴皇除了一大堆废话外，根本没有什么实质性的回答，而且他好像还带走了两瓶矿泉水，这算不算偷东西？

　　联盟在比赛结束后就放出了尼克斯和魔术第五场比赛较量的准确时间，季后赛进入第二轮后比首轮赛程更加紧凑了，第四战和第五战之间依旧只有1天休息时间，他们13号晚上就要前往奥兰多和魔术进行第五场天王山之战。

　　在这之前，5月12号，联盟第二轮前四战全部结束，西部赛区的两组较量全部以4:0的比分横扫对手，马刺和爵士双双被送回老家，湖人和太阳展现出了绝对的统治力。

　　值得一提的是，这是邓肯生涯第二次被横扫，上一次是2001年的西部决赛，那时的马刺队被湖人队4:0横扫。

　　很多人都知道太阳和马刺最近六年来四次相遇，是一对季后赛上的死敌。但是要是论起历史来，纳什和邓肯之间持续的时间更长，交手的次数更多，邓肯的数次夺冠，纳什都成了他脚下的铺路石。

　　纳什是1996年的新秀，从太阳到小牛再重回太阳。邓肯是1997年的状元，加入联盟后就一直留在马刺。但是正应了那句话，纳什有千条计，邓肯自有老主意，不管是太阳时候的纳什还是小牛时候的纳什，又或是重回到太阳并且连续获得MVP的纳什，在今天这场比赛结束前一直无法绕开邓肯，石佛就像是如来一样，纳什一直跳不出他的手心。

　　在纳什14年的职业生涯中，他一共有11次杀入季后赛，邓肯的职业生涯也达到了13年，杀入季后赛的次数则是12次。但是在这11次和12次之中，邓肯和纳什的交手次数竟然达到了7次之多，也就是说邓肯只有5次没有遇到过纳什。在这7次邂逅中，前6次都是纳什在邓肯面前铩羽而归，只有现在的这次，纳什才算真正的报仇雪恨了。

　　纽约球迷相对之下更关注斯塔德迈尔的表现，小霸王在四场对位邓肯的比赛里有三场轰下20+，第四场砍下全队最高的29分，这四场比赛有三场他都在面对邓肯时取得了上风。

　　一些球迷可能会觉得小斯的数据没有多么逆天，四场下来23分、23分、7分、29分，篮板球和盖帽数据也不是特别亮眼。但如果想一想他对位的是谁，或许就不会这么看了。

　　吴皇在首轮对位老弱病残的老鹰控卫时，曾经连续三场比赛拿到40+，但就是因为对手太弱，许多媒体事后才会对他的表现不屑一顾，没有给他多高的评价。这一轮面对魔术，吴皇对位的是尼尔森，他的场均数据在第四场比赛前降到了14+7的程度，这样的数据已经够不上全明星的标准了。

　　但好在吴皇第四战里打出了一次爆发，第二轮的场均数据因此上涨到了19.3分4.3篮板7.8助攻。这样的数据就可以称得上全明星了，但距离超级巨星的表现还是有些距离，除非把他第一轮的成绩也算上，吴皇的场均数据才能突破24+8，这时候单从数据上看的话，他才能勉强算得上一个超级巨星。

　　西部赛区打得够痛快，早早就决出了分区决赛的对手，湖人和太阳也是一对老冤家了，科比季后赛最高分就是在太阳身上获得的，但即便那场比赛科神爆了种，湖人最后还是输了比赛，最后被太阳再次淘汰掉。

　　如果说马刺是太阳的苦主，那么太阳则是湖人的苦主。自从04年太阳队崛起以来，两队在季后赛遭遇了两次，最终都是太阳战胜了湖人。这次是两队在7年内的第三次相聚，湖人这回是带着卫冕冠军的身份重新挑战太阳，这次胜算更高的变成了紫金湖人。

　　东部赛区的比赛就墨迹多了，骑士和凯尔特人摆明了要打到第七场才肯罢休，每一场比赛两队不拼到精疲力竭是绝不会分出胜负的，你赢一场我赢一场，最后谁能杀出重围，天王山之战和最后的第七场较量可能会成为分水岭。

　　尼克斯和魔术的系列赛，悬念同样不是太大，手握四个赛点的魔术在霍华德被禁赛的情况下丢了一个客场，这场输球是意料之中的，他们现在仍有三个赛点掌握在手上，尼克斯翻盘的几率大概只有1%，还是四舍五入后的结果。

　　西部赛区——洛杉矶湖人（4）VS（0）犹他爵士；菲尼克斯太阳（4）VS（0）圣安东尼奥马刺。

　　东部赛区——克利夫兰骑士队（2）VS（2）波士顿凯尔特人；奥兰多魔术（3）VS（1）纽约尼克斯。

　　吴皇在前往奥兰多的头一天来到自己的公司里开了个会，主要是听听公司高层的汇报，这段时间市面上多了不少同类型的视频网站，但是到目前为止，熊猫视频依然处于垄断地位。

　　今年2月份，中国就有了第一家模仿网站，连网站的界面都照抄了大半。但是在度过了头一星期的新鲜后，现在这家网站已经快成鬼站了，哪怕后来有女主播在直播时不慎露点，但也难以和吴皇手下的一众艺术家们抗衡。

　　这是必然的结果，在这些艺术家的直播聊天室内，总是有人一言不合就发番号，你在那边随便露几点，又怎么能和1080P高清步兵抗衡？

　　这些如雨后春笋一般冒出来的直播网站根本无法和熊猫视频抗衡，除了诚意欠缺和赤裸裸的圈钱意图外，更大的问题是这些网站所提供的内容太少，只能靠一些低俗的内容苟延残喘。

　　这类视频网站能否成功，最重要的就是内容丰富与否，艾玛·罗伯茨半年多前作弊一般的将全世界九成的职业玩家以白菜价签了下来，这些人至少都是三到五年的长约，其它的网站建立后发现最尴尬的就是没有主播可用，不少网站甚至搞来一些脱衣舞娘和妓女来敷衍，这自然无法对熊猫视频造成冲击。

　　而那些想要成为主播的新人，九成九也都会选择付费用户最多的熊猫视频来直播，没几个人会去那些连网站页面都弄不好的网站试水，最后八成连工资都拿不到。

　　互联网行业一直有一个特点，那就是赢家通吃。

　　这是因为互联网不受地域的限制，除非国家层面进行封锁，否则就会使你选择第一名的网站和二三四名的网站的成本是一样的，那么既然成本一样，当然选择去第一名的网站了，为什么要去第二名或者第三名的网站呢？

　　这样一来，行业先行者就占有了绝对的优势。就像要搜索一个什么东西，一般都会去Google或者百度，其它还有什么一大堆的搜索网站你根本就想不起来，甚至听都没听说过，也不愿意去用，因为大家都想用最好的。

　　现在做一个网站很容易，但运营一个网站的难度就大了。做一个网站可能只要几个计算机系的学生，但是光会做网站不会运营，那网站就成了摆设。运营一个网站的难度是做一个网站的几十倍乃至上百倍，这里面需要进行人力资源的整合，庞大的营销渠道的构建，产业链的整合，资本的运作，企业内部架构和制度的建设，企业文化的建立，决策层和执行层错综复杂的利害关系，等等这一系列的问题不是一般人能摆平的。

　　吴皇这个甩手掌柜全仗着艾玛·罗伯茨才能让网站度过一个个难关，顺理成长和完善起来。这个18岁的小萝莉简直像穿越回来的一样，管理起网站驾轻就熟，遇到什么问题马上就能给出解决办法，就好像她已经遇到过许多次同样的问题一样。

　　美国一些媒体甚至把小萝卜丝和当年的比尔·盖茨、谷歌的两位创始人拉里·佩奇，谢尔盖·布林、以及脸书创始人马克·扎克伯格相比，顺带还都鄙视了一下走狗屎运的吴皇。

　　熊猫视频利用自己先行者的优势早已建立起了一系列完善的行业规则和无可匹敌的庞大优势，这些优势至少能在三年内让其它竞争者无法对他们造成冲击，哪怕谷歌这类互联网大鳄介入，但在滚雪球一般壮大的熊猫视频前也只能起到送菜的份，就像当初的YouTube一样。

　　这次的会议不是讨论那些不值一提的竞争者，只要网站高层的决策不出现重大失误，别说三年，就算五年甚至十年也不会有人挑战他们。

　　一些互联网大鳄们也发现了这个问题，所以他们打算采取更直接的办法，微软、谷歌、亚马逊和索尼近日都传出想要收购猫狐视频的消息，四家开出的收购金额只比四年前的YouTube略逊一筹。

　　这个消息自然是真实的，播放和观看游戏玩法正成为一种全球性的现象。熊猫视频每月让数以千万计的用户能够观看数亿分钟的游戏视频。令人惊讶的是，这家视频网站的成立仅仅不到一年的时间。

　　自从熊猫视频4月份在中国建立专线机房以来，他们的网站已经在五月份拥有了2000万活跃度极高的注册用户，付费会员在五月份刚刚超过一百万，这样的发展速度不比当年的YouTube逊色。

　　“你想卖吗？”吴皇在艾玛·罗伯茨的办公室问道，他这个老板根本不是来开会的，更像是来旁听的，刚才开会时他全程只说了不到5句话。

　　“不卖！”艾玛·罗伯茨只用了两个字就表达了她的坚决态度，这个网站是她的心血，还有一些连她自己也说不清道不明的东西，反正给多少钱也不会卖就是了，就算拿谷歌和微软来换，她都不换。

　　吴皇笑了：“这些事你来做主就行了，那20%的干股我会叫布兰登去办转接，你不应该只有分红的权利。”熊猫视频成立之初，小萝卜丝得到了20%的干股，但是她只有分红的权利，股份不得转让，时限是20年。

　　老实说，他也没想到这个当初玩票性质的网站会在短短一年内发展到这个地步，如今把艾玛·罗伯茨的干股转为正式股份，其实他也没有什么损失，前者的股份依然是20%，只不过把20年的期限去掉了。

　　……

　　第二天上午，吴皇和球队前往奥兰多。他的背部伤势已经好得七七八八了，这次是他生涯里首次遭受比较严重的伤病，但还是没有让他休战哪怕一场比赛，这份抵抗伤病的能力比当初的詹姆斯只强不弱。

　　吴皇在飞机上暗暗可惜，昨天在办公室里，他差一点就把小萝卜丝给吃掉了，当时他连裤子都脱了一半，结果被突然来公司找小萝卜丝的泰勒·斯威夫特差点吓成阳痿，同时也吓跑了艾玛·罗伯茨。

　　“下次再做这种事的时候，一定要选择去妹子的家里。”吴皇有点不敢把小罗伯茨往家里带了，很有可能被东宫或是西宫撞破好事。

　　吴皇想到这里把耳机一带，泰勒·斯威夫特的声音又在耳边响起，但这次却让他升起了生理反应。他现在有一个比较变态的嗜好，喜欢戴着耳机听着泰勒·斯威夫特的歌并以男下女上的姿势跟本人啪啪啪啪啪啪！

　　尼克斯的专机在中午抵达奥兰多，比赛被安排在晚上8点30分，这次又是一场全美直播，因为整个联盟今晚就这一场比赛。

　　“这种感觉很好，有点像打总决赛的感觉，整个世界的关注目光都集中在你一个人身上，我现在就想去总决赛上看看。”吴皇赛前和媒体谈笑风生，今天他不像以往那么嚣张，但也不像上一场比赛那种淡定的想让人狠K几拳的模样。

　　尼克斯队一进入球场，吴皇就看到了霍华德在罚球线上的一次罚球偏出，这家伙的投篮水平实在令人捉急，真不知道是怎么练的。

　　德安东尼和伍德森这几场比赛下来，算是大致摸清了霍华德的进攻套路，他没有斯科拉能把对手晃晕的转身动作，也没有大梦的梦幻脚步，他只有五六种常用的进攻套路。不过除了中投，霍华德该有的中锋技术也都有，左右虚晃，左右勾手，后转身这些基本的内线动作他还是能做出来的，就是施展的时候僵硬一些，一般的蓝领内线都可以跟上他的动作。

　　但是厉害的来了，霍华德真正的杀招是在各个方向都有爆炸性的移动和反向移动，你跟上了他的第一个虚晃或是转身，但是霍华德马上就能用九成九的内线无法做到的速度来一个反向转身，这种恐怖的转身速度和移动速度使得防守者要么措手不及地飞出底线，要么被远远甩在身后。

　　大卫李就经常被霍华德一个转身过掉，或者猝不及防之下失去有利位置被他挤到很深的区域，这时候就再也拦不下这头怪兽了。

　　尼克斯今天在霍华德几个习惯的突破区域里设了许多陷阱，伍德森让脚步灵活的弗莱在霍华德持球单打时尽量到这些区域补防，有机会就造他一个进攻犯规。

　　霍华德的转身动作和拍一下球后的突破快得离谱，但缺陷是难以控制自己的身体，很容易收不住而撞倒对手身上被造进攻犯规，所以加内特、邓肯这类敏捷和意识完美结合的大前锋经常能靠预判的站位让魔兽很憋屈，去年的加索尔，前两年活塞的怒吼天尊也经常这么对付霍华德。

　　吴皇和霍华德赛前没有交流，那一肘子让他们没有了和解的可能，吴皇只要有机会肯定要报复回来，他可不会手下留情。

　　比赛开始后，刘易斯和皮特鲁斯各自在外线命中一记三分，魔术也是靠三分球打击对手的球队，如果尼克斯有人能单防霍华德，吴皇、伊戈达拉和格林组成的外线绝对会让魔术在三分线外的产出减半，他们的阵容只需要一个优质蓝领就能在很大程度上克制魔术。

　　吴皇和伊戈达拉也展现出了很强的火力，两人联手将比分扳成6平。而皮特鲁斯则成为魔术队的奇兵，面对菜鸟格林，他不慌不忙，连续命中3球，帮助魔术取得了领先优势。

　　霍华德的状态今天体现在篮板球上，第一节前半段，他两次抢到前场篮板补篮得手，但运动战和阵地战都没有太多贡献。

　　第一次官方暂停时，魔术以15:11领先。

　　卡特在首节后半段接管了比赛，他用稳定的中投在安利中心接连上演了精准的投射功力。

　　首节比赛结束时，魔术以28:22领先尼克斯。

　　尼克斯为霍华德准备的陷阱没有起到太大效果，这场比赛霍华德很少主动进攻，或者说他接不到篮球。第一节除了两次抢到前场篮板后的补篮外，魔兽就只有一次在低位强攻，尴尬的是这一球还没有投进。

　　第一节里，尼克斯球员的失误较多，一共失误了7次，吴皇的10分和伊戈达拉的8分包揽了尼克斯绝大部分得分，大卫李和哈灵顿都没有什么发挥，几次面框突破都没有成功得分，魔术队今天很注意对他们的防范，而且篮下有霍华德和没有霍华德也的确是不一样。

　　上一场联盟没有对哈灵顿进行尿检，反而是吴皇被抽查到了，谁让他下半场突然发飙，这种情况很可能是在中场搞了什么鬼，他这个赛季被联盟抽查尿检的次数是全队最多的，一共被查了7次，季后赛里已经是第二次了。

　　2009年联盟最新的标准是所有球员每赛季进行至少四次随机药检，休赛期两次随机药检。但是药检的范围跟奥委会有很大差距，稍微新型的禁药诸如HGH都不在检测范围，另外只有尿检没有血检。

　　NBA的禁药政策是首次发现异常禁赛20场，第二次禁赛45场，第三次将遭到联盟永久驱除。

　　哈灵顿的怼草和服用禁药有很大区别，处罚力度也没有那么大，通常是禁赛一两场就了事，因为那东西对球员的影响有好有坏，至少投篮会受到影响，也更容易失误，毕竟篮球是一个讲究技巧的运动，太兴奋了不是什么好事。

　　NBA服用禁药虽然没有其他赛事那么猖獗，但球员使用PEDs的数量要远高于人们的预估。对于漫长的赛季、频繁的比赛和训练而言，禁药对球员的成绩有不少帮助，为了价值数百万美元的合同，不少球员并不介意进行禁药尝试。

　　这个联盟一直有许多黑暗面，有些时候球队教练组甚至会默认球员服用一些禁药，为了胜利不择手段的人不在少数，再说球员被抓住也跟教练组的关系不大，一些球员为了大合同赌一下就更不在话下了。

　　哈灵顿一记大力扣篮拉开次节比赛大幕，而魔术诸将也不甘示弱，连投再罚立刻打出了一波8:2进攻高潮，瞬间将分差拉大至36:24。

　　吴皇只休息两分钟就不得不再次披挂上阵，重新上场后的第一次进攻就上篮中的，帮助尼克斯打破得分荒。与此同时，尼克斯也提升了防守强度，迫使魔术在接下来3分多钟的时间内在运动战中未投进一球，只凭借霍华德的罚球得到1分。

　　相反，尼克斯则打得顺风顺水，吴皇今天的手感极佳，连拿四分后又助攻大卫李中投命中，随着哈灵顿突到篮下造成霍华德第二次犯规并且两罚全中后，尼克斯在第二节5分25秒将比分扳成36:41。

　　本节还有4分30秒，JJ·雷迪克的三分球帮助魔术缓解危机，在尼尔森和卡特的带领下，魔术利用霍华德的牵制打出一波7:0进攻高潮。不过随后魔术的情况却陡转直下，他们开始变得失误连连，最终尼克斯以48:53落后5分进入中场休息。

　　吴皇上半场得到20分4个篮板和3次助攻，伊戈达拉得到12分4个篮板和2次助攻，哈灵顿得到7分3篮板，大卫李得到6分5篮板；魔术队的卡特得到13分5个篮板和4次助攻，皮特鲁斯12分3篮板，尼尔森10分3助攻，霍华德8分5篮板。

　　尼克斯从第三场开始，面对魔术队就不再像前两场一样狼狈，至少在场面上已经能做到有来有回。魔术今天几次想要一鼓作气拉开分差，但每一次都会在吴皇和伊戈达拉的率领下被反扑，缩小分差。

　　霍华德今天有点尴尬，虽然他没有落入尼克斯的陷阱，但是对手预判式的防守在很大程度上影响了他的接球。尼克斯今天不给魔术外线球员舒服的传球机会，也不给霍华德舒服的接球机会。

　　这个时候，尼尔森那坑爹的传球能力就暴露无遗，他的持球冲击篮筐的能力不俗，但是组织能力堪忧，主要体现在思路不够清晰，传球技术也达不到联盟首发控卫的平均水准，让他扮演组织者去梳理球队，这样的任务明显不适合他，尼尔森最好的定位是和骑士队的小莫一样，在有组织能力的明星锋线身边，扮演一个不需要操心太多的攻击手。

　　德安东尼这时候才发现自己错在哪里，他们早就该这么对付尼尔森了，没有了特科格鲁的魔术队，最大的损失就是没有了一个头脑清晰的外线组织者，卡特进攻虽然更强，但是他无法取代土耳其人的这项特点。

　　吴皇今天宁愿放尼尔森投篮也要防他的突破和切断传球路线，伊戈达拉也是如此对付卡特，这样一来魔兽在内线就很难接到球，就算接到了篮球他也跑到一个尴尬的位置上，威胁大大降低。

　　但最蛋疼的是，吴皇的防守是他自己看录像总结出来的，德安东尼完全没跟自己的核心说过要这么防守。


第二百四十二章 哪都不去

　　尼克斯这轮系列赛在进攻端打得越来越好，下半场易地再战，尼克斯攻势不减，大卫李上来就摆脱霍华德，中距离命中一记两分球。

　　德安东尼一直在指导大卫李如何对付霍华德，纽约中锋虽然在防守端的进步不大，但是这两场比赛面对霍华德，大卫李终于能打出一些自己的风格了。不知道这算不算德安东尼的功劳，但是大卫李在第一轮面对霍福德，以及第二轮面对霍华德的时候，的确是一场比一场发挥好。

　　上半场手感不佳的霍华德也终于发威，连续在罚球线附近利用面框突破得了四分，这是他的调整手段，魔兽选择去离篮筐更远的位置接球发动进攻。

　　大卫李和弗莱很快被打成三犯，魔术坚持打防守反击，并在接下来的7分钟里打出一波19:8进攻高潮。

　　尼克斯在攻防两端的套路还是不够多，每次都只能见招拆招，无法主动出击。但每次都在被打出进攻高潮后再奋起追分，这对吴皇的考验太大，这几分钟他的投篮准度有些下降，尼克斯的反扑立刻就打不出来了。

　　第三节4分20秒，魔术将比分改写成70:58。

　　尼克斯本节的最后四分钟靠着伊戈达拉和哈灵顿的得分，总算是在前三节结束前将分差维持在十分左右。

　　三节战罢，尼克斯将比分追至70:80，哈灵顿这一节单节砍下10分。

　　吴皇已经拿到22分5个篮板和6次助攻4抢断，第三节虽然只得了四分，但是他在防守和梳理球队上做得都不错，只这一点就跟尼尔森这种功能单一的球员拉开了差距。

　　尼尔森今天被吴皇断了两次球，这两次都是给霍华德的传球，虽然吴皇今天和魔兽没有什么交集，但是防守霍华德的任务他至少起了一半作用，只可惜大部分球迷都不会注意到这一点。

　　末节，两队之间的对抗更加激烈，场上成为吴皇和魔术除霍华德之外球员的表演时刻。

　　这么说，似乎不太形象，也有点绕口，可以参考一下姚明在火箭的处境，霍华德也经常和大姚一样尴尬。

　　自从奥尼尔巅峰不再后，姚明和霍华德这两个传统中锋经常会遇到在内线要到位，但却接不到篮球的窘境。而且在他们表现好的时候，球队未必能赢球；反而是外线球员表现好时，球队赢球的几率稍大一些。

　　吴皇调整好自己的状态，包揽本节尼克斯的前5分，终场前8分42秒，弗莱在外线飙中一记三分球后，尼克斯以76:82落后6分。

　　眼看领先优势被尼克斯吞噬，魔术队祭出了他们的法宝，突然提高了防守强度，企图把比赛拖入到泥潭里。

　　魔术球员的防守动作开始变大，吴皇在突破时差点被协防的巴恩斯踢中下面，这让他极度不满，这一招太恶毒了。

　　“这是准备玩赖了？”吴皇眼看接下来的三分钟，两队都没有得到几分，记分牌就像被定格了一样，立刻知道对手打得什么主意。这种同归于尽的方法在主场优势的加持下，最后吃亏的肯定是尼克斯，更别提拥有霍华德的魔术打起这种无赖战术，便宜简直赚大了。

　　但是尼克斯这边却没什么好办法，裁判严格来说不算是刁难他们，只不过把犯规尺度放得很松，这就对防守型球队极为有利，尼克斯在这种“只要突破就放倒你，只要投篮就打你手腕”的比赛里占不到丝毫便宜。

　　两队球员的火药味很快开始升级，哈灵顿在防守端狠狠将文斯·卡特放到，吃到了一次技术犯规。

　　吴皇暗暗蛋疼，魔术球员的犯规虽然凶狠，但是人家表面上还是冲着球去的，这帮老球痞知道怎么下手不会被裁判重罚。但是尼克斯的球员太嫩了，完全掌握不了犯规的尺度，他们只觉得自己受了委屈，但是裁判却无动于衷，那就只能用自己的办法讨回公道。

　　“讨尼玛的公道！”看到艾尔·哈灵顿被换下，吴皇恨不得再去补上一脚，像这种成事不足败事有余的蠢货，下赛季必须滚蛋！

　　“大家不要着急，他们也得不了分，只要耐心等待机会，发挥出我们的投射优势，他们一定会自食其果。”吴皇倒是很冷静，他的这番话也没错，但是球队里除了伊戈达拉之外，没人知道要怎么等待机会？也没人知道该怎么发挥投射优势？

　　魔术球员在无球防守时就对尼克斯球员强拉硬拽，不停用身体来挤撞他们，尼克斯球员觉得根本就没机会接球投篮。

　　大范甘迪在第四节祭出了“窒息性防守”，魔术队上赛季能闯入总决赛，所仰仗的不是三分球和内外连线式的进攻，而是防守端卡住对手喉咙后的不断反击，每逢关键时刻，他们这一招都能出奇制胜。

　　这时候的魔术就知道比赛已经到了关键时刻，他们在防守端突然提升强度令尼克斯无从施展，然后霍华德一马当先，开始疯狂的跟随球队冲击篮筐。

　　吴皇很快就感受到了一种窒息般的压力，在防守端，魔术队不停用两名球员对他左右夹攻，或是前后夹击，合围速度又快又狠，吴皇运球时绝不能停下脚步，而且他必须得到队友的配合才能突破这种防守。

　　但是问题来了，尼克斯队的战术执行力和球员的战术素养都不足以打破魔术的防守。

　　第4分18秒，吴皇在进攻端又一次被尼尔森和皮特鲁斯联手包夹，他迅速闪身往左侧45度三分线方向快速转移。

　　这时候，大卫李应该同一时间往外拉，等着吴皇借助他的身体为掩护甩开跟防球员，那时候魔术队的轮转只要有一丝差错，吴皇有了空间后可以传球也可以自己投篮，主动权就在他们这一边了。

　　但是让吴皇想骂娘的是，大卫李这个时候居然跑到弱侧去了，他的想法是为吴皇拉走防守球员，同时等待他的分球。

　　魔术球员根本不理会大卫李，吴皇瞬间被卖的干干净净，这下他何止被双人包夹，直接被三个人团团围住，再牛的运球能力也只有失误一条路可走。最后篮球被卡特断掉，魔术一次轻松的反击又拿到两分。

　　德安东尼请求了暂停，在他看来，这段时间球队是进攻出了问题，不过怎么解决进攻问题正是他最在行的。

　　然而他不明白，水银泻地的进攻固然能激动人心，可却未必能赢得总冠军。悲剧如纳什，当年巅峰时期便已给球迷和小胡子演示过了。马刺同样为球迷演示过，只有防守端令对手窒息，才能确保球队能在与对手的拼杀中有所作为。过去的7年内，太阳只能在鲍文退休后才赢了马刺一次，这足以说明防守的重要性。

　　下一回合，魔术的防守改由全场盯人发起，五人站了一个五边形的防守站位，看似松懈却不留死角。

　　吴皇有点搞不明白了，魔术之前的包夹防守，效果明明不错，这次却换成了人盯人，这是什么套路？

　　大范甘迪笑了，他当然知道德安东尼在进攻上有一套，所以这种关键时刻，他不会一直使用一个防守套路。

　　吴皇指挥伊戈达拉走底线去试试魔术队的深浅，皮特鲁斯和卡特立刻换防，似乎还是区域联防的套路，球员各管一摊。

　　霍华德在中路扩大防守，跑到罚球线附近盯着吴皇，大卫李在中路得到了空位。

　　吴皇当然能看到这么明显的空挡，立刻运球到侧翼，把篮球传了进去。

　　刘易斯和卡特迅速换防大卫李，吴皇暗道不好，很明显霍华德故意扩大防守使得中路大开，引诱他把篮球传到内线，这时候卡特和刘易斯完全把刚才溜底线的伊戈达拉和弱侧的尼克斯球员防掉，全力去扑持球的大卫李。

　　“快传球！”吴皇忍不住大喊，如果大卫李有加索尔的视野和传球技术，这时候很容易就能把篮球转到弱侧去，那时候弗莱和格林，甚至伊戈达拉都有机会空位出手。

　　但是听到主场的奥兰多球迷兴奋的欢呼就知道，大卫李的出球还是慢了一拍，等他转过身发现队友出了空挡时，自己早就被魔术球员团团围住了。

　　大卫李最后只能把篮球往吴皇的方向抛去，但这种传球自然被早有准备的尼尔森居中断下。

　　尼克斯连着两次失误，魔术队倚靠反击又打进一球。

　　吴皇这下终于明白了，什么叫“团队防守”。

　　如果刚才刘易斯和卡特不能在空位形成的瞬间进行果断的换防包夹，那么这将是一次极其失败的防守，正因为有了果断而强硬的补防，才使得这个回合的防守有了极佳的完整性。

　　当然，队友之间的默契这时候就显得十分重要，一个更衣室乱糟糟的球队永远是鱼腩，因为他们根本打不出默契的团队防守。

　　现在的尼克斯就打不出这种防守，虽然他们的更衣室很和谐，但是平时的防守演练严重不足，默契度并不高，最多能打出一阵子强硬的人盯人防守，尽量保证自己不漏人，但却很难去支援队友。

　　吴皇和伊戈达拉就算有这个轮转意识，但是他们去补位后，自己的位置就没人管了，五名球员无法形成像魔术队这样的整体性。

　　但再看看运动能力不如他们的魔术，他们的防守充斥着大量的联防、补防、包夹、换防等等，魔术球员在这几分钟里示范了防守需要的不是多么高明的技巧，而是这些耳熟能详的基本功，还有专注，以及默契。

　　电视前的球迷觉得比赛进行的很慢，但是场上的尼克斯球员却正好相反，他们觉得比赛进行的太快了。

　　当比赛还剩下50秒时，吴皇看着场边的记分牌，深深叹了口气。

　　上面清楚的记录着83:96的比分，尼克斯想要反败为胜，必须要在一分钟不到的时间里追上13分，这要复制“麦迪时刻”才有希望。

　　第四节从最后的五分钟到现在，尼克斯一共只得到4分。魔术队骤然提高的防守强度让尼克斯终于认识到了自己和对手的差距，这还是魔术第一次拿出这样强悍的防守来对付他们。

　　这说明魔术队前两场比赛根本不需要拿出全部实力就赢了他们，第三和第四场，一次是因为防守核心被罚下，第四场同样是因为防守核心不在……只有在第五场比赛里，尼克斯的进攻在前面四场比赛的锻炼下越发出色，魔术队无法靠常规武器取胜，这才逼不得已使出了压箱底的法宝。

　　吴皇试着复制一下自己队友的35秒奇迹，但是他的第一次赌博式三分就失手了，尽管在最后40秒里，他的三次出手命中了2球，但也只能让自己的数据变得更好一些，尼克斯在五分钟前，其实就已回天乏术了。

　　主裁判很快吹响了比赛结束的哨音，最后的比分定格在91:100，尼克斯还是未能将系列赛带回到纽约。

　　魔术不会允许发生这种事，这场比赛如果拿不下，尼克斯球员信心高涨之下，他们再去纽约作战也没有多少把握。万一再次失手，历史上唯一一次3:0领先后被翻盘的耻辱，就很可能就会降落到他们身上。

　　吴皇这场比赛砍下30分7个篮板和8次助攻和5次抢断，最后一战他尽了球队核心的责任，你不能要求一个一年级新秀打出更好的数据，就算换成韦德和科比也很难做的比吴皇更好。

　　“你应该去采访他们。”吴皇赛后差点被记者拦下，比赛结束后他就走向球员通道，他不想看到霍华德在他面前庆祝胜利，但是偏偏有不开眼的记者想要拦住他。

　　“Hugo，说点什么吧。”

　　“Hugo，你对自己的表现满意吗？”

　　“Hugo，你对德怀特有什么评价？”

　　“Hugo，你夏天想去哪度假？”

　　吴皇一走到球员通道，不少记者就把话筒伸了过来，但都被吴皇身边的工作人员拨开了，当事人更是头也不转，快速走进了球员通道。

　　霍华德此刻正和队友疯狂庆祝，等到转过身想去嘲讽一下吴皇时，目标人物早就不见了。

　　吴皇回到更衣室后没有再去鼓励队友，他又不是老妈子，现在球队都被淘汰了，他可不想再像个圣母一样给队友煲鸡汤，还是自己反省去吧。

　　再说赛后发布会上还有不少人等着为难他呢，吴皇先打开自己的手机，里面是他的父母、后宫们、朋友们，甚至是公司属下和生意伙伴发来的安慰短信。

　　吴皇洗完澡后，只跟自己的父母打了一个电话，随后选择性地做了群发回复，他可没有那么多时间一个一个回复。

　　德安东尼和教练组成员替吴皇安慰了输球后心情不是很好的尼克斯球员，这支球队里的许多人，依然是球队未来几年的中流砥柱。

　　球员们在输球后心情不好可以理解，但这个赛季总体来说，尼克斯已经超额完成了赛季开始前制定的任务。当初他们的目标仅仅是打入季后赛，现在成功闯入了第二轮，而且还没有被横扫，重建的首个赛季交出的答卷甚至可以打满分，一点都不丢人。

　　“大家不用太沮丧，未来的日子还有很多，这一个夏天我们有许多事可以干，下赛季我们会变得更强。”吴皇也知道出局的结果早就注定，他们不可能真的打入分区决赛。

　　好吧，这些道理大家都知道，但真的被淘汰后，吴皇的心情还是很不愉快，最后安慰队友的话也没什么力度。

　　客队更衣室在赛后有些沉默，尼克斯几个主力球员稍后来到发布会现场，吴皇面对台下记者的提问，从头到尾都是一副面无表情的样子，所有的回答都是公式般的敷衍，十分不合作。

　　只有当媒体问道伊戈达拉时，吴皇才表示：“安德烈是一个相当出色的队友，每当球队陷入困境的时候，他总是能帮助你做点什么，这就是我们需要他的理由。”

　　奥兰多媒体还向吴皇提问，他在第一个赛季所取得的成就已经超越了乔丹，是否认为将来能超过篮球之神？

　　吴皇没有如记者预料的一样大放厥词，他依旧淡淡地说：“迈克尔是我的偶像，我可能这辈子都无法达到他的高度，下一个问题……”

　　三十分钟后，等到媒体的提问时间一到，吴皇立刻把嘴一闭，迅速和球队离开了现场。

　　就像他刚才说的一样，这个夏天他有许多事要干，根本没工夫应付这些明天不知道会怎么写他的记者，尼克斯全队当夜就离开了奥兰多。

　　那么，媒体第二天会怎么写他呢？

　　吴皇自己觉得肯定不会写他多少好话，他也懒得去看这些，而且不光是这段时间的报纸他不会去看，就连接下来的东部决赛和总决赛他也不会去看，这些都跟他没有关系了。

　　其实他大可以不用这么敏感，当他在季后赛失败后，美国媒体终于放下了心，这时候的他们对吴皇的要求又变的不是那么苛刻了。

　　吴皇东部半决赛里面对魔术，五场比赛场均砍下21.4分4.8篮板7.8助攻2抢断0.6盖帽，这样的数据是妥妥的全明星表现，再考虑到他只是个一年级新秀，那么任何的挑剔都没有了理由，翻遍历史你都找不出哪名新秀球员在季后赛的表现比他更出色。

　　这一份还只是吴皇在第二轮的数据，如果把他季后赛11场比赛全部算上的话，吴皇的场均数据是27.3分6.6篮板8.7助攻3.1抢断0.8盖帽，投篮命中率48.5%，三分命中率41.9%，罚球命中率88%。

　　这时候再一看，许多美国记者又有点不想为吴皇报道了，科比和詹姆斯的季后赛数据也就是这个程度，谁还能说他什么坏话？

　　ESPN就在第二标题为：传奇现在刚开始！

　　自从NBA进入80年代以后，还没有一名新秀球员能够在季后赛打出如此全面的表现，如果把范围扩大到22岁以下的球员，同样没有人完成过类似的成就，事实上在新秀赛季就带队打入季后赛的球员都屈指可数。

　　Hugo在菜鸟赛季就在季后赛打出了27+6+8+3的数据，这是一个何其恐怖的表现，要知道他今年还不到21岁！

　　昨天尼克斯被魔术队淘汰后，Hugo接受采访时也表现出了与年龄完全不相符合的成熟，他说：“迈克尔是我的偶像，我可能这辈子都无法达到他的高度。”Hugo就是这样说的，或许他太低估自己，也太谦逊了。

　　吴皇要是知道ESPN会这样报道他，估计就不会把报纸和杂志全都丢到垃圾桶去了，赛后大多数的美国媒体对他的评价还是很高的，因为他和尼克斯都被淘汰了。

　　“我不打算去打世锦赛，不管是中国队还是美国队，我都没有兴趣，你去让他们死心吧。”吴皇第二天回到纽约，先见了自己的经纪人布兰登。“我要利用这个夏天加强一下对抗能力，顺便为武器库升一升级，下赛季我们不止要打进分区半决赛。”

　　他的季后赛已经打完，夏天即将举行的土耳其男篮世锦赛就提上日程。

　　这次由于96一代和03一代的大牌们都已经提前放出消息，他们不会参加在土耳其举行的世锦赛，所以吴皇就成了美国梦之队主要拉拢的球员，老K教练已经承诺给他主力位置，并且打算将他塑造成梦之队未来五年的新核心。

　　中国队就更不用说了，自从姚明报销后，他们拉拢吴皇不是一天两天了，而随着尼克斯打入季后赛，吴皇的表现愈发疯狂后，中国方面已经承诺了许多在国内球迷眼里不太可能的条件。

　　“开出的条件再好我也没有兴趣，这次季后赛输的就够憋屈了，让我再去带领一班废材打球，难道是觉得我有受虐倾向吗？”吴皇对两边的态度是一样的，他对参加世锦赛一点兴趣也没有，虐菜没意思，被人虐就更没必要了。

　　布兰登笑道：“UA那边开出了很丰厚的条件，梦之队里大半都是耐克阵营的球员，他们很想你去捣乱。不过不去也是对的，老K也是耐克阵营的一员，现在答应的条件再好，到时候也会随时产生变化，我觉得你现在应该不缺钱了。”

　　吴皇冷冷一笑：“UA的算盘打得倒是好，但我可没有为他们冲锋陷阵的打算。还有，这个夏天我不想有太多的商业活动，把代言合同弄得苛刻一点，他们不接受就拉倒。6月份，我就会开始度假，7、8月份我会在纽约进行训练。对了，这几天你帮我找一找，新泽西那边有没有合适的别墅，我打算在家里训练，院子里必须要有空间建造一个室内篮球馆。”

　　布兰登点点头：“这件事好办，新泽西房价不贵，正在出售的大型别墅有不少，月底之前就能帮你搞定。”说着他略微犹豫一下，问道：“Hugo，你打算去哪度假？”

　　吴皇闻言急忙看向布兰登，眼眸里有一丝怀疑，这货该不是又想把她的妹妹甩给自己照顾吧，话说这都多少次了，“那个，我觉得就不要离开太远了，我准备去看看自由女神像和百老汇，顺便去大都会艺术博物馆看看能不能偷点什么出来。”

　　布兰登额头上冒起了一道黑线，貌似在吴皇的公寓里就能看见那娘们，这家伙就打算这么度假吗？

　　吴皇看出了布兰登心里的吐槽，心里暗暗嘀咕：“我倒是想绕着地球转上一圈，但是后宫怎么办？不管带上哪个，剩下的都要跟我翻脸，所以老老实实待在家里看看‘自由女神像’就算了。有时间的话练练球，休息时还能玩玩球，晚上抱着妹子在家里滚上一滚，这种生活其实也挺潇洒的。只不过几个妹子的球好像都不大，连C杯罩的都没有，不是A就是B。”

　　吴皇的菜鸟赛季在13号就已经结束了，他的商业团队从这一天起兵分两路，开始在中国和美国为他寻找新的代言合同。

　　很快，他就接到了加拿大宏利人寿保险的大合同，代言费是4年1200万美金；熊猫奶酪则为他开出了3年500万美元的代言合同；2K10也为他开出了两百万美金的代言合同。

　　吴皇新的代言合同普遍要比半年前高了不少，如今不算一堆杂七杂八的小合同，吴皇身上单是百万美金一年以上的合同就不下十份。

　　UA（7年一亿美金）、海菲曼（25%股份）、中国联通（5年一亿人民币）、吉利汽车（5年一亿五千万人民币）、加拿大宏利人寿保险（4年1200万美金）、海尔电器（5年9000万人民币）、娃哈哈（5年8000万人民币）、中国南方航空（4年4000万人民币）、海飞丝（4年800万美金）、苹果（3年500万美金）、肯德基（3年600万美金）、XBOX360（5年500万美金）、熊猫奶酪（3年500万美金）、费列罗（3年300万美金）、2K10（1年200万美金）。

　　这些大型代言合同加起来就已经达到了4000万，如果再加上那些杂七杂八的小合同和吴皇的工资，他在2010年的收入将有机会超过科比和詹姆斯，这还不算他在视频网站上的收入。


第二百四十三章 夏天到了

　　吴皇嘴上说自己不会看决赛，但是当骑士被凯尔特人淘汰后，吴皇还是一天换一个地方把东部决赛看完了，他要看看凯尔特人四巨头怎么收拾那个混蛋！

　　最后得到的最大感触是：小歌星的胸部在一个月时间里从A杯罩居然吹气一样涨到了C杯罩。

　　“太感动了，他现在终于有一个C杯罩以上的妹子了，虽然是假的不能用力揉捏，但至少比什么都没有的时候强多了，不能碰但是看看也是极好的。”吴皇没有注意到，最近他和泰勒·斯威夫特以及艾玛·沃特森啪啪啪以后，第二天性格就会发生一些变化，转过头再和克里斯汀啪啪啪之后，第二天性格又会变成另外一个样子。

　　吴皇这段时间很低调，本来打算在5月和6月好好休息一阵子，结果在为几份新代言合同拍了点广告之后，他就发现自己再没什么好做的了。

　　布兰登严格贯彻了他的吩咐，只有大合同才会拍摄广告，而且一年只拍一个广告，商业活动就更是能省则省，基本上跟诺维斯基差不多，但是他收的钱可要比诺维斯基高了许多倍。

　　老实说，吴皇这么干有点耍大牌，哪有收了人家几百万美金一年的代言费，但每年只给人家拍一个广告，而且几乎没有什么商业活动，也就是说这些公司只能用一个广告和吴皇的肖像权来宣传，别指望吴皇亲自上阵出席什么活动。

　　吴皇自己倒一点都不觉得是在耍大牌，他可不想整天出去抛头露面，嫌贵的话大可以不找他代言，他又没拿刀逼着那些企业给他钱。既然这些人愿意答应他的一系列苛刻要求，那就说明还是有得赚。吴皇还嫌一年拍一个广告有点多了呢，他现在这么多代言，一年下来至少要拍上十来个广告，他恨不能每两年拍一个广告才好。

　　布兰登这边很快就给他在新泽西州找了三四栋符合他要求的别墅，吴皇相中了一栋建在哈德逊水岸的河畔别墅，这里只与曼哈顿区一河之隔。他自己测了一下，从这里开车去球队训练馆，只需要不到一小时车程，而去麦迪逊广场花园也只需要半小时的车程，这里距离球队训练馆，反而比他现在的公寓更近。

　　出行方便是其一，这栋河畔别墅的位置和四周环境才是他最满意的，治安也非常好，唯一的问题就是后花园的空间不够大，前后花园加起来只有800平米，这点空间不足以建造一个完整的室内篮球馆。

　　布兰登后来给他出了一个主意，这间别墅有两个内部车库和6个外部车库，他可以把花园里的外部库改为室内篮球馆的一部分，反正他一直就开两辆车，没有其他球星收集豪车的习惯，两个室内车库就够了。

　　这样一来就能腾出不少利用空间，然后再把外部车库稍稍扩大一下，就足以在不影响花园本身结构的情况下挪出一个16*10米的空间用来简建成半个完整的NBA室内篮球场。

　　吴皇觉得可以考虑一下这个提议，16宽*10米长已经足以建造半个完整的NBA球场，小了点但也足够他用来训练，再建的大一些其实没有太多用处。

　　这栋售价800万美金的河畔别墅总共占地1180平米，室内面积一共900平米，地上三层地下一层，其中第三层有独特设计的环绕式超大顶层露台，能够看到360度的景观，这也是他最满意的地方之一。而且这栋别墅建河边自带船坞，他买了游艇后可以在对面的曼哈顿再租一个停泊位，到时候可以直接开船去曼哈顿，这样去麦迪逊广场花园比赛就能节省十分钟的路程。

　　当然，他还没有这么无聊，这栋别墅的位置与曼哈顿太近了，就算开车也慢不了多少。不过室内篮球场地的改建还需要一些时间，房子也要重新装修一遍。保守估计，最快也要到9月底才能入住，也就是他要到下个赛季才能搬来新泽西，这段时间还是只能在球队的训练馆里训练。

　　6月份，湖人VS凯尔特人的总决赛开始，这时候的吴皇发现自己除了去外地度假，否则就没什么事情可做了。

　　维恩·霍尔在5月底为吴皇量身定做了一份长达3个月的夏季训练计划，这家伙从来没看见过在夏天不出去度假却选择在家里训练的球星，尤其经历了麦迪的懒惰之后，这位擅长锻炼体能的私人教练显得干劲十足，一定要让吴皇在三个月里将自己的对抗能力提升一个级别。

　　半个赛季接触下来，维恩已经摸透了吴皇的身体素质，当初的麦迪是他训练过的身体天赋最好的球员，吴皇的身体天赋在综合对比上，可能比当年的麦迪略逊一筹。但是只凭他的恢复能力，维恩就觉得吴皇其实比麦迪更适合NBA，这个华裔是他见过的球员里恢复能力最不可思议的一个。

　　联盟里总是传说勒布朗·詹姆斯的恢复能力变态，但是韦恩觉得吴皇应该才是最变态的一个，因为他能承受住麦迪年轻时都无法负担的训练强度，而且训练后的肌肉损伤还能以不可思议的速度恢复，这完全抵消了他和麦迪的那一点天赋差距。

　　身体素质这种东西没办法进行具体的对比，而且两人也不是同一个位置。但是根据这么多年的训练经验，韦恩可以通过训练的情况来为这些球员的身体天赋进行较为直观地评比，甚至像2K游戏一样为他们评一个分数。

　　麦迪、罗斯、艾弗森这些球员在韦恩眼里，他们的身体天赋可以打上96分或是97分；吴皇和科比这类球员会低一点，大概可以评94分或者95分；詹姆斯和乔丹这种要比麦迪和艾佛森的身体天赋更强，他们能评上98分甚至99分。

　　但是只要几个赛季之后，吴皇的身体素质就会在高负荷训练下超过麦迪和罗斯等人，他和乔丹、詹姆斯这类天赋最顶尖球员的差距本来就不是特别大，如果能在每个赛季都这么练上三个月，他就足以凭借后天的锻炼把身体素质练到最顶级的程度。

　　吴皇从6月1日正式开启自己的休赛期训练，这是一个称得上地狱式的高强度训练计划，训练时间将一直持续到9月1日。

　　韦恩相信自己为吴皇量身定做的训练计划，就算前些年训练极为疯狂的科比也无法承受。

　　每天早上，吴皇大概5点起床，先进半小时固定脚踏车训练，然后是半小时瑜伽和一个半小时投篮训练，最后是15分钟冰桑拿。这是他每天训练的第一部分，训练强度不大，主要目的是活动开身体，保持体型，减少休赛期脂肪的产生，韦恩管这叫“舒筋”。

　　上午，吴皇休息一会，大约9点就要进行正式的力量训练，维恩称之为“通络”，时间是60分钟至80分钟，整个训练过程依然是以锻炼核心力量为主，但是加强了腿部爆发力的训练，韦恩认为吴皇的爆发力和速度还有进一步提高的空间，而且下盘够稳才能真正增加对抗能力。

　　NBA球员进行力量训练，一般都是半小时到45分钟，这可不像普通人举几个哑铃那么简单，NBA球员的高负荷力量训练对肌肉损伤很大，很少有球员的力量训练可以达到1小时。那些恢复能力不够的球员一周只会进行三次力量训练，每次大概只有30分钟，训练过量会让受到损伤的肌肉无法恢复，造成严重后果。

　　吴皇则不同，他一周可以进行5次这样的高负荷力量训练，这就是他坚持下去一定可以练出不逊色罗斯的对抗能力的原因。

　　上午的力量训练结束之后，吴皇会接受自己聘请的按摩师为他进行半小时的按摩，帮助身体更快的恢复训练所造成的损伤和疲劳。

　　下午，吴皇会在韦恩的帮助下，先使用健身器材进行一小时的拉伸关节，然后进行两小时对抗下的有球训练，包括左右手运球、对抗中的运球投篮和上篮。这些训练都是在对抗中完成的，为了找一个合格的陪练，吴皇花了一百万美金请来刚刚退役的布鲁斯·鲍文帮助自己训练。

　　吴皇本来想找手套佩顿，但是这货要价太高，吴皇觉得不太合算，他不是出不起这些钱，但他不想当冤大头，这可是两码事。

　　布鲁斯·鲍文整个生涯只赚了三千万薪水，这对花钱一向大手大脚的NBA球员来说不太够，虽然鲍三叔为人比较低调，但也觉得这些钱未必够自己用一辈子，所以吴皇开出的两个月一百万美金的训练费，他很快就答应了。

　　这一百万美金要求鲍文每个月陪吴皇训练15次，每次一个下午，并不是每天都要配合吴皇训练，两个月一共训练30次。

　　这个阶段，韦恩称之为“习武”，主要是提升吴皇的实战能力，而且和鲍三叔训练的效果不是开玩笑的，除了能增强对抗中的投篮能力和一对一能力外，还能顺便学点小动作，甚至是鲍三叔的绝招“垫脚”，那这钱花的就太值了。

　　最后一个阶段是训练计划的最后一个月，这时候力量训练会相应减少，有球训练会相对增加，韦恩称之为“打擂”。

　　吴皇这时候要加入球队组织的训练营，在那里他可以找一些现役球员，比如球队新秀和准备加盟的底薪球员，免费用这些家伙当自己的陪练来检验前两个月的训练成果。

　　他这个夏天一定会过的很枯草，在许多球员看来，这简直是苦行僧一样的生活。

　　NBA大部分球员在休赛期都是玩夜店熬到天明，怼草狂饮顺带参加各种淫·乱派对，这才是他们每一天的生活。

　　吴皇不喜欢这种醉生梦死的生活，他也不像这些人不论黑白胖瘦来者不拒，鬼知道这些混迹于夜店的妹子们有没有什么暗病，韦德染性病就算好运了，魔术师的前车之鉴一直都摆在那里。更何况他私下里常常腹诽，觉得很多球星的审美观实在成问题，难道他们真的是只看屁股大不大的吗？

　　他没有那么饥不择食，再说他的后宫已经够多了，每晚转移阵地都有点应付不过来，哪还有闲心去夜店跟那些不知道第几手的女人鬼混。

　　所以在许多人眼里，吴皇是极少去夜店鬼混的乖宝宝，而且完全没有场外丑闻，这些优点简直就是全联盟球员的榜样，同时也是大卫·斯特恩心里的最佳球员典范。说起来，吴皇除了和几个女明星有点暧昧外，还真的是一点场外麻烦都没有，这就是总裁大人一直对他青睐有加的原因，哪怕美国媒体一直在排斥他，但是联盟最少做到了不偏不倚。

　　一些吴皇的球迷也认为，他一直没有出现伤病的原因就是私生活规律，其实“伤病”是可以避免的，但很多球员往往会忽视这一点，那便是休息与康复。

　　这种休息与康复可不是指躺着看电视、打游戏或蒙头大睡，而是指积极养护身体的疗法。比如做一些拉伸运动、按摩、冰桑拿、严格按照营养食谱进餐。在NBA里，主帅不会如同保姆般事无巨细，因此一切都只能依靠球员的自律。

　　联盟里经常看到一些球员在大城市表现一塌糊涂，但是被交易到小城市后，状态突然暴涨，究其原因就是小城市没有那么丰富的夜生活。

　　纽约是全球夜生活最丰富的几个城市之一，所以来这里打球最是容易堕落。然而这些球迷不知道，吴皇不去夜店，但不代表他的私生活就很规律，遇到业务比较繁忙的时候，他也是要经常一晚转两个场，所谓的不受伤更多还是天赋上的体现。

　　当然了，就算他一晚转两个场，那也比其他球员整晚泡夜店强，起码他不怼草不喝酒也不会为了连续作战服而用一些伤身的补药，这些补药对球员身体的影响非常严重。

　　但话说回来，这似乎也是吴皇在天赋上的又一次体现，他不需要利用这些东西就可以驾驭得了自己的二八连续作战，这是更令人羡慕的天赋。

　　一般而言，NBA球员的伤病来自两点——第一是玩乐不节制，纵欲过度。第二是商业活动太频繁，身体无法得到休息。

　　这两点所有球员都知道，但能做到预防的球员却是少之又少。

　　NBA是个充满诱惑的名利场，同时更是一个大染缸，但凡在里面浸淫的球员，大多都会染上一些恶习。比如去夜店狂欢，便是其中之一。根据非正式统计，NBA球员里，十个有八个都会迷恋享乐，沉迷夜店。

　　同样是根据非正式统计，NBA球员里，十个有八个都是花钱如流水，接近一半的球员退役之后，往往会在短时间内就将自己的身家挥霍一空，最终变得落破潦倒。所以在他们处于巅峰时，一旦有商业活动和代言，基本上都来者不拒。而原本用来修养恢复的时间，最后都被商业活动所替代，新赛季开始后想不死都难。

　　所以在这样的一个年代里，大概也只有像诺维斯基、纳什这种极端自律的球员才能避免遭遇到伤病的侵袭，但高处不胜寒的代价便是要忍得住寂寞。

　　但是排解寂寞并不是只有去夜店一种办法，吴皇就发现把后宫建的大一点就是消除寂寞的最好办法。如果让他一直枯燥的训练，他也早就无聊死了。虽然吴皇自己也知道，这些都是渣男的借口，但他会催眠自己，每天骗自己一次，慢慢就会觉得自己是个好人了。

　　6月份，吴皇一边看总决赛，一边训练，一边在几个妹子家里乱甩自己的28。

　　夏天一到，几个妹子的商业活动也渐渐增多，这对吴皇来说是个好消息，泰勒·斯威夫特和克里斯汀很少同时在纽约，他可以游刃有余的四处乱窜。

　　与此同时，自从东部半决赛以凯尔特人的胜利结束，克利夫兰这座小城就变得不太平静，无数人的目光都聚焦到了这座总是传言要破产的城市。

　　骑士输掉东部半决赛的第二天，他们就把主帅炒了，把经理也给换了，但是詹姆斯仍不接电话，也不回短信。自从输给凯尔特人以后，骑士就和詹姆斯失联了。

　　吴皇可以理解詹姆斯的心情，要论这个赛季被媒体炮轰最多的球员是谁，吴皇可能连前十都排不进去，毕竟他的成绩摆在那，就算美国媒体再看他不顺眼，但也不会睁着眼睛说瞎话。

　　这个赛季，媒体炮轰最多的就是名气最大的勒布朗·詹姆斯，谁叫他7年了还是没有拿到冠军，乔丹的七年之痒已经不能再成为他无法夺冠的借口，媒体之前把他捧到和乔丹一样的高度，一旦他无法做到乔丹之前所完成的事，就会“噗通”一声从云端坠下。

　　吴皇也是一样，现在他的第一个赛季被捧到了和当年乔丹一样的高度，甚至他要还更高一点，那么当他接下来的轨迹无法达到乔丹的高度时，他同样会“噗通”一声跌落水。

　　东部半决赛骑士和凯尔特人的大战直到第6场才分出胜负，詹姆斯这期间就像坐上了过山车，一场好，一场差，一场好，一场差……其中第二场、第四场和第五场有许多人觉得詹姆斯是自己放弃了比赛，加上好几次在关键时刻几乎从场上“蒸发”。尤其是第五战，凯尔特人以32分的优势屠戮骑士，而詹姆斯似乎没有反击的能力，赛后还发表一些“我把骑士宠坏了”之类的言论，这让他被淘汰后惨遭美国媒体落井下石，认为他配不上MVP。

　　吴皇当时还挺幸灾乐祸的，他不知道詹姆斯那几场比赛是怎么想的，反正他在被淘汰时机智的刷了不少分，结果赛后的待遇就完全不一样了。

　　所以这个故事教训我们，该刷分的时候那是一定要刷的，因为你至少要给支持自己的人一个借口，不然你的粉丝怎么跟黑子们互喷？

　　詹姆斯就是吃了这个亏，他在第2、4、5场时几乎不出手，他低迷的斗志才是媒体和球迷指责的焦点。

　　克里夫兰当地媒体《克里夫兰实话报》就表示：“没有人会再次期望詹姆斯重演救世者的角色，但是作为本赛季的MVP，他至少应该表现得超出人们的预期。”

　　这时候，如果把时间调回到5月12日，东部半决赛第四场中场休息，主队更衣室门外，詹姆斯团队中的三名重要成员正你一言我一语。他们分别是NBA著名权势人物威廉姆·韦斯利、詹姆斯的经纪人莱昂·罗斯以及詹姆斯所办公司LRMR的首席执行官马夫里克·卡特。

　　这三人正在谴责当时的骑士主帅迈克·布朗，此时距离骑士输掉东部半决赛第四战还有不到一个钟头。

　　很少有人知道，一年前骑士败走奥兰多后，詹姆斯就曾要求球队把迈克·布朗赶走。那个赛季，布朗率骑士在常规赛取得66胜16负的联盟第一战绩。在骑士老板丹·吉尔伯特面前，总经理丹尼·费里力挺迈克·布朗，最终为布朗保住帅位。但是费里明白，同样的事情不可能在2010年再度发生，因为这支球队的一切决定都须经过詹姆斯，至少要征询后者的意见。

　　这一回，骑士的老板吉尔伯特坚信，骑士若想续签詹姆斯，必须炒掉迈克·布朗。

　　5月20日，布朗教练下课时，在一份声明中故意提到了詹姆斯的名字。他清楚，詹姆斯为了把他赶走已等待许久，布朗同时也明白，自己没有必要再假装喜欢和尊重詹姆斯。

　　就在布朗下课之际，骑士总经理费里警告过吉尔伯特，如今市面上已找不到更好的主帅。最终，费里自己也丢了饭碗。吉尔伯特希望自己在此时能掌握更多的操控权，从而留下詹姆斯，费里的顽固和执著反倒成了障碍。

　　骑士队由此发生“政变”，吉尔伯特亲自出马，并和他的属下竭尽所能，希望以此来打动詹姆斯。

　　但遗憾的是，他们却始终未从詹姆斯那里得到反馈。

　　吉尔伯特这几天打电话过去，詹姆斯不接；发邮件和短信过去，詹姆斯不回。吉尔伯特为密歇根州大主帅伊佐提供了一份5年3000万美元的主帅合约，希望借伊佐说服詹姆斯留下，但詹姆斯同样没有回伊佐的电话。

　　在骑士队联系伊佐前，后者曾拒绝了公牛的邀请。不久后，当无法联系到詹姆斯后，他又回绝了吉尔伯特。

　　吉尔伯特不知道，就在伊佐拒绝骑士的邀请前，他与联盟中两位詹姆斯的密友通了电话，那两人告诉伊佐，别指望能在克利夫兰执教詹姆斯了。另一方面，吉尔伯特用来吸引伊佐的筹码正是“执教詹姆斯”，但这位密歇根州大主帅认为，在骑士的管理层中，根本没人与詹姆斯有着真正密切的关系。

　　与完全和詹姆斯失去了联系的骑士队不同，热队现在反而严密掌握着詹姆斯的行踪。

　　韦德每天都和詹姆斯联系，他早就觉得詹姆斯很可能离开克利夫兰，而当凯尔特人以4:2将骑士淘汰出局，他认为詹姆斯基本会走人了。

　　还记得北京奥运会期间，在美国男篮的大巴车上，大家总能看到有三个人占据着车厢后座，低声私语。这三人正是詹姆斯、韦德和波什，他们窃窃细语的话题紧扣2010年的疯狂夏季，他们想抓住毕生难求的机遇，联手拿下总冠军。

　　但是现在谈论这些还为时尚早，詹姆斯依旧没有真正下定决心离开克利夫兰，他还要等到7月份看看联盟的格局会有什么变动，然后他才会做出最后的决定。

　　6月2日，据纽约当地媒体《纽约每日新闻》报道，NBA联盟多位总经理评估，一旦勒布朗·詹姆斯选择离开骑士队，那将会对骑士队的市场价值造成巨大影响，很可能会让骑士队的市场价值缩水1亿5000万美元。

　　在美国国内会有一些专业机构和媒体都会对NBA球队的市场价值进行评估，这些球队的市场价值很大程度上取决于他们球队球星的整体市场号召力，2009年《体育画报》就曾经对火箭队的市场价值进行过评估，当时火箭队的市场价值高达4.69亿美元。媒体对骑士队当前市场价值的评估为4.77亿美元左右，市场价值在联盟当中排在前列，可一旦詹姆斯选择离开骑士队，那将会让骑士队的市场价值大大缩水。

　　此外，美国著名篮球专业媒体《篮圈世界》6月6日还撰文分析了勒布朗·詹姆斯下个赛季最可能效力的六大球队，在这六支球队当中，小皇帝留守骑士队的可能性最大，达到了33%。尼克斯队也成为小皇帝下个赛季效力的球队，但是可能性是六支球队当中第二低的，仅为10%。其他四支小皇帝有望效力的球队分别是公牛（25%可能性）、热火（17%可能性）、快船（10%可能性）、篮网（5%可能性）。

　　在分析尼克斯队争取小皇帝加盟的可能性时，《篮圈世界》指出：“从已经拥有球员的天赋角度来说，尼克斯队恐怕是这六支球队当中最适合勒布朗加盟的球队，因为尼克斯的空间足够签下詹姆斯后，再签下一大批出色的角色球员辅助两位皇帝。同时纽约第一都市的吸引力也不是其他球队可以比拟，但问题也正是有两个皇帝存在，这世界上从来没有两个皇帝一同治理国家的情况。”

　　《福克斯体育》则有不同看法，他们很震惊詹姆斯在第5战的表现，对此，福克斯体育报道：看上去詹姆斯已经不再信任他的队友，特别是第4战之后。或许从詹姆斯的心理来讲，队友对自己的支持并不能带来冠军。既然不能激起他们的斗志，自己也打不出最好的水平，那么离开就是最好的选择，骑士目前的队员关系已经发生了逆转。

　　现在有很多事情可以解释詹姆斯的低迷：他不相信在比赛中能取得胜利，他潜意识下对自己产生了怀疑，他更加怀疑自己能不能得到真正合格的帮手，也许他只是球队吸金的工具而已，或许詹姆斯早就背起行囊准备离开了。

　　吴皇这时候已经不再关心别人的事，这个时间也该轮到他使用自己核心权力的时候了。

　　骑士队的高层能满足詹姆斯一切要求，尼克斯现在也是一样，尤其当吴皇选择去詹姆斯·多兰家里看完了总决赛后，主教练德安东尼和总经理唐尼·沃尔什都知道了自己的处境，他们的一切阴谋在吴皇展露出来的实力和吸金能力面前都是浮云。

　　在一年前，如果说詹姆斯的到来能让尼克斯的市场价值提升10%，能让尼克斯重回冠军争夺者的行列，那么吴皇早就已经做到了，甚至做得更好，纽约此刻根本对夏天争夺詹姆斯没有兴趣。

　　吴皇向自己的老板委婉的表达了对球队内线阵容的失望，以及自己所希望的引援方向。

　　詹姆斯·多兰这时候自然会问他希望得到谁的帮助，甚至是认为队内哪名球员不适合这支尼克斯。

　　吴皇心里觉得德安东尼其实最不适合尼克斯，但是这家伙头上依然带着最佳教练的光环，而且在纽约的声望也不低，尤其他带来的华丽打法让纽约球迷觉得很满意，球队重建的第一个赛季也超出他们的预期，所以小胡子在纽约的声望不小。

　　如果他坚持要撵小胡子离开，詹姆斯·多兰和纽约球迷虽然不会公开反对，但心里肯定会觉得吴皇太过霸道，这会对他的声望有很大影响，吴皇脑子抽筋了才会这么做。

　　但是德安东尼如果不走，小斯来得几率就会很大，吴皇更加不可能让多兰拒绝一个主动来投的明星内线，纽约球迷也会对他有意见，吴皇就算声望再大，干出这种任性和不合时宜的事也会引起很多不满，他同样没这么傻。

　　如果小斯来了，大卫李就一定要离开，这是必然的结果，一支球队不能有两名攻强守弱的内线。

　　但好的一方面是，小斯至少比大卫李强得多，如果用小斯取代大卫李上赛季的位置，吴皇心里其实挺满意的。这会大大增强尼克斯的内线进攻能力，以后就算内线再被人爆掉，他们至少可以反爆回去。

　　至于小斯来了以后会不会挑战他在球队中的核心地位，这一点吴皇毫不担心，小霸王再强也是一个28岁的球员，又不是尼克斯自己培养出来的，他怎么可能对自己产生威胁？

　　詹姆斯·多兰对吴皇欢迎小斯的态度很高兴，小胡子在太阳被淘汰后就开始游说斯塔德迈尔，据说太阳那边已经为他开出一份5年一亿美金的大合同，但由于不放心小斯膝盖上的隐患，最后两年有出场数量的附加要求，一旦小斯最后两年无法完成合同上的出场数量，就只能拿到部分工资。

　　斯塔德迈尔自然不会接受这样的合同，所以私下里他已经口头答应德安东尼，自己会在自由球员市场开放后跳出合同。

　　吴皇也和小斯通过一次电话了，两人聊得还算不错，看得出斯塔德迈尔也想和他搞好关系。

　　这是很正常的情况，现在的纽约对自由球员的吸引力远比太阳强得多，斯塔德迈尔和纳什配合了这么多年，如今风之子的巅峰已经过去，他们始终无法夺冠，这就是说留在太阳已经基本夺冠无望了。

　　尼克斯却不同，他们有吴皇这个被称为史上最强状元的核心，还有伊戈达拉这个不占球权的顶级外线防守型二当家，再加上一众年轻潜力股和足够多的薪金空间，这支球队在得到他的加入后马上就能成为强劲的冠军争夺者。

　　这种情况下，小斯会怎么选择已经很明显，更别说尼克斯的教练还是他的恩师，东部的竞争力也没有西部那么残酷，这可以让他在常规赛轻松许多，种种好处加起来，小斯早就收拾好包袱等着7月1日了。

　　6月12日，当湖人经过七场搏杀终于卫冕后，联盟正式公布了2010-11赛季NBA联盟全部的重要事件日程表——

　　6月24日——NBA选秀大会。

　　7月1日——自由球员市场开放谈判日启动。

　　7月6日——自由球员正式签约启动日启动。

　　7月10日至19日——拉斯维加斯夏季联赛训练营。

　　9月10日——NBA名人堂仪式。

　　9月28日——全体球员归队报道。

　　9月29日——NBA季前赛正式开战。

　　10月23日——NBA季前赛结束。

　　10月26日——NBA球员正式名单公布。

　　10月27日——新赛季开始。


第二百四十四章 2010年选秀大会

　　NBA对自己定制的时间表有着严格规定，7月1日前，任何球队都不得和其它球队的球员接触，否则就会遭受联盟重罚。

　　但是这个规矩困不住那些真正有能量的家伙，就在詹姆斯屏蔽克利夫兰的电话、短信、邮件时，远在迈阿密的帕特·莱利正暗自窃喜。

　　当今联盟，还没人能像莱利那样洞悉詹姆斯与骑士间发生的一切，他的眼线和间谍遍布每个角落，包括其麾下的球星韦德。过去两年里，韦德一直都在告诉莱利，热火队完全有能力把勒布朗·詹姆斯拉到迈阿密。

　　当然，这个联盟不光莱利一个人有能量，也不是所有人都把目光放在小皇帝身上。在这个疯狂的夏天，能够发生的故事太多了。

　　6月14日，纽约时报开始为骑士队拆台，达·萨比在报道里写道：这个联盟从成立之初到现在，从来没有人可以凭一己之力夺冠，21世纪的两支王朝球队，OK组合、GDP组合，以及如今的凯尔特人和湖人，他们阵中都不止一位球星。

　　詹姆斯想要夺冠，就一定要先组建自己的帝国，他需要新的骑士团来护卫自己登基。但如果这个骑士团无法组建，他或许就要主动去寻找自己的另一半。

　　这是一个属于勒布朗的迷惑，他需要等待，等待一支出色的皇家骑士团的建立，等待上帝再赐予他几个像年轻的大Z这样的球员。但问题是他不知道还要等待多久，乔丹在他第五个赛季就等来了皮蓬，那詹姆斯呢？

　　乔丹在他的第7个赛季才打进总决赛，詹姆斯在他的第4个赛季就打进了总决赛，如果从这一点来看，詹姆斯已经超越了乔丹。

　　但是乔丹的第一个总决赛就拿到了总冠军，詹姆斯的第一次总决赛却是被横扫。

　　日月流转，詹姆斯转眼之间也到了他的第七年，但这回他连总决赛都进不去了，他和尼克斯队的菜鸟状元倒在了同样的位置。从某种意义上来说，詹姆斯更像另一位巨星奥尼尔，奥尼尔在他第3个赛季就进了总决赛，但他却用了整整10年才拿到冠军。

　　乔丹和奥尼尔都在等待，等待自己的成熟，等待一群合适的队友。

　　但是“等待”有可能会到来，也可能永远不会到来，詹姆斯要创造属于自己的时代，或许要再主动点才行。

　　皮蓬在他退役的那天告诉媒体，没有他乔丹拿不了这么多冠军。姑且不论这话对不对，我们只知道现在的詹姆斯没有皮蓬、也没有科比这样的队友，他一个人不可能打下王朝，詹姆斯需要真正的帮手，可那个人并不在克利夫兰。

　　吴皇看到达·萨比的报道后会心一笑，接着有些惊讶的发现，7月1日还没来到，居然就有人迫不及待想要对尼克斯效忠了。

　　“街球王”拉夫·阿尔斯通在赛季结束后接受采访，直言不讳的表示自己盼望加盟纽约尼克斯。

　　尼克斯下赛季的确需要一名替补控卫，杜洪上赛季的工资达到500万美金，他的合同这个赛季到期后，尼克斯不会再和他续约，他们可不需要一个工资超过两百万美金的替补控卫。

　　拉夫·阿尔斯通已经准备好承担这个角色了，曾在休斯敦火箭与姚明并肩作战的阿尔斯通，上赛季先后效力于新泽西篮网和迈阿密热火，场均得到8.2分和3.4次助攻。

　　他在接受采访时表示，希望下赛季能够为自己的家乡球队打球。“我是自由球员，我希望能够为尼克斯效力。”阿尔斯通说。

　　阿尔斯通来自纽约皇后区，这位街球传奇人物7月份将满34周岁，而尼克斯只有5名球员拥有下赛季的合同，他们在组织后卫的位置上的确是缺人。

　　街球王显然知道这事，他毛遂自荐道：“尼克斯需要一名组织后卫，我是纽约的孩子，我希望我能够成为他们的选择，我会让我的经纪人和他们通电话的，看看会有什么事情发生。”

　　NBA2010-2011赛季的工资帽将达到5800万美金，尼克斯队中现在只剩下吴皇、伊戈达拉、丹尼·格林、达尼罗·加里纳利、钱宁·弗莱这五人有合同在身，埃迪·库里已经被尼克斯动用条款买断，现在尼克斯大约有了3800万美金的薪金空间，足以签下两位全明星球员。然后，他们还能用中产签下一名出色的第六人，许多人都在仰着脖子等着看尼克斯在7月1号之后会如何运作。

　　吴皇在和老板看完总决赛，并且交流完下赛季的建队方针后，继续在枯燥的训练和愉快的撩妹子中度过，不过这段时间他还临时加了一个节目，晚上他会抽出半个小时再去打电话撩一下这个夏天的自由球员。

　　今年夏天的大鱼真的有不少，詹姆斯、韦德、波什、小斯这些大牌就不说了；诺维斯基肯定不会离开小牛；皮尔斯和雷阿伦也是一样；迈克·里德和乔·约翰逊尼克斯没兴趣；鲁迪·盖伊虽然不错但他们已有加里纳利；布泽尔虽好但不一定好得过小斯。

　　这么一算，看似大牌球员众多，但过滤一下后，就只剩下了泰森·钱德勒比较适合尼克斯。

　　吴皇对泰森·钱德勒的防守能力很看好，不过此人有伤病隐患，在黄蜂就因为伤病状态下滑，而且他本人更倾向于执行完自己的最后一年合同。

　　尼克斯现在最多能为钱德勒开出一分5年6000万美金的合同，但是他肯定不会接受，可现在的钱德勒就值这个价，全联盟没有球队会给他开出比这更高的合同了，这有点像上赛季大卫·李遇到的情况。

　　联盟各支球队除了关注夏季的大鱼外，马上就要进行的“选秀大会”也是大家纷纷盯着的一块大蛋糕。不少球队都在幻想自己也会如尼克斯一样好运，签下一个吴皇这样的新秀，立刻提升球队战斗力，包括尼克斯自己也还在做这样的美梦。

　　尼克斯今年只有两个次轮选秀权，还抱有这种想法实在是异想天开。不过每年的NBA选秀大会都是交易多发之时，各球队往往会在这个时候掀起第一轮交易大潮，很多包括选秀权的运作都将出现。

　　根据目前收集到的流言情况来看，多支球队都有意通过交易进一步得到更多的选秀权，或者是向上交易更高顺位的选秀权。

　　比如尼克斯就愿意把大卫·李和两个次轮选秀权一起打包交易一个前5顺位的选秀权。还有小牛，他们始终在兜售马里昂+选秀权的方案。森林狼、爵士等球队都希望将自己的顺位上移……相信在这次选秀大会上会有相当数量的交易出现。

　　大卫·李的合同已经到期，但就像已经留不下小斯的太阳队一样，大家都想先签后换把损失减到最低，球员也可以通过先签后换的方式增加合同最后一年的工资。

　　当然了，尼克斯肯定不会为了小斯付出太多代价，德安东尼最多丢给太阳一个次轮选秀权，然后让他们自动拿到一个价值一千六百万的交易特例，这就算仁至义尽了，不然斯塔德迈尔一旦跳出合同以自由球员的身份加盟尼克斯，太阳连这么一点东西都得不到。

　　目前对大卫李感兴趣的球队有不少——勇士、火箭、马刺、公牛甚至与詹姆斯失联的骑士也有意思跟着参上一脚，就是不知道詹姆斯听到这个消息后会不会选择立刻加盟热火？

　　他那个老板成天说要帮詹姆斯挖来出色的帮手，但每次出手都是挑人家剩下的，也难怪詹姆斯会忍不了了。

　　尼克斯现在主要和勇士商谈交易，但是遇到了一些问题，倒不是勇士方面的出价太低，而是大卫李看不上现在这支勇士队，他想去一支能打季后赛的球队，比如马刺。

　　这真是岂有此理，王八蛋居然还挑三拣四的！

　　吴皇知道这个消息后，真想立刻给大卫李的女友打个电话，他现在又有些后悔当初没有上那个女人了，现在上不知道还来不来得及？

　　他这个时候才后悔，自然是来不及了，这个夏天注定要走的大卫李已经很少再跟他联系，两人的关系从那次“盗嫂门”开始就面和心不合。大卫李平日里总是提心吊胆，担心自己的妹子被吴皇给啪啪了。

　　NBA球队要做成一笔交易并不是一件简单的事，尤其是涉及千万以上的大买卖，肯定是卖主要价高，买主给价低，双方反复争议无数回合才能有点眉目，大量的扯皮和讨价还价都是免不了的。

　　除此之外，两支球队还要让球员也同意这笔交易，那就更复杂了，每年都有双方扯皮好几个月后，最终却因为一个看似并不重要的细节而告吹。

　　吴皇只打算知道球队在干什么，他可没精力去参与这些费心费力的事，球队运作方面有很多事情都是他无法参与的，他也只是想要一个知情权而已，以及一些他不满意的交易的否决权。

　　但是这种交易否决权，非必要的时候吴皇不会动用，球员再强势也还是低调一些比较好，他要出手那就绝对是主教练和总经理滚蛋！

　　詹姆斯·多兰在选秀前再次讨好吴皇，今年选秀大会开始的时候，吴皇会和主教练德安东尼和总经理唐尼一同到场，而且会让吴皇亲自选择尼克斯的新秀。

　　这种球员选球员的情况，在NBA极其罕见，甚至绝无仅有。

　　德安东尼和唐尼得知这个消息后，心里都有一股马上辞职不干的冲动，多兰这样的做法未免太不尊重他们了，哪有这么羞辱人的？

　　吴皇心里也觉得不妥，如果换成一般的球员被老板如此宠爱，估计尾巴早就翘到天上去了，但是吴皇却知道做人不能太声张。

　　很快，他就找机会和球队经理和教练见了一面，委婉地表示自己只是球员，这种球队管理层的工作他不会做也没精力做，到时候在大会上选谁，只要把名字告诉他就行了，他只是负责为球队传纸条而已。

　　然而在讨论时，他们自然会谈到一些球队交易上的进程，德安东尼和唐尼对吴皇的示好也感到很满意，自然对球队的交易进展如实相告。何况这些事，吴皇本来就是有知情权，球队也需要他去和交易的目标接触，进而联络感情。

　　尼克斯目前和勇士的交易谈判此时终于有了突破性进展，大卫李不知道是不是感受到了吴皇心中的邪念，为了女友不被别人啪啪啪，他终于不再抗拒前往勇士。

　　球员这一关只要没有问题，接下来就成了两支球队的博弈，最后谁更期待这笔交易，谁的讨价还价能力更好，谁就能在这笔交易里占到便宜。

　　勇士方面对大卫李很期待，他们需要一个在进攻端能为外线拉开空间，同时也能自己在内线和两个低位进行单打的四号位，还必须年轻一些才行，否则等他们内定的建队核心库里成长起来后，这个四号位已经老了，那就尴尬了。

　　今年联盟里符合这些要求的大前锋不少也不多，小斯当然比大卫李更好，但是傻子都知道人家半只脚都已经踩进了纽约，根本拉不回来，而且小霸王的年纪也有点大了，他更适合马上就要出成绩的球队。

　　波什此刻是勇士队最好的选择，龙王是今夏最抢手的内线球星，但问题是波什更加瞧不上勇士，他已经和韦德见了好几面，估计龙王是要去东海岸的节奏了。

　　最后还有个布泽尔，但是反骨仔的年龄同样不小，而且要价太高，大卫·李相对而言就成了最适合勇士的选择，他年轻有潜力，价钱相比以上三人也低了不少，而且也算是经过季后赛的考验，年龄、即战力和性价比都不错。

　　尼克斯此刻和不少球队都保持着联系，火箭那边打算用斯科拉来单换大卫李，这笔交易尼克斯也很感兴趣，不过更多的还是利用火箭来放出消息压勇士的价。其次，爵士方面也知道自己留不下布泽尔，他们愿意吃点亏用反骨仔和大卫李进行交换。

　　爵士的价码更让尼克斯心动，布泽尔本身也不抗拒来尼克斯，反骨仔+小霸王的内线组合听起来是一个不错的选择，但是前者的合同在尼克斯看来太高了，今年疯狂的自由市场催生了不少与身价不匹配的大合同，布泽尔就是其中之一。

　　尼克斯方面最多只能给布泽尔提供一份5年7000万的合同，但是反骨仔居然打算要5年8000万，这已经属于顶薪了，尼克斯自然不可能给他这么大的合同，所以和爵士的交易也是尼克斯放出的烟雾弹，主要目的还是为了压勇士的价。

　　纽约人现在不愁大卫李换不出去，但是勇士的选择就少了许多，这笔交易他们比尼克斯更迫切，所以主动权在尼克斯手上。另一方面，詹姆斯、韦德和波什在选秀前夕几乎同时露面，前者出现在自己在克利夫兰的庄园里，后两人则展开了环游美国的计划。

　　许多人收到消息后都赶紧搬来板凳和瓜子，好戏终于上演了，这才是今年夏天真正的大戏。每当一个大牌球星合同到期后，他们都会在美国进行一次长途漫游。

　　《篮圈世界》报道——

　　03一代的集体行动让人想起了十年前，邓肯带着太太周游美国的情景，当时转了一大圈，石佛最终回到圣安东尼奥。或许在出发“旅游”之前，他已经打定主意要留在马刺队，甚至和波波维奇有了某种默契，所以在邓肯四处“旅游”期间，波波维奇没有丝毫动作。

　　邓肯当初顶薪不成问题，头疼的是签七年还是三年，这表明了他对马刺未来的一种忧虑。最终他选择了三年，也正是那个决定，让他又获得了三个总冠军。

　　詹姆斯、韦德和波什的处境，比当年邓肯复杂得多。

　　先说詹姆斯，“猩猩王”因为占据主导地位，所以他把考察球队变成“申奥大会”，原地不动等着各支球队前来“朝圣”，派头大得离谱！

　　然而各队毫不在意，仍然极尽公关之能事，拿出诸多手段，到克利夫兰朝见“圣上”。

　　詹姆斯这么做，既可以避免舟车劳顿，又能比较各队诚意。后来也许觉得在自家的庄园里见他们有点过分，所以安排在城里的写字楼见面。而韦德和波什，就仿效当年的邓肯“周游列国”。

　　他们三人心中或许都已经有了选择，可是在该宣布之前决不能宣布。因为在宣布决定之前，任何决定都可以更改，詹姆斯、韦德和波什可以改，每支球队也可能改，毕竟7月6日以后才能签合同，此前的承诺并无法律效力，把每一扇门都开着，给大家机会的同时也是给自己机会。

　　这种秘而不宣的方法，可以给自己看中的球队保持一点压力，让他们在其他位置上继续努力改造，以获得一个满意的阵容。后一个原因更重要，詹姆斯、韦德和波什未来在什么样的环境中打球，也许就取决于这几天他们不偏不倚的态度。

　　对詹姆斯来说，每支球队提供的条件都很诱人，他们或打感情牌，比如骑士，或打实力牌，比如公牛和热火，或打市场牌，比如篮网和快船。但是万变不离其宗，詹姆斯的未来实力说了算，再好的市场、再深的感情，得不到总冠军什么都白搭，他不想再被媒体口诛笔伐了。

　　所以，尽管骑士队能比别人多给3000万美元的工资，但也得先从夺冠前景入手，希望奥尼尔离队后空出的工资能给詹姆斯换个强人。在和骑士的争夺战中，公牛似有不战而退的架式，一是拼命用乡土情谊拉拢韦德，二是赴克利夫兰“朝圣”准备潦草。同样的，在和詹姆斯见面时，公牛队仿佛例行公事，没有准备任何多媒体设备，哪像骑士队和詹姆斯一边看着怀旧视频一边把手言欢？最关键的是，罗斯由始至终都没有主动给詹姆斯打来电话。

　　骑士这边炒掉了总经理和主教练后让詹姆斯十分解恨，但一个半小时的会面中，到底给出了怎样的阵容规划，这才最吊人胃口。

　　詹姆斯如果最终留在骑士队，那么其他球队的“朝圣”就成了到此一游，但这更符合常规赛结束前关于詹姆斯不会离开的说法。而韦德加盟公牛的理由，并不比留在迈阿密更多，公牛选择押宝韦德的做法似乎有些不明智。

　　其实在三名大牌自由球员当中，韦德态度最明确，他需要新球队给他一个稳定的环境，所以他一向质疑公牛十几年来频繁交易球员的做法，因为公牛是NBA换人最多的球队之一。反过来看，他本人也不愿意轻易离开迈阿密，如果帕特·莱利愿意用比斯利换来更大的空间，让波什一同去迈阿密，公牛称一万遍“老乡”都无法遂愿。

　　波什是三人之中最关键的要素，但也是最“飘移”的因素，他肯定会离开多伦多，但可以利用先签后换获得更多利益：一是工资更高，二是为猛龙得一点回报。他这样做，势必影响詹姆斯或韦德的利益，比如他们当中有人想加盟公牛，那么波什先签后换会让公牛失去卢尔·邓或者诺阿。因此在和韦德形影不离之外，波什打着自己的小算盘，四处“到此一游”，给自己留下多个选择，以免韦德或詹姆斯翻脸。

　　现在不只一支球队有能力同时签下这三名大牌，但韦德对于三人联手的迫切心情远远超过詹姆斯，否则他不会在芝加哥时突然发了一条“遍插茱蓃少一人”的微博。

　　如果韦德能确保波什不离左右，那么即使詹姆斯另有选择，他也愿意留在更讲人情的迈阿密。

　　詹姆斯过于“高高在上”的做法，有可能断绝他和韦德的联手之路。这几年詹姆斯总是受球队交易左右，深信换来的人会让他更好——先是小莫，后是奥尼尔，现在新教练如果许诺换来保罗，说不定他就铁心留在克利夫兰了。

　　那样一来，除了骑士和热火，大家都是“到此一游”。

　　6月24日，2010年的NBA选秀大会在麦迪逊广场花园正式拉开帷幕，抽签顺序早已确定，由于之前有球队常规赛战绩相同，所以通过掷硬币的方式决定了他们的最终先后顺序。

　　前几天随着波什、韦德开始了“周游列国”后，斯塔德迈尔、布泽尔等人都开始了自己的旅程。与此同时，各队也开始摆出千金买骨的态度来招贤纳士，其中热队的动作最大，他们不停进行交易，正在逐步清空球队薪金。

　　这个消息很快钻进了威廉姆·韦斯利的耳朵里，这位被称作“万能韦斯利”的联盟权势人物，近年来始终伴随詹姆斯左右，称得上是詹姆斯的“贴身护法”之一。

　　韦斯利当时的第一反应是被深深打动了，因为根据他所获得的信息，帕特·莱利精心策划了好几个月，就是为了等这一天的到来，就是为了让热火能够腾出巨大的薪金空间，将新“三巨头”同时收入麾下，并确保三人头个赛季的年薪维持在1500万美元左右。事实上，韦斯利此前始终认为公牛将是詹姆斯的首选，但他却从未考虑过莱利会清空薪金坐等新“三巨头”的到来。

　　尽管自由球员谈判得从7月1日才正式开始，但自从韦斯利得知热火的“三巨头”计划后，他对于詹姆斯加盟热火可能性的分析只剩下一句：“板上钉钉。”除了因为帕特·莱利的诚意和热队完美的计划，还因为公牛自身的一些原因。

　　最初的詹姆斯也曾在公牛和热队之间摇摆不定，但后来公牛自己的失误，让詹姆斯下定决心选择了热队。

　　作为主教练，65岁的莱利已经拿到5次总冠军，在2008年入选篮球名人堂。他的篮球事业已步入暮年，他希望能用一个王朝时代来为自己的篮球事业画上句号。所以，莱利坚持不懈地清洗着队内的剩余合同，直到热火的工资账本上只剩查莫斯一个名字。

　　热火超大的薪金空间，这是莱利独有的筹码之一，而他对自己的说服力似乎更有信心。同时他比其他人更加清楚，若想搞定詹姆斯，第一步要做的是先搞定波什，这才是真正的顺序。

　　詹姆斯的脑子里现在只有一样东西，那就是总冠军！所以他要的不是一个波什，或者一个韦德，只有两位球星的热火未必能保证夺冠，尤其纽约已经几乎把小斯收入囊中，凯尔特人越老越妖，热火必须确保波什和韦德都出现在球队中，詹姆斯才会加盟迈阿密。

　　2010年选秀大会当天，迈阿密的帕特·莱利和雷霆队总经理萨姆·普莱斯蒂在台下见了一面，双方很快达成一致，上赛季效力热火的后卫戴奎恩·库克被交易至雷霆。

　　迈阿密由此腾出更多薪金空间，他们已经为迎接詹姆斯、韦德、波什的到来做好准备，距离新“三巨头”的聚首越来越近。

　　尼克斯也在选秀大会正式开始前和勇士队在台下达成一致，尼克斯提供给大卫·李一份6年8000万的合同后将其先签后换交易至勇士队，再打包一个次轮选秀权从勇士队得到拉德马诺维奇、罗尼·图里亚夫和今年的首轮第六号选秀权。

　　罗尼·图里亚夫和拉德马诺维奇都只剩下一年合同，两人的工资加起来差不多1100万美金，不过都是烂合同，两人的实力这会也就值个底薪。勇士付出的筹码里最珍贵的是他们的第六号签，尼克斯为了这个签位才会愿意吞下两个烂合同。

　　尼克斯本来还想要勇士08年的乐透秀安东尼·兰多夫，这是两支球队此前最后的争议。

　　勇士方面不想放弃这个身体素质出众的四号位，上赛季这个二年级生在22分钟出场时间里打出了11.6分和6.5篮板1.5盖帽的高效率，只是赛季中途受伤才没有更进一步。

　　这个后来销声匿迹的家伙，此刻还是专家眼中潜力十足的内线，在2K游戏里潜力极高，许多新开档的玩家都喜欢把安东尼·兰多夫收到球队里培养。

　　吴皇在这笔交易里发出了自己的声音，他看上了这届新秀里的两个内线，安东尼·兰多夫这种廋长型的球员适合炮轰，但在防守端很难打出来，吴皇更想利用勇士的六号签选个新秀，下赛季的内线进攻完全交给斯塔德迈尔就行了。

　　吴皇在这次发声里直接拍板决定了这笔交易，还把自己对选秀的意见透露出来。他看上的两个内线是德马库斯·考辛斯和格雷格·门罗，如果他们两个在第六顺位还没有被选中，尼克斯将会优先考虑考辛斯，其次是门罗。

　　这两人在选秀前都参加过尼克斯的试训，吴皇特意抽出时间看了一眼，他对考辛斯展现出来的球感和运动能力最是看好，这两样是一个球员天赋的基本。虽然这货打球有些随意，但吴皇却能从中看出他有自己的想法，这说明考辛斯是一个肯动脑子的球员，虽然在吴皇和德安东尼心里，这更像是在高中和大学虐菜虐多了。

　　门罗和考辛斯正好相反，他的纪律性比较强，在试训里打得一板一眼，可见是一个团队型的球员。吴皇看好他的原因也是这一点，门罗打球的灵性和运动天赋虽然不如考辛斯，但在内线力也属于上乘了，而且他的基本功很扎实，还有一手过得去的中投，尤其在高位的策应能力很不错，外界拿韦伯当他的模板不是没有道理。

　　这两个人的性格和天赋决定了门罗的上限或许不如考辛斯，但他的下限一定比考辛斯高，所以尼克斯想选一个内线巨星可以赌一下考辛斯，但如果想选一个类似霍福德这样的实用明星，那就可以去选门罗。

　　但最后选谁不由得他们决定，尼克斯手上拿着的是6号签，这两人要是都在前五位便被别人选走了，那他们也只能自认倒霉。


第二百四十五章 纽约三巨头

　　这几年的状元郎人选都是一早就没了悬念，前年的罗斯，去年的吴皇，今年的约翰·沃尔，他们都是一早就把状元头衔提前预定了。

　　但是三人又有一些不同，罗斯是靠着十年难得一遇的运动天赋成为状元，吴皇则是靠着NCAA冠军和十年难得一遇的投射能力成为状元，今年的约翰·沃尔虽然没有在大学打出吴皇一样的统治力，但是他像极了08年的状元秀德里克·罗斯，而且媒体频频报道，沃尔的运动能力似乎比罗斯更胜一筹。

　　吴皇对这种言论很是不屑，罗斯的运动天赋比他还要强一点，他就不信美国佬一年出一个这样的变态！所以他认为这是媒体炒作出来的，但也能说明沃尔的身体天赋出众，在大学里展现了高出其他天才的爆发力，运动力，速度和控卫技巧。

　　这么想，他就有点小瞧黑人球员的运动天赋了，罗斯这样的天才还真有可能一年出一个，08年还有个维斯布鲁克一点都不比罗斯逊色，明年还有个欧文，今年这个约翰·沃尔虽然不至于比威少和罗斯的天赋更强，但至少也是旗鼓相当的身体素质。

　　吴皇更加没有想到，现在一些美国球迷反而觉得像他这样的天赋才更加难得。

　　NBA球迷现在越来越专业，他们都知道当球员的运动能力超过某个临界点之后，相互间再强那么一点，并不会在比赛里取得多么大的对位优势。这时候技术环节和意识层面的高低，才是决定球员实力的真正属性，这也是吴皇在对位罗斯和威少时总能占上风的原因。

　　华盛顿奇才抽中了今年的状元签，他们刚刚经历一个失败至极的赛季，大将军阿里纳斯从这个赛季开始，彻底被奇才队放弃，他们毫不犹豫地用自己的状元签选下了被称为罗斯二代的约翰·沃尔。

　　费城76人手握榜眼签，上赛季他们刚刚交易了球队核心，76人用自己宝贵的榜眼签选择了和伊戈达拉十分相似的埃文·特纳。

　　埃文·特纳被认为是今年即战力最强的新秀，如果说约翰·沃尔是本年度天赋最出众的新生，那么埃文·特纳就是本年度最卓越的球员。现年大三的他是俄亥俄州大七叶树队的灵魂支柱，技术非常全面，他被认为将会成为布兰顿·罗伊那样的球员，最差的模板也是伊戈达拉，看起来选他的最差结果也能收获另一个伊戈达拉。

　　新泽西篮网拿着他们的探花签斟酌良久，最后选择了佐治亚理工学院的德里克·费沃斯，此人被称作魔兽二世。

　　“魔兽二世”的名号听起来很响亮，但这里炒作的成分更大，真要有一个新的魔兽出现，华盛顿奇才就不会选择沃尔了。

　　篮网的选择最是出人意料，费沃斯虽然是一名运动能力劲爆的四号位，但是大多数人都认为篮网应该选择技术更全面的门罗，或是运动能力更突出的考辛斯，选择费沃斯这个不上不下的家伙实在不是个好主意。

　　尼克斯在篮网选中费沃斯后是最高兴的，他们本以为篮网会劫走他们相中的两个目标之一，没想到这个两年后就打算搬来纽约跟他们抢饭碗的王八蛋，关键时刻这么够意思。

　　这样一来，当内线不缺人的森林狼在第四位选择了模板是骇客马里昂的韦斯利·约翰逊后，吴皇和德安东尼都松了一口气，这下他们最少可以选到考辛斯和门罗其中之一了。

　　吴皇在台下身着一身帅气的白色西装，加上贝克汉姆式的莫西干发型，往那一坐像极了电影里的大反派。不过他也是全场最能吸引镜头的人，今年许多新秀都把他当作了偶像，把他视做自己奋斗的目标。

　　泰勒·斯威夫特看到直播镜头特意给了吴皇的一个长达十秒钟的特写，心里居然又莫名酸起来。她觉得吴皇肯定也背地里去整了容，这混蛋本来就够帅了，现在居然越来越有一种妖媚的感觉，许多媒体评价吴皇的样貌时都用了“眉目如画”来形容，认为他如果男扮女装的话，肯定比好莱坞一大票女星还惊艳。

　　这个夏天，吴皇就接到了许多好莱坞公司开出的天价片约，邀请他拍摄一些电影。

　　这种事，乔丹和罗德曼当年都干过，吴皇接到片约后心里也有些发痒，但是那两位都是在技术定型，功成名就后才跑到好莱坞玩上一票，他现在连菜鸟赛季都没度过，还是把精力都用在训练里比较好。

　　这些东西他如果感兴趣的话，将来还有大把机会，但是前几个赛季是他提升球技的最关键阶段，一旦错过就没有了，他必须需把精力都放在球场上。

　　萨克拉门托国王队手握五号签，三个月前印度IT大亨以3亿美金收购国王65%股权，此刻所有人都把目光看向印度佬身边那个漂亮的女儿身上。

　　吴皇心里有点发虚，上个月他代表尼克斯去抽签的时候就跟这个号称印度西施的阿佳丽·拉纳戴夫吃过一次饭，关键是还被狗仔队给拍了下来，他的后宫当时又是一阵鸡飞狗跳。

　　阿佳丽·拉纳戴夫比小萝卜丝还小了两岁，今年才开始在美国露面，不久前ESPN曾采访她，直接问她喜欢哪位现役球星时，阿佳丽张口便说出了吴皇的名字。

　　ESPN的记者随后又问她：“你有男朋友了吗？择偶标准是什么？”

　　阿佳丽答道：“没有，我现在没有男朋友。我想和一个能让我开心的人在一起。”

　　ESPN的记者最后问道：“如果你必须选择一个NBA球员成为你的男朋友，你会选谁？”

　　阿佳丽·拉纳戴夫这次同样不假思索地答道：“Hugo，因为我总是在梦中见到他。”

　　这样的回答太暴露了，尤其在不久前，当吴皇连续在季后赛砍下40+时，阿佳丽·拉纳戴夫在推特上有些失言的发了一条“愿为Hugo做任何事”的暧昧推特，事后又惹来媒体的一阵报道，还让他被泰勒·斯威夫特那条母老虎逼问了一个星期。

　　但是吴皇心虚的还不是这些，刚才阿佳丽居然发短信问他想选谁？这才是让他有些迷糊的缘由。

　　吴皇觉得自己很机智了，但还是搞不明白这话是什么意思？心里的直觉告诉他，这个印度西施一定在跟他耍花样，难道他说要选谁，国王就会不选了吗？哪怕她真是脑残粉，他爸爸和国王队的高层也不会任由她乱来。

　　“我们准备选门罗。”吴皇心里当然是想选有巨星胚子的考辛斯，他刚才是故意这么回复的，小骚货居然还想试探他的口风？

　　吴皇觉得国王方面可能也没决定选谁，于是用美人计来试探他的口风，这里面很可能有阴谋。

　　阿佳丽·拉纳戴夫代表国王队上台递交自己球队的信封时，立刻吸引了全场媒体和球迷的目光，这个还不到十八岁的印度西施一进入美国媒体的视线，就被球迷认为是全联盟最漂亮的圈内人士，甚至认为她要比吴皇那几个绯闻女友的颜值还要高上一点。

　　最重要的是，阿佳丽可是一个典型的白富美，那位印度大亨最痛爱的就是他这个女儿了，谁要是走运娶了她，那真是一步登天。

　　大卫·斯特恩接过信封时，一张老脸很少笑的这么开心，不少人心里暗骂一句“老狗”，包括吴皇在内。但是很快，他就顾不上继续吐槽大卫·斯特恩了，因为国王真的选择了考辛斯！

　　“卧槽！她一定是知道我在说谎？”吴皇听到国王队的选择后，更加搞不明白这个女孩在玩什么把戏。

　　“叮”的一声！

　　吴皇的大脑正处于当机的时候，手机突然响了一下。

　　他下意识拿起手机一看，短信正是印度西施发来的——

　　“国王先生，你现在可以选择门罗了，一会我能和你再次共进晚餐吗？”

　　“请叫我皇帝，那个……我们能进行一下交易吗？”

　　“皇帝先生，你想交易谁呢？”

　　吴皇看见这样的恢复，心里更加懵逼，他觉得对面一定是在耍他，哪有人会这么说话？

　　“这里是我的地盘，一会选完人，你可以到XX包间，我会请你喝一杯。”吴皇发完短信后突然想到，这里可不是他的地盘吗？小婊砸居然敢在他的地盘里放肆！

　　“一会见，皇帝先生。”阿佳丽·拉纳戴夫很快发来回复，吴皇忍不住冷哼一声，这个才17岁的小婊砸看来有点不好对付的样子，他第一次看见比科洛·莫瑞兹还不要脸的妹子。

　　国王选完后，接下来就轮到尼克斯了。

　　“我们现在只能选择门罗了。”德安东尼把填好的信封交给吴皇，其实他也希望选择考辛斯，这个能下快攻，身手全能的中锋才是他心目中最理想的选择，如果有他和斯塔德迈尔搭档，尼克斯的内线就完美无缺了。

　　“没办法，考辛斯天赋绝伦，很难跌出前五位，下赛季只能辛苦教练您来调教他了。”吴皇起身时说道，他这一张嘴经常甜得要命。德安东尼虽然一直觉得吴皇权利过大，但是他这个得意弟子平时给足了他面子，从来没有让他在媒体和球员面前丢脸。

　　“尼克斯依仗的是你，去把门罗选回来吧。”德安东尼一脸笑意，起身拍了拍吴皇肩膀，无数镜头记录下了这对师徒和谐的一幕。

　　这个联盟没有哪个球队内部是绝对和谐的，不过要是较真的话，让德安东尼在全联盟所有巨星里挑一个建队核心，他八成还是会选吴皇，因为他这个弟子懂得什么是尊重。

　　吴皇走上选秀台，去年他在这里被大卫·斯特恩第一个叫到，成为了NBA历史上第二个华人状元，没想到今年又一次来到这里，却是成了来选人的了。

　　印度西施刚刚走下去，被誉为亚洲第一帅哥的吴皇就又走了上来，就连美国人都想到了与“金童玉女”相关的形容词。

　　此时电视画面突然转到台下，阿佳丽刚刚坐回到国王队的位置，镜头拍到了这位印度美女带着略显害羞的神情，伸手在她的父亲面前快速指了指吴皇，而后者露出一副心领神会的表情。

　　电视前的观众看到这两父女的动作，似乎也明白了什么。

　　“他妈的，印度妹子该不是又看上那个小白脸了吧？”

　　“见鬼，妹子千万不要指他，小白脸都是外强中干，最没用了！”

　　“印度女人有什么好看的，一身咖喱味，我老公才不会看上她！”

　　“小婊砸，再敢乱指我老公，把你手指剁下来！”

　　电视前的观众立刻分成两派，男球迷自然又嫉妒上了，但是吴皇的60亿脑残粉却把矛头指向了阿佳丽，尤其他的女球迷已经准备组团去这个印度婊砸的脸书和推特捣乱了，就像她们总是到泰勒·斯威夫特和克里斯汀等人的推特捣乱一样。

　　吴皇将信封交给大卫·斯特恩，台下小绿屋里的一众乐透球员都把紧张的目光投来，没有哪个新秀不想被纽约或是洛杉矶这样的球队选中，尤其是在所有人都知道尼克斯缺内线的时候，今年所有的内线球员只在纽约试训时才竭尽全力。

　　考辛斯刚才接过国王队的帽子时，就表现出了一脸的不情愿。之前他去尼克斯试训了两次，他的经纪人也和尼克斯的高层谈过了，他们知道纽约能弄来六号签来选中自己，所以考辛斯在去其它球队试训时大多留了一手，但没想到还是被国王在第五位选中了。

　　门罗此时很兴奋，考辛斯和费沃斯都被选中了，剩下的内线里能够威胁他的球员就只剩下艾派·尤度，但是尼克斯要选择的是一位中锋，尤度只能打大前锋，所以不出意外的话，他们一定会选自己。

　　他猜对了，吴皇今年只看上了三个内线，除了天赋最好的考辛斯外，第二目标就是门罗，第三个则是意识和技术一塌糊涂的哈桑·怀特塞德，这小子虽然技术和意识都不怎么样，但是防守和抢篮板的积极性很高，身体天赋也不逊色上面那两位。

　　但是尼克斯不会用这么高的顺位去选他，吴皇觉得这个家伙和泰森·钱德勒，或是快船队的小乔丹有些相似，这类球员要培养出来至少需要三四个赛季，傻子才会用乐透签去选择一个未必能培养出来的球员。

　　门罗在考辛斯一脸嫉妒的表情里走上选秀台，球馆里的一万多名尼克斯球迷都为他送上掌声和欢呼！

　　在自己的主场就是不一样，刚才状元出炉时都没有这么多的掌声。

　　门罗听到纽约球迷的欢呼声，笑容更加灿烂，兴奋地从大卫·斯特恩手上接过了尼克斯队的帽子，随后用略带颤抖的声音，把事先准备好的效忠演讲稿背了出来。

　　吴皇回到场下暗暗发笑，门罗看来是没见过什么大场面，这种小场面就让他紧张成这样，第一个赛季估计也是打不出来了，他们接下来还要在内线继续引援。

　　德安东尼也是同样的想法，其实不光门罗，今年的内线里没有那种即战力极强的天才，考辛斯和门罗都要培养几个赛季才能把潜力发挥出来，最少前两年他们不能指望门罗能成为球队的冠军拼图。

　　“恭喜你，我的球队还有一个27号签和一个33号签，你觉得我应该选谁呢？”阿佳丽的骚扰短信又来了。

　　“妈的，小娘们还想玩我？”吴皇一看见阿佳丽的短信就来气，这个小婊砸把他看重的球员抢了过去，这次他带着满满的恶意，回复道：“我们想选兰斯·史蒂芬森，不过手上的签位太靠后，如果你能把他选下来，我们可以考虑进行交易，或者你们也可以留着他。”

　　“没问题！”阿佳丽的回复只有这一句话。

　　吴皇心里暗暗冷笑，倒要看你是不是真的按我说的去选。

　　尼克斯才没有看上兰斯·史蒂芬森，这个家伙在试训时居然差点和其他球员大打出手，吴皇怎么可能看上这么一个毒瘤，他纯粹是阴这个小婊砸的，这回倒要看看她怎么应对？

　　国王的应对很简单，他们直接在第27位选择了兰斯·史蒂芬森。

　　这次阿佳丽一点压力都没有，这么靠后的签位，她可以拿来当自己钓凯子的诱饵，但要让她用一个五号签随便玩，这是不可能的事，所以无论刚才吴皇说什么，国王都会选择考辛斯。

　　吴皇此刻又傻眼了，他现在已经弄不明白，这个印度妹子到底是在耍他，还是真有点脑残？

　　“怎么可能我说选谁，她就选谁？拿到她真是我的脑残粉？”吴皇不相信有这种事，他的脑残粉的确有不少，但这种白富美应该不会这么脑残。这次他主动发短信，告诉她怀特塞德的潜力比较高，有机会可以拿下来，然后……国王就真的在第33顺位选中了怀特塞德。

　　吴皇彻底无语了，这下他看上的两个人都被国王从中截胡，最后只能用他们的第39号签选择了兰德里·菲尔兹。

　　“一会要跟她好好谈谈。”吴皇心里一肚子疑问，本来他觉得阿佳丽是在跟他开玩笑，甚至是在耍他，但现在看来好像不是那么回事？

　　选秀大会进行到第二轮后，明显开始加快了速度，不但取消了被选中球员的讲话，大屏幕上也不再播放球员大学里的短片。

　　吴皇没有耐心等到选秀结束，他先一步前往自己的VIP包间，等着印度西施送上门来。

　　阿佳丽·拉纳戴夫见到吴皇离开了，很快也起身前往VIP区域，吴皇之前已经发短信告诉了她房间号码，很容易找到目的地。

　　吴皇一进包间就把自己的手机先关上，这个阿佳丽如果真是自己的脑残粉，吴皇觉得他一会有机会动用自己的28，免得真有什么艳遇的时候被人扫了雅兴。

　　VIP包间的房门很快被人敲响，吴皇起身整了整自己的发型，再把西服轻拍两下，上前开门将阿佳丽迎了进来。

　　“这是我们第二次见面了。”阿佳丽·拉纳戴夫轻咳一声，站在门口有些紧张。

　　“先进来吧，站在这里容易被记者拍到。”吴皇一句话就暴露了自己的心思，他心里面要是没想着干坏事，怎么会这么说？

　　吴皇帮阿佳丽用果汁调了一杯低度数的鸡尾酒，开口问道：“你怎么会听我说的去选球员，这么高的签位能够影响球队未来的成败，你应该谨慎一点。”

　　阿佳丽·拉纳戴夫犹豫一下，壮起胆来走近两步，居然坐在了吴皇的身边。

　　吴皇眼角余光看到了印度妹子的动作，但却不动声色地继续低头调酒，这种行为虽然很不礼貌，但要是美女就无所谓了，否则他才不会默不作声。

　　“因为我们本来就准备选考辛斯，我知道他是今年最有天赋的内线，尼克斯的签位正好在我们后面，我想知道你会不会为了选到他而骗我。”阿佳丽的话让吴皇手一抖，差点把酒倒在桌子上。

　　阿佳丽没有注意这个细节，看得出她的心情很不错，继续说道：“我很高兴，你没有为了选球员而欺骗我，而且怀特塞德也是我们准备挑选的球员，当时你让我选择他的时候，我就知道你是一个真正的好人。”

　　吴皇心里已经无法吐槽了，他要是好人，那这世上的好人也未免太多了一些。

　　“是吗？如果你就是这么看人的话，以后少不了被骗的日子。”吴皇被人发了一张好人卡，装作一副有内涵的模样，把调好的酒递了过去，然后不着痕迹地坐到一侧的沙发上，又给自己调起了酒。

　　此时的吴皇看起来有些冷峻，还有些严肃。“这个逼我给自己满分。”他刚才被人一夸，原本打算把妹子哄上床的计划就更改了，好人可不会才见两面就把小姑娘哄到床上去。

　　吴皇之前的动作不但没有让阿佳丽感到难为情，她反而笑道：“刚才你说想交易史蒂芬森，是真的吗？”

　　“一半是真的，我更想交易怀特塞德。除此之外，讨好一下联盟最漂亮的女孩也是我的责任，这座城市是我的地盘，刚才你说共进晚餐，应该也是真的吧？”

　　“本来是真的，但我一会要陪父亲参加一个私人聚会。”阿佳丽情绪有些失落，比起参加聚会，她更想和吴皇一块吃饭。

　　一小时后，等到选秀大会快结束时，阿佳丽·拉纳戴夫和她的父亲一块离开了球馆。

　　吴皇装了半天，最后发现只能吃自己了。

　　刚才孤男寡女共处一室，但所谈的内容却无关风月。

　　吴皇被人见面就发了一张好人卡，只能真的装起了正人君子。但既然是正人君子，那他自然不能这么快就哄女孩子上床。况且他也看出来了，这个印度西施看起来虽然像是他的脑残粉，但不是那么随随便便就能哄上床的女孩。如果想玩一夜情，最好别拿这种大家闺秀当目标，万一人家老子一发怒，他的麻烦可不小。

　　“妈的，今天好像什么便宜都没占到，还赔了一杯酒钱。”吴皇送阿佳丽离开后，突然发现他什么便宜都没捞到，这次选秀也没有选到真正的目标，连第二轮想选的怀特塞德都被国王队抢去了。

　　“算了，我还是去找小赫敏玩游戏吧。”他最近去找艾玛·沃特森的次数明显增多了，因为有不少刺激的游戏，只有小赫敏才会陪他玩，东宫西宫那边怎么哄都不肯让他走后门。

　　2010年选秀大会结束了，但这只是第一道开胃菜，随着大牌们四处旅游，联盟里逐渐硝烟四起，真正的大戏，现在才刚刚开始！

　　7月1日，夏季大戏终于正式拉开帷幕，当时间来到凌晨0点01分，火箭总经理莫雷捧着iPad，第一个与波什见面。随后，莫雷微博上的粉丝大都认为，这是火箭在自由球员市场上的一次彻底胜利。

　　但是莱利从未觉得，自己会输给一个毕业于麻省理工学院、专靠数据分析过活的家伙。

　　此刻在克利夫兰，早就守在这里的朝圣者终于可以开始接触他们的皇帝，骑士队率先“觐见”詹姆斯，由此拉开5支球队“朝圣”的序幕。

　　事后证明，骑士队对詹姆斯最是了解，此番“觐见”是5支球队里给詹姆斯留下印象最深刻的一支。

　　“朝圣”过程中，骑士的游说针对性强，使用了视频和解说混合的模式，务必要时时刻刻吸引詹姆斯的专注。

　　熟悉詹姆斯的人都清楚，他对过于冗长的陈述报告，往往会感到心不在焉，而如果是上下午连续有人与他进行长时间的会面，詹姆斯是绝对坐不住的。

　　骑士队深谙这一点，于是他们在放映视频时力求精简，演讲时力求诙谐幽默，并尽量压缩时间，生怕詹姆斯会走神，从而对整个面谈失去兴趣。

　　篮网队也是“朝圣”大军中的一员，但不幸的是，他们和骑士同一天“朝圣”，所陈述的重点也没什么新意，不外乎是将来搬入纽约后，全联盟最大的市场所拥有的广阔未来。

　　篮网队主要强调，他们可以为詹姆斯带来全球化的影响力，而且在将来某一天，他们能让詹姆斯如愿成为一名拥有亿万财富的运动员。

　　这次的会面过程耗时长达两小时，篮网方面没有准备幽默的演讲稿，视频也只有一小段，“杯具”就此诞生，詹姆斯听了没多久便开始溜号，险些睡着。当篮网团队离开克利夫兰，詹姆斯私下告诉自己的经纪人，比起骑士队的游说，篮网队的“朝圣”显得冗长而多余。

　　热火和小牛在下午陆续拜见了詹姆斯，但是经过一上午会面的詹姆斯已经提不起精神，这两支球队在面圣的时间上吃了大亏。

　　但是好在热火方面不是很在意这一点，他们的卧底早就把大饼在詹姆斯身前画了无数次，这次朝圣对热火的影响是最小的。

　　小牛则是最尴尬的，相比其他球队来说，他们既没有广阔的市场，也没有正值当年的巨星，诺维斯基在被黑八后就一直是“软蛋”的代名词，詹姆斯对前往达拉斯和德国人联手没有兴趣。

　　最后朝圣的球队是公牛，这支球队各方面都很好，他们已经近乎将布泽尔拿下，但依然有接近两千万的空间。而且队中还有罗斯、罗尔邓和诺阿三名出色的球员，如果加上詹姆斯，这支球队就再没有弱点。

　　作为最后一支“朝圣”的球队，公牛在7月2日下午走进詹姆斯LRMR公司的办公室，他们始终坚信自己才是“争皇战”里的“领头羊”。事后，有诸多内部人士都将公牛落败的原因归结为：他们不愿聘请詹姆斯的亲友在球队管理层任要职。可另一种说法却是——罗斯耍大牌了。

　　公牛队的“朝圣”团队不可谓不强大，老板莱因斯多夫、总经理福尔曼以及新任主帅锡伯杜悉数上阵，可就是没有詹姆斯最想见的德里克·罗斯。这次会面时间长达3小时，位列各队之首，公牛当时已经具备了大约3000万美元的薪金空间，足以同时签下两名顶级自由球员。

　　可这次会面从头到尾，始终有一件事情困扰着詹姆斯，那就是罗斯从没给他打过一个电话，没有给他发过一条短信，更没有在媒体前公开发表过欢迎他的言论。

　　公牛队高层从未直接要求罗斯给詹姆斯打电话，于是年轻的罗斯则认为，如果詹姆斯真心想讨论一块儿打球的可能性，这位皇帝应该会先打来电话。

　　罗斯错了，詹姆斯从来都不是这种风格，否则他就不会选择呆在克利夫兰“接见”各路球队。罗斯的沉默，也让詹姆斯倍感吃惊———原来这个联盟里还有球星不买他的账，而且还是个三年级球员。

　　同一天，德安东尼和伊戈达拉一起前往菲尼克斯接见了他们内定的内线核心，在斯塔德迈尔经纪人沃特尔斯的办公室里，双方谈了几个小时。

　　纽约时报稍后爆料，透露了双方已经开始谈起了合同款项上的问题，小斯加盟尼克斯已经是板上钉钉的事，纽约将会先一步组建起第二个三巨头阵容。


第二百四十六章 最傻的是谁？

　　7月6日才是自由球员正式签约的启动日，但在这之前，各支球队已经可以开始接触联盟里的自由球员。尼克斯便在这段时间广撒网，凡是他们青睐的目标都要去谈一谈，因为你不知道最后谁会来，轻易把鸡蛋放一个篮子里，结果一定是鸡飞蛋打。

　　尼克斯目前只有五名球员有合同在身，在真正签下斯塔德迈尔前，尼克斯不会向任何自由球员开出合同。别看几百万的合同好像不大，但要多签几个，就会影响后续的操作空间。

　　此刻的迈阿密便是如此，他们必须把全部球员清空，才能有空间操作三巨头前来聚首。

　　尼克斯先跟马特·巴恩斯进行了联络，准备向他提供一份3年1000万美金的合同。

　　但是让尼克斯上下目瞪口呆的是，巴恩斯居然表示他只想去一支有争冠实力的球队，而有消息透露，巴恩斯宁愿接受年薪170万左右的合同加盟湖人，也不愿意加盟骑士和尼克斯。

　　吴皇是在家里听到的这个消息，他同样被惊得哑口无言，不知道该怎么评论这种事。那个巴恩斯不知道是真脑残，还是对荣誉真有这么强烈的渴望，哪有角色球员三百万美金的合同不要，反而要跑去卫冕冠军拿底薪？

　　“他可能以为自己是巴克利，不要这份合同就罢了，这个联盟有的是人哭着喊着都要来尼克斯效力。”尼克斯的管理层和吴皇是一个看法，今年不少球员主动在媒体上对尼克斯示好，但他们没想到第一次出手就碰到了一个钉子，遇到了一个不把他们放在眼里的巴恩斯。

　　7月4日，尼克斯又联系了托尼·阿伦的经纪人，打算把3年1000万美金的合同交给他。

　　这是尼克斯本赛季为外线替补特别准备的一份合同，三百万的年薪尽量选择最好的那个，托尼·阿伦本来就是他们的目标之一，但是德安东尼觉得巴恩斯更好一点。

　　托尼·阿伦从自己经纪人口中得到消息后，立刻把灰熊向他开出的合同往垃圾桶一丢，马上就收拾行李准备去纽约打球了。

　　他可不傻，在尼克斯打球和在灰熊打球的曝光率能相提并论吗？虽然两份合同差不多，但是在纽约打球，光是后续的代言就不知道比去灰熊多了多少。

　　NBA球员都知道，前两年火箭球员纷纷在中国接到了代言合同，就连海耶斯这种球员都有中国厂商的代言。这在以往是不可想象的，原因就是在火箭队打球多了一个中国市场。

　　现在的尼克斯何止是拥有中国市场，他们拥有整个亚洲市场，他光是跟在吴皇身边拣点残羹剩肴就满足了，更别提尼克斯现在已经是联盟强队，在小斯加盟后，更是成为了下赛季的夺冠大热门，哪怕少给点钱，托尼·阿伦也要去纽约而不是孟菲斯。

　　但是尼克斯很快发现，并不是所有人都对尼克斯充满向往，有的人反而主动要求离开。

　　钱宁·弗莱在7月5号正式向球队提出了交易请求，他想去一支能打上首发或是担任重要轮换的球队。

　　尼克斯已经确定要签下斯塔德迈尔，又用大卫李换来两个四号位上的垃圾合同，现在球队在四号位上人满为患，弗莱知道自己本赛季肯定没有多少出场时间，而他的合同还剩下最后一年，如果不能在这个赛季打出一份好看的数据，明年就很难拿到一份满意的长约，所以他必须走。

　　德安东尼也知道这种请求没法拒绝，小斯来了以后，他无法保证弗莱的上场时间，而且他还要去和拉德马诺维奇和图里亚夫争夺，所以弗莱肯定不会留下了。

　　吴皇知道消息后，立马想到了印度西施，不知道尼克斯用弗莱单换哈桑·怀特塞德，他们会不会同意呢？

　　怀特塞德是今年的次轮秀，第一个赛季的工资最多一百万美金，而弗莱的工资是300万美金，两人薪金不对等，按理不能交易。

　　但是没有关系，国王现在有三千多万空间，两队强制交易后，尼克斯会得到200万美金的交易特例，这样既能完成弗莱的请求，又能进一步释放球队空间，还能弄到自己想要的新秀，可以说是一举三得的事。

　　国王队在这笔交易里不会损失什么，他们已经有了考辛斯，肯定没有精力再培养怀特塞德，现在能白捡一个有首发实力的四号位，明显是大赚特赚的一笔买卖。

　　德安东尼听了吴皇的建议后，很快就和国王方面进行了联系。

　　这种好事，国王当然不会拒绝，他们又不是真的看上了怀特塞德有什么天赋，否则就不会拖到第二轮才选他。当时是因为没剩下什么好球员了，说白了就是矮子里拔大个，所以双方一拍即合，只等8同月份后完成这笔交易。

　　为什么要等到八月份，这是因为NBA对新秀的交易有规定，所有新秀在签约后的30天内不能进行交易，所以两边想交易就必须等到8月份才能进行。

　　老实说，国王队现在比尼克斯还着急交易，弗莱今年要是自由球员的话，少说也能签到一份500万美金以上的年薪，他们现在反倒怕尼克斯这边反悔。

　　7月份自由市场拉开序幕后，不光尼克斯动作频频，联盟三十支球队各显神通，一时间各大媒体的转会消息层出不穷，球迷很快目不暇接，分不清哪个消息是真，哪个消息纯属小编用屁股捏造出来的。

　　但是有一些消息已经盖棺论定了——

　　小斯在7月5号出现在纽约，这次德安东尼、吴皇和伊戈达拉一块陪同小霸王出现在麦迪逊广场花园，可见这笔交易尘埃落定了。

　　还是这一天，韦德和波什在美国转了一圈，最后一起来到迈阿密。这样看来，龙王加盟热火的几率至少达到了八成。

　　布泽尔前往芝加哥的时间比波什还早一天，反骨仔私底下跟公牛达成口头约定的几率也不小。

　　诺维斯基、皮尔斯、雷阿伦都已经透露自己会续约，这些老家伙的去向也没有悬念。

　　纵观整个联盟，此时最吸引人眼球的还是刚刚在克利夫兰接见各路人马“朝圣”的詹姆斯，他的去向始终牵动着许多人的命运，只要詹姆斯一天不下蛋，许多球队就不会有下一步动作，这些球队必须要等“得到”或“失去”詹姆斯后才会开始引援。

　　7月6日，自由球员正式签约日启动，多家媒体第一时间报道韦德、詹姆斯以及波什能否组成“梦之队”的可能，现在看来热火有最大几率可以实现这一目标，因为詹姆斯的去处此时仅剩骑士、公牛以及热火三家。

　　詹姆斯终于开口表态，他表示自己将在7月10号晚上9点在ESPN进行一次时长1小时的特别节目中公布自己的决定。

　　来自克里夫兰的专家同时透露，詹姆斯以及其经纪人团队在听闻波什很可能加盟热火的消息后，所有人都感到震惊。以此可以看出，詹姆斯在局势开始明朗后，更倾向于自己率先做出决定，并留给“加盟球队”更多的操作空间。也就是说，如果波什和韦德能马上确定去向，反而让詹姆斯的选择更为局限，同时也会逼他尽快做出决定。

　　实际上，不管詹姆斯是否加盟热火，韦德和波什的组合都足以让这支迈阿密球队成为NBA未来的寡头之一。韦德曾在2006年率领热火问鼎总冠军，波什则一直是东部最好的内线球员之一。只要这两人联手，热火就已经有了成为争冠球队的资本。

　　据悉，韦德和波什都希望得到最高额度的顶薪合同，由于热火只有4300万左右的薪资，顶薪签下两人后（两人起薪将占据3400万左右的空间），詹姆斯除非接受降薪，否则热火没有足够的薪资空间，除非先签后换。

　　现在还没有关于波什将如何加盟热火的准确消息，他可以选择直接和热火签约，或者如猛龙所愿，以先签后换的方式加盟热火。后一种方式对于波什的利益更大，因为与母队签约比和热火签约可以签下6年1.25亿的合同，这就相当于多拿将近3000万，并且能够多签一年。

　　这种交易方式热火只要付出一个价值1700万左右的交易特例以及一个次轮就可以达成交易，猛龙则可以利用这个巨额交易特例寻求交易。而来自联盟的消息源透露，热火总裁帕特·莱利正在试图说服波什，希望他能以自由球员的身份同热火签约5年。这样一来，热火就可以避免和猛龙进行谈判，但波什本人的想法是进行先签后换得到6年的合同。

　　不过在本周早些时候，从猛龙内部传来的消息看，球队并不愿意同热火进行先签后换的交易。理由是热火队中，目前还没有值得猛龙亲睐的球员。可一旦波什选择转投他队，猛龙可以用“龙王”出走后腾出的巨额薪金空间彻底推倒重建，亦或是来吸引其他大牌自由球员加盟。

　　“从各方面看，波什加盟热火都是最好的选择。”许多评论家都是这样的看法，实际上在ESPN报道的前一天，篮网老板米哈伊尔·普罗霍罗夫就曾透露波什可能加盟热火一事，因为他们游说波什的计划失败了。

　　《纽约时报》认为：热火积极抢夺波什是为防小皇帝变心，NBA只有利益没有忠诚，如果他们不能先搞定韦德和波什，詹姆斯的选择就多了不少，而一旦他们搞定了两位巨头，詹姆斯就剩下这一条路可走了。

　　原本公牛和尼克斯在球队实力上不逊色拥有韦德和波什的热火，但是这两家的核心似乎都对大猩猩不感冒，吴皇和罗斯都不会甘心詹姆斯来抢走自己的核心位置，但是詹姆斯不管去哪，他都肯定是核心，这就让公牛和尼克斯失去了得到詹姆斯的机会，因为他们都觉得自己现在的核心潜力不逊色詹姆斯。

　　现在局势还不够明朗，但可以提前预见的是，下个赛季联盟里一定会增加好几支巨头球队。

　　NBA历史不长，60多年，湖人、凯尔特人分别拿到16次和17次，这就占去一半儿以上。这种现象是市场空间狭小造成的，就跟玩大富豪相似，你想要补强，就要扩充。但是地图小，选择有限，游戏也就失去悬念。

　　乔丹所处的时代，是NBA联盟急速膨胀的时代。很多老传统和新潮流相互抵触博弈融合，造就了一个更大的市场。而在新的版图上，湖人、凯尔特人这两家豪门又开发出了新的成功理念——巨头模式，继而影响交易规则。

　　联盟目前的引导趋势貌似就是鼓励大家都来玩这种快速致富的游戏，今夏对勒布朗而言要格外慎重，一个决定会影响终身。虽然有凯尔特人这样的先例，但那是先行者，提前占有了市场优质资源，迈阿密不具备这样的条件。

　　纽约时报的报道有点要扯迈阿密后腿的意思，但效果其实不会太大，就像没什么人能影响小斯投奔尼克斯一样，他们也很难阻止03一代的聚首。

　　达·萨比随后又指出，骑士放走奥尼尔是个冒险的举动，这种老将在你阵中不能发挥作用，在别人阵中可能成为你的绊脚石。骑士之所以不挽留奥尼尔出于几方面考虑，最重要的考虑是不确定勒布朗是否会留下来，因为一旦詹姆斯离开，他们留着一个奥尼尔也就没有了用处。

　　这种刻意抬高奥尼尔的说法，显然也是另有目的，尼克斯对这位季后赛经验丰富的老将有很大兴趣，考虑到他们中锋位置上依然薄弱，有什么目的很明显了。

　　7月6日，尼克斯一大早就宣布他们和太阳队完成了一笔交易，在昨晚0点01分，他们就给艾尔·哈灵顿开出一份5年3500万的合同，用先签后换的方式交易来同样新签了5年9960万美金合同的阿玛雷·斯塔德迈尔。

　　这两人的薪金不对等，但是不要紧，尼克斯队有足够空间运作，他们可以给太阳队一个价值1100万美金的交易特例，这样就完成了这笔交易。

　　菲尼克斯人除了得到哈灵顿作为补偿，还拿到一个千万级别的特例，甭管这东西有用没用，他们至少不是两手空空什么都捞不到。尼克斯这边则是反正也不想要哈灵顿了，正好做一个顺水人情，有点像拿垃圾可怜太阳队一样。

　　ESPN把这笔交易评价为4星，这算是尼克斯近十年来完成的一次罕见的成功交易。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔仍然是优秀的快攻终结者、利用挡拆寻求得分机会的水准也是顶级，是个优质进攻终结者。但他不是内线强攻手，隐患除了防守，还包括身高、年龄和伤病隐患。

　　小斯与太阳的谈判正是因为对方忌惮健康问题，开出的合同包含最后两年的出场要求限制。小斯为此选择与太阳分手，并在尼克斯寻到了一份顶薪合同，总体来说，这笔交易对球员和球队都是双赢的。

　　这笔交易完成后，尼克斯和他们的六号秀格雷格·门罗正式签约，合同为期4年价值1311万美元，第四年为球队选项。紧接着，他们又用一份两年180万的新秀合同签下兰德里·菲尔兹，第二年是无保障合同。

　　纽约球迷都在瞪着眼睛等着球队签约斯塔德迈尔的消息，但万万没想到，球队在凌晨就把合同给搞定了，整个纽约一时间都欢呼起来！

　　尼克斯球迷认为这笔交易彻底填补了球队内线的缺陷，有了能在进攻端击破邓肯防守的小斯，他们第三个冠军指日可待。

　　吴皇看着兴奋的纽约球迷，心情多少有点复杂，尤其看到媒体和球迷如此看重小斯的作用，他突然有点明白了，为什么泰勒·斯威夫特总是把鼻子凑到他的衣服上乱闻，因为这种滋味确实不好受，更不要说他还不是只出轨一个妹子。

　　纽约球迷正在讨论自己的三巨头在新赛季会怎么痛揍魔术，尼克斯在中午又宣布了一个新的签约新闻，他们用一份3年1000万美金的合同签下了自由球员托尼·阿伦，这位上赛季效力于凯尔特人的出色防守型双能卫，新赛季就要为尼克斯效力了。

　　但是相比较小斯签约尼克斯所带来的震撼，这个托尼·阿伦就没多少人关心了，纽约球迷认为他只是一个二号位上的替补而已。

　　自由球员正式签约的第一天，尼克斯的阵容已经比上赛季有了天翻地覆的改变。

　　PG：吴皇

　　SG：伊戈达拉、托尼·阿伦。

　　SF：达尼罗·加里纳利、丹尼·格林，兰德里·菲尔兹。

　　PF：阿玛雷·斯塔德迈尔、钱宁·弗莱、拉德马诺维奇、罗尼·图里亚夫。

　　C：格雷格·门罗。

　　现在很明显，尼克斯在四号位上过于臃肿，控卫上缺一个替补，中锋位置则完全没有一个靠谱的首发，门罗的实力现在不足以出任一支夺冠队伍的首发。

　　尼克斯球迷还在期待球队继续补强的消息，另一边据ESPN报道，克里斯·波什和德怀恩·韦德两位今夏最热门的自由球员，在美国时间7月7日正式携手宣布，他们将在接下来的新赛季一起在迈阿密联手打球。

　　而据ESPN另一篇报道中，也提及了有关勒布朗·詹姆斯的情况：这是另一个线人透露，詹姆斯将在7月10日对外正式宣布自己的去向，从目前的情况看，詹姆斯有很大几率紧随两位03届同辈之后加盟热火。

　　早在7月1日自由市场开张时，就有多家媒体报道过韦德、詹姆斯以及波什能否组成“梦之队”的可能，现在看来热火成为了唯一可以实现这一组合的地方，勒布朗将在10号晚上晚9点会在ESPN进行一次时长1小时的特别节目中公布自己的决定。

　　但其实不用等到10号，一些媒体早就从私密渠道得到消息，詹姆斯在波什率先加盟热火后，很快也将前往迈阿密，NBA有史以来最大的自由球员“叛逃”计划即将变成现实。

　　詹姆斯直播自己去处的“决定”，最早是他的发小兼经纪人马夫里克·卡特的主意，也是他一手策划的产物。这项计划一度遭到詹姆斯身边诸多亲友的反对，大伙儿都担心这会严重伤害克利夫兰人的心。

　　这几天有好几个朋友都忍不住对詹姆斯说，用全美电视直播的方式来宣布“背叛”家乡，这是一个很糟糕的主意，会给詹姆斯带来前所未有的公关危机，会让他变成人人喊打的对象。

　　可詹姆斯似乎不为所动，他觉得直播不直播根本没有任何区别。在他看来，人们要怒终归还是会怒，该面对的总会到来。詹姆斯觉得，这次电视直播可能会引起轩然大波，但时过境迁后一切都会趋于平静，而克利夫兰人也会重新开始喜欢他。

　　7年来，骑士上下没人敢指出詹姆斯的各种不成熟，更没人敢挑战詹姆斯的权威。吉尔伯特费尽心机迎合詹姆斯，哪怕詹姆斯不接他的电话，不回他的短信，骑士老板也仍坚持炒掉迈克·布朗，赶走总经理丹尼·费里。

　　简而言之，丹·吉尔伯特和克利夫兰人所做的，就是一味顺从和讨好詹姆斯，只要他们的皇帝高兴和开心，他们愿意做任何事。但在两天后，吉尔伯特和克利夫兰人就会恍然大悟！

　　他们早该觉醒了，因为在这个世界上，没人比骑士队更清楚，谁也别想去挑战詹姆斯的想法，去左右詹姆斯的决定。他们也该知道，一味的宠溺，得到的或许并不是感恩和忠诚，而是理所应当。

　　7月7日，诺维斯基选择提前跳出合同，随后和小牛重新签署一份4年8000万美元的新合同，合同中包含不可交易条款。大家都知道，尽管跳出合同，但是诺维茨基显然是为了小牛考虑，他甚至选择降薪，作为补偿，小牛为他准备了联盟霸王条款：不可交易。

　　保罗·皮尔斯也在同一天做了提前跳出合同的决定，新合同金额：4年6100万。“真理”跳出合同同样是为了降薪留队，皮尔斯与凯尔特人的谈判唯一争论只有第四年是否需要全保障。

　　雷·阿伦也选择了与凯尔特人续约，合同金额：2年2000万。这样一来，三巨头还会继续，阿伦的选择没有出人意料，2年合同包含第二年球员选项，他为自己做好一切准备。

　　7月8日，最大的手笔来自亚特兰大老鹰，他们成功续约乔·约翰逊，合同金额：6年1.237亿美元。

　　最终，乔·约翰逊选择留在亚特兰大，这里可以为他提供稳定的阵容以及……最多的钞票。

　　老鹰的选择在媒体看来不是那么明智，ESPN只给这笔续约评了两星半，上赛季在季后赛对阵尼克斯，乔·约翰逊的发挥不是那么稳定和高效，他或许值一个顶薪合同，但是这个1.2亿美金的大合同已经超过了他的身价。

　　但不管怎么说，乔·约翰逊至少是今年除勒布朗和韦德之外最好的摇摆人，他有全能身手，优秀的主动攻击能力，极品球队二当家，也可以带领一支配套实力强大的球队保持分区冠军级的成绩。

　　还是同一天，鲁迪·盖伊续约灰熊，合同金额：5年8200万。

　　ESPN为这笔续约打了三星半，鲁迪·盖伊上赛季交出的成绩勉强能和这份合同匹配，毕竟他还有大把的潜力可挖，灰熊担心其他球队开出更可怕的合同，于是决定先下手为强，这个选择应该是对的。

　　7月9日，卡洛斯·布泽尔先签后换至公牛，合同金额：5年8000万。

　　ESPN对这笔交易的评价同样是3星半，布泽尔是勒布朗争夺战的典型受益者，公牛、热火、篮网的追逐最终让布泽尔得到了一份让自己满意的大合同。爵士因此很受伤，他们希望可以先签后换弥补布泽尔离去的损失。

　　总的来说，布泽尔是今夏除了波什、小斯和诺维斯基外最好的四号位，公牛得到布泽尔可以填补自己内线攻击力不足的大漏洞，诺阿+布泽尔的组合也让公牛内线变得足够出色，他们已经有了成为强队的资本。

　　7月10日，泰森·钱德勒斟酌良久，还是选择了执行球员选项，留在山猫。

　　尼克斯在6号就为泰森·钱德勒提供了一份5年5000万的合同，但是钱德勒由于今年伤病严重，最终还是选择不跳出合同。健康时他是联盟最好的防守中锋之一，速度快、协防能力上佳、单防不弱，所以他认为自己明年能拿到一份更好的合同。

　　联盟这一天没有多少交易达成，因为这一天是詹姆斯直播自己去处的大日子，全球球迷都在等着美国时间21点，看看詹姆斯会在这个噱头十足的直播里如何决定自己的去处。

　　但就在晚上7点，尼克斯再次宣布自己完成了一笔新交易，他们用一份老将底薪签约沙奎尔·奥尼尔，具体签约金没有透露，但肯定不会超过200万美金就是了。

　　这笔交易引起的反响要比尼克斯前几天签下托·尼阿伦的时候大得多，沙奎尔·奥尼尔曾有过非常辉煌的历史，哪怕他现在人老珠黄了，但这条老鲨鱼的去处依然能吸引不少球迷的注意。

　　ESPN紧急对尼克斯的交易进行了评估，最后打出了4星的高评，理由是性价比极高，如果尼克斯使用的是全额中产，那么这个评分可能就变成2星了。

　　各大媒体之前都认为鲨鱼最少值一个全额中产，但没想到他最后会选择一个老将底薪，尼克斯能用这样的价格签下大鲨鱼，真的太超值了，上个赛季他还拿着两千多万的薪水。

　　ESPN的专家认为，这个价钱已经无需再去讨论他的油箱还有多少燃料，甚至不切实际地指望他能焕发第二春。尼克斯究竟指望奥尼尔做到什么，相信德安东尼心里会有一杆秤，那就是像绿军三巨头一样卷起裤管摆正位置，争取用余热点燃胜利之光。

　　大鲨鱼能否做到这一点，其实疑问还是有的。比如他离开前刚刚对克利夫兰骑士开炮，针对的是老东家的进攻分配，但愿鲨鱼只不过是孩子心性说说而已，因为谁都知道他早已不是昔日霸王，对出手次数有怨气是帮不到任何球队的。

　　值得一提的是，尼克斯故意选择这个时间点来公布与奥尼尔签约的消息，不知道是不是有新恶心詹姆斯。

　　当然了，奥尼尔或许是想抢在詹姆斯之前宣布自己的去处，这里有他自尊心的原因，就像分手时的男女一样，大鲨鱼也要告诉所有人，这可不是詹姆斯先甩的他，而是他先飞的勒布朗。

　　纽约球迷可以大胆想象一下，如果詹姆斯真的加盟热火，这条大鲨鱼再次遇到詹姆斯，他会不会爆发预热干掉三巨头呢？

　　晚上九点，全球球迷都把目光再度投向克利夫兰，当詹姆斯在全球观众面前说出“我将把自己的天赋带到南海滩”这句话后……克利夫兰的大街小巷上，无数仍抱有一线希望的球迷都留下了失望的泪水。

　　克利夫兰人在这一刻感觉到了心碎的痛楚，数万名在城市各条街道，满怀着期待观看直播的克利夫兰人民，在心碎之后迎来的就是无穷愤怒，许多感到“背叛”的克利夫兰人，选择当街点燃了詹姆斯的球衣来发泄他们的心情。

　　媒体倒是没有太过吃惊，但让他们想不通的是，詹姆斯为何会在电视直播里说出这样不合时宜的话？

　　在看到小皇帝的全美直播后，人们不禁想到，不久前输掉了东部半决赛，詹姆斯就像煮熟的鸭子，只剩下嘴硬了。而当时面对球迷如潮水般的炮轰，只有克利夫兰人坚持和他站在一块，可詹姆斯现在连唯一支持他的人都抛弃了。

　　迈阿密在詹姆斯宣布决定的前一天，突然停止了下赛季季票的销售，热火应该提前一天得知了詹姆斯的决定，他们也决定静候消息，然后涨价。

　　公牛提前一天签下布泽尔，应该也是预先得知詹姆斯不去芝加哥以后做出的无奈选择。

　　最傻的就是篮网和骑士了，骑士低声下气求詹姆斯留下，炒掉了教练和总经理，让保罗出面游说，让新教练斯科拉做保证，但詹姆斯还是掉头而去。

　　篮网留下3000万美元的空额，死等詹姆斯，结果两手空空，而且市面上优秀的内线都一一落实了去处，这下该让JAY-Z去打内线了。

　　这时候可以试着想象一下，热火、绿军、尼克斯、魔术、公牛、老鹰这些强队，新赛季将会在东部展开血腥的拼杀，去年骑士在常规赛一家独大的局面应该不会出现了，甚至他们还能不能进入季后赛都是个问题。

　　西部方面因为损失了小斯和布泽尔，整体力量被削弱。由于大个子纷纷换地方，在西部大个子球员已经“物以稀为贵”，连海伍德在小牛队都能签到平均年薪900万的合同，由东部转到西部的大个子，只有大卫·李，他将离开纽约投奔金州勇士。

　　这个变化很有意思，西部如今只剩下湖人惟我独尊，紫金军团下赛季在西部再度占领巅峰应该没有问题，就看东部谁能杀出重围前来挑战。

　　詹姆斯是冲着总冠军而离开骑士队的，他放弃了总额3000万美元的差价，精神可叹，但他的离去同样带来一些问题。

　　在热火队，“03三巨头”企图效仿绿军“三巨头”，同时，2008年在北京奥运会上的夺金之旅让他们尽情遐想总冠军。

　　但他们应该想到，当初在北京奥运会上，美国队还有科比和安东尼，还有中锋霍华德，其中詹姆斯身兼小前锋和大前锋两职，霍华德机动灵活的风格，保罗控球时游刃有余，科比爆炸般的影响力……这些才是美国队打出快速反击的根本保证。而热火队现在纸面上只有四个球员，还有太多的工作需要去做。回想一下绿军有了“三巨头”，到现在只出来一个隆多，不难想象他们下一步组队的困难，无数人在等着他们重演F4的尴尬。

　　很多人肯定会提出，这三个人在一起，球权在韦德手里，还是詹姆斯手里？波什又是什么定位？

　　除此之外，对他们来说，更大的挑战来自舆论，大家会不断讨论这支球队谁是“老大”，他们三人可能内部开会已经解决了这个问题，发誓谁也不争“老大”，可是看看韦德和詹姆斯宣布决定归属的方式有什么不同，就能看出来目前谁才是“老大”。

　　在商业和球场上，詹姆斯依然是无可争议的领袖，韦德向来低调，如果成绩斐然，什么矛盾都不会发生。但如果战绩上一旦出现问题呢？嘿嘿，那个时候就有好戏看了。


第二百四十七章 驭下之术

　　第二天，雷霆队不知道是不是受到了球星抱团的刺激，他们选择尽可能快的下手，在杜兰特的第三个赛季就提前续约，为他们的核心开出了5年8600万美元的合同。

　　ESPN认为雷霆与杜兰特提前续约是绝对正确的决定，等到明年夏天将会出现很多变数，趁着杜兰特的心还属于俄克拉何马城，双方一拍即合，提前续约也就在情理之中。未来的岁月，杜兰特将是雷霆队绝对的霸主！

　　热火三巨头引起的连锁效应还不止这些，像篮网队这样两手空空的球队，现在就只能去捡大家挑剩下的东西，而且还要出高价才能抢到，因为可怜虫不光他们一条，联盟里还有大批空着手的球队必须进行引援，比如算了半天什么也没拿到的莫雷。

　　媒体和业内人士对三个当打之年的球星抱团自然很有意见，尤其是除热火外的其它球队，大家都觉得这三条粉肠这么干，实在太玩赖了。

　　魔术主帅斯坦·范甘迪一向口无遮拦，这次他将矛头指向了勒布朗·詹姆斯和克里斯·波什。

　　在接受《奥兰多哨兵报》采访时，范甘迪痛批詹姆斯作秀，并称波什像狗一样跟着韦德，对詹姆斯在ESPN宣布去留一事，他更是毫不留情的嘲笑：“他只要15秒就可以宣布‘我将留在克里夫兰’，但他却要多用59分45秒，这是为什么？难道是为了宣传勒布朗·詹姆斯？这点他还做得不够多吗？”范甘迪有些气愤，他说没打算看这个节目。

　　接着对克里斯·波什加盟热火与德维恩·韦德携手一事，范甘迪声称丝毫不觉得意外，他说波什已经“像条宠物狗一样”跟了韦德两周。

　　范甘迪觉得自由人市场已经无法控制，不过像科比和诺维斯基这些人仍会跟原队续约。

　　“现在的事很荒谬，我真觉得现在整个事情跟滑稽剧一样，你看，无论到哪里，那家伙都会是个伟大的球员，我原本赌他会留在克里夫兰，这个地方会令人激动。但他却要用一个多小时的节目来宣布自己跳槽？”

　　吴皇第二天也在自己的推特上跟着主流声音，趁机黑了詹姆斯一把，他光着身子在电脑前写道：“当年魔术师得了病，在开新闻发布会前先给乔丹和伯德打电话，他说‘我不能让迈克尔和拉里通过电视才知道这个消息’。”

　　也许我们很难理解，为什么魔术师会觉得，让乔丹和伯德通过电视知道自己得病的消息是不尊重？

　　那么，请想象一下，你最好的朋友要结婚，没有直接发信息或打电话给你，你看到了他在推特上晒了婚纱照才知道这回事，那时你会怎么想？

　　再举一个例子，现在你的女朋友要跟你分手，她不是直接打电话或者发信息给你，而是在脸书、推特乃至在熊猫视频上通过直播发布消息，对此你又是什么感受？

　　人与人之间的情感表达，好多时候不在于一些惊天动地的言语，而在于一些非语言的信号。

　　我有了女朋友之后，第一时间亲自告诉你，就代表你是我的好哥们。

　　勒布朗“决定”的恶劣之处，不仅仅在于通过电视发布消息，而在于他把触动多方敏感神经的“决定”变成了一项娱乐节目。这就像你的女朋友在熊猫视频上直播她要甩掉你的决定，并把新任男友人选当做竞猜，还顺道拉了广告，你难道不会感觉被深深羞辱了？另一方面，发布重大决定之前先跟球队通气，也是让球队有后续准备的空间。就像你要辞职，通常也会让领导知晓，好顺利完成工作交接。

　　刚才我在自己的论坛上看到了一些球迷在为詹姆斯宣传，他们说勒布朗这次的直播会获得大概四百万美元的收入，但这些收入将全部捐献给慈善机构，这就是他必须直播的原因。

　　一开始，我觉得这个理由听起来还是很有正能量的。但是仔细一想，我却有一点想不明白了，难道勒布朗一年几千万美金的收入，想做慈善还得靠做直播来筹钱吗？

　　吴皇的吐槽要比范甘迪有力得多，因为他发推特前刚刚才跟克里斯汀大战好几回合，这时候嘲讽起人来，自然能让对手痛入骨髓。

　　《纽约时报》也跟着自家核心一块唱衰热火队——

　　达·萨比写道：从账面上讲，这个组合应该所向无敌，三个人原本都是球队的当家球星，而且全都是全明星首发。不过正因为如此，所以说他们的战斗力只能算作账面上的东西。

　　想当年，科比，奥尼尔，佩顿，马龙，四巨头联手也一样被平民球队活塞1:4干掉了，那是因为当时科比还年轻，他想成为核心又怎么会服人呢？现在同样的问题就是，热火三巨头个个年轻气盛，而且都还没经历过太多职业生涯的低潮，况且，也只有韦德有跟巨星合作成功的经历。

　　绿军三巨头，想想阿伦当年在雄鹿时就是“三个火枪手”之一，到了超音速又和佩顿以及刘易期合作，团队精神不是问题。皮尔斯在凯尔特人待了十年，虽然努力可是球队成绩一直都在季后赛或首轮徘徊。加内特也是努力了多少年也没有什么成就。这几个人的特点都是经历过低潮，而且都差不多到了职业生涯的末期，可以为了冠军作出牺牲。

　　反观现在的热火三巨头，波什还没签约时就说了，他不给人打下手，那难道要詹姆斯给他打下手？真是笑话，虽然三个是好朋友，可是大家都正来到职业生涯的黄金时期，谁不为市场着想啊。如果一味让别人表现，自己的广告，代言之类的收入去哪找？

　　其次就是教练问题，现在这几个家伙也只有莱利自己来带还差不多，其他人恐怕管不住，但偏偏莱利惜身不愿意出山，弄个傀儡想要垂帘听政。这种有功劳我拿，有黑锅你背的做法，恐怕难以让球队凝聚成一股力量。

　　至于板凳问题，那其实不是大问题，随便弄几个新秀和老将就可以了，来抱大腿的多的是。

　　但是三巨头的磨合期恐怕比一般球队要长得多，热火想在最近几年夺冠有点难度，或许几年后吧，但那时候又可能会有更多的巨头球队出现。

　　所以结论是——如果热火不能在这个赛季就拿到冠军，那他们可能永远都拿不到冠军了。

　　当詹姆斯宣布把天赋带到南海岸后，主流媒体的评价就一直是有贬无褒，骑士老板更是在第二天写了一封“讨詹檄文”，不知道是不是直接从“讨袁檄文”里直接抄过来的。

　　首先，不妨先根据批评的缘由，将指责声划分为几个类型。第一种是认为詹姆斯直播节目谈转会太过幼稚，为此森林狼中锋安东尼·托利弗还专门出了个山寨视频揶揄皇帝的举动。这方面詹姆斯肯定有不对的地方，他把事情处理得太高调，真正伤到的还是克利夫兰那些一贯支持他的球迷。

　　之所以不谈骑士的感受，是因为老板丹·吉尔伯特接下来的举动同样有失风度。他说骑士几年来为詹姆斯投入太多，但骑士组建御林军大笔花钱，说到底的原因很简单，就是他们认为这样值得做而已。

　　吉尔伯特写完公开信以后，很容易给人一种感觉，即“我们骑士原本是不想拿冠军的，只不过是詹姆斯想拿，我们才舍得花钱而已，但他居然背信弃义，自己偷偷溜了。”这是不是存在逻辑上的混乱？骑士最后没拿到冠军，留下来的责任大家一起扛，詹姆斯内心的遗憾其实不比任何人少，这就有点输不起了。

　　接着看第二种类型，即“豪华军团往往大热倒灶”的，这一种看起来就比较奇怪了。近几年最典型的“华而不实”典范，应该算是2004年的湖人。但要证明那支湖人确实是失败的，其实可以回答以下三个问题：1，既然OK组合的矛盾由来已久，湖人是不是因为延揽了马龙和佩顿才导致失败？2，如果湖人是输给小牛或者国王这种阵容同样豪华的进攻型强队，那一年活塞的灰姑娘剧情会不会如此深入人心？3，假设OK组合不分家，紫金军团第二年还是不是夺冠大热门？

　　这三个问题各有用意，第一个问题的核心答案应该是，“没有任何球队会因为组建豪华阵容导致失败”。正如赢球的途径有很多种，每支强队的失败也是各有原因的，但里头不应该有“他们弄来了巨星”这一条。或者举个更直白的例子好了，如果2008年凯尔特人没能如愿封王，赛后有人问丹尼·安吉，你认为绿衫军的输球原因有哪些，安吉可以回答“防守不好”，“进攻执行度不够”，但绝不会说“嗯，是因为我们休赛期弄来了加内特和雷阿伦。”

　　第二个问题是针对那一年总决赛对阵双方的阵容。湖人固然是史上难见的豪华军团不假，但活塞更是20年才出现一次的超级蓝领部队。其实体育圈是需要一些类似“勤奋战胜天赋”、“纪律战胜个人能力”这样的剧情出现的，但实在没必要太过沉迷于这种脚本设定。

　　第三个问题则不消多谈，光以沙奎尔·奥尼尔和科比·布莱恩特当时的能力，湖人在2004-05赛季继续成为夺冠热门是必然的。OK组合不分家，再拿三个冠军并不是太大问题，现在他们两个也都后悔了。

　　把目光挪回纽约，吴皇的训练已经展开一个多月，球队的事他依然关心，不过他的个人训练才是最重要的，他必须通过这个夏天努力提升自己的突破能力和强行得分能力，加强在对抗中的投篮命中率。

　　这几个目标对他很重要，新赛季他必须要有足够大的进步，这样才能名正言顺把这个老大继续做下去，才能让斯塔德迈尔心服口服。

　　前几天，小斯刚刚加盟的时候，虽然表示他不想争老大，只想帮助球队拿到冠军。

　　但这是一种态度而已，态度是会变得，如果吴皇不能拿出服众的表现，别说小斯会不服，就连加里纳利都未必心甘情愿听他的话，一切荣誉都是建立在实力上的。

　　詹姆斯在被球迷和媒体一致讨伐时，有一句话没说错，哪怕现在全世界都在唱衰热火和三巨头，但只要他们能拿到冠军，到时非但不会有人再说坏话，热火还会很快拥有60E球迷。

　　那些曾经的黑子们，马上就会摇身一变，成为迈阿密和三巨头的簇拥。

　　什么是60E球迷？这不过是一句戏称罢了。

　　这世上好人和坏人各占一半，真球迷和伪球迷也各占一半，后一半就是60E。

　　前一半支持不同的球星和球队，很难让他们叛变。后一半谁厉害就支持谁，谁由盛转弱，他们就立刻翻脸不认人。

　　这里“伪球迷”的解释并不是“不懂球”，而是指网络上的那些人渣而已，是指最开始提到的那一半坏人。

　　就算不懂球，但人品好就是真球迷。

　　哪怕看了一辈子球，但人品不好，那也永远是伪球迷，所以伪球迷一直都有60E。

　　7月12日，尼克斯再次使用老将底薪签下杰森·科林斯，这次尼克斯透露了签约金额为130万美金，合约期为一年。

　　吴皇在家里听到这个消息后，菊花没来由的一紧！

　　科林斯上赛季看向他的眼神就始终不太对，他有点害怕这个家伙，现在他居然跑到自己球队来了，要不要让他离自己远一点呢？

　　7月16日，夏洛特山猫放弃了与多伦多猛龙进行交易，转而与达拉斯小牛完成了交易。山猫把泰森·钱德勒、亚历克西斯·阿金萨送往小牛，得到了埃里克·丹皮尔、马特·卡罗尔，以及埃杜阿多·纳胡拉。

　　据悉，丹皮尔新赛季1310万美元的合同是非保障性的，山猫很可能会选择立刻裁退他，以便腾出更多薪金空间，这就是这笔交易的主要目的。

　　7月20日，尼克斯和肖恩·利文斯顿的合同谈崩，只能选择用底薪签下拉夫·阿尔斯通，算是为吴皇找到一个靠谱的替补。但这是一份无保障合同，尼克斯随时有可能裁掉“街球王”。

　　尼克斯的大名单不知不觉已经达到了14人，其实球队主力框架在签下小斯后就完成了，这几天的签约都是小缝小补。

　　尼克斯新赛季球阵容——

　　PG：吴皇，拉夫·阿尔斯通。

　　SG：安德烈·伊戈达拉、托尼·阿伦。

　　SF：达尼罗·加里纳利、丹尼·格林，兰德里·菲尔兹。

　　PF：阿玛雷·斯塔德迈尔、钱宁·弗莱、拉德马诺维奇、罗尼·图里亚夫。

　　C：沙奎尔·奥尼尔、格雷格·门罗，杰森·科林斯。

　　尼克斯现阶段的14人里，有三名球员的合同都是无保障合同，尼克斯在常规赛开始前，随时都有可能裁掉他们。

　　很快，尼克斯官方就宣布他们完成了新赛季的引援工作，现在只要等弗莱和怀特塞德互换后，尼克斯的全队工资就将达到5960万美金，虽然稍稍超过了今年的工资帽，但距离交奢侈税的红线还很远。

　　各大媒体纷纷感叹，尼克斯能够用这么点工资就促成了这样一套足以进入争冠行列的球队，尼克斯这两年的重建评分绝对可以评个A+了。

　　纽约球迷最有感触，看看他们现在这套阵容，再看看三年前的那套阵容，真是往事不堪回首啊！

　　纽约球迷已经不知道多少年没看见过球队不用交奢侈税了，如果球队实力强盛，交点奢侈税他们也不在乎，但偏偏尼克斯年年都是联盟工资最高的球队，但战绩每年都排在倒数，这就很让他们尴尬了。

　　7月22日，吴皇以自己拉伤了小腿为由，宣布将无法响应美国梦之队的集训，这表明他不会代表美国参加2010年在土耳其举行的男篮世锦赛。

　　一些媒体开始拿吴皇拒绝为国出力的借口来批评他，还有人脑洞大开，觉得他的父母或是爷爷辈，搞不好就是中国派来的间谍，虽然这些话傻子都不会相信。

　　因为不光是吴皇，联盟里的大牌们纷纷以伤病做借口，拒绝参加梦之队。

　　这让国际篮联和土耳其方面很尴尬，一向有着球星聚集地的世锦赛，突然之间没有了聚焦点，大牌球星几乎一个没来，这到底是不愿意打国际篮球比赛，还是不愿意来土耳其打比赛？

　　但不管是什么原因，篮球比赛，一旦没有球星，就没有吸引的原动力。在俱乐部利益最大化的今天，为了保存各自球星能以最佳状态出战新赛季，招集了世界上最优秀篮球运动员的NBA各球队，都向国际球员建议，希望不参加世锦赛，以免受伤，从而影响到俱乐部的整体步调。

　　这可以理解，今年夏天，热火、尼克斯、公牛、凯尔特人等队好不容易凑齐了一套有竞争力的组合，摩拳擦掌准备冲击总冠军，要是因为自己的球星在世锦赛受伤而耽误了夺冠大业，那真不知道上哪说理去。

　　9月15日，尼克斯终于开启了新赛季的训练营，他们还透露了新赛季训练营的大名单将达到19人。

　　NBA的新赛季训练营通常会邀请一些落选秀、国际球员，发展联盟的球员前来参加集训，如果能从中发现一些落网之鱼，那就可以用底薪签下来。NBA历史上也确实有这种被漏掉的金子，但哪怕找不到这样的金子，许多球队也能找到一些廉价的替补来完善球队的阵容。

　　吴皇在9月初结束了为期三个月的夏季训练，现在他的体重有些增加，但身高没有再继续增长，应该已经定型了。

　　尼克斯训练营开启的第一天，球队里没有任何球员迟到，大家伙全都在规定时间前赶到了训练馆，包括38岁的大鲨鱼。

　　今天是许多球员的第一次见面，谁要是在这个时候来个迟到，或是带着一身赘肉来训练，那可真是自己找别扭。

　　但千万别以为这世上没有这种脑残，联盟里每年都会出现几个奇葩球员，比如吴皇相中的哈桑·怀特塞德，这货就称得上脑残了。

　　这个二货，前天在国王队的第一次训练里就迟到了，而且他还比选秀时增加了十斤肥膘，不过开的车倒很不错，这个傻帽居然用分期付款的方式买了一辆跟自己第一个赛季工资差不多的跑车。

　　据说国王队的主教练保罗·韦斯特法尔当时就把这个一脸懒散，好像昨天还熬了夜的菜鸟从自己的新赛季计划里去掉了，并且在球队内部下达了封口令，这是想在和尼克斯达成交易前封锁消息，省得直接吓跑了尼克斯。

　　但是国王队的训练营里足有二十一名球员，很难真的把消息封锁住，于是国王新秀没有职业素养、穿拖鞋训练、并且有多动症的消息很快就被一一曝了出来。

　　这些消息有些是真的，但有些就是口口相传后的三人成虎。怀特塞德虽然是穿着拖鞋去参加选秀，但是在训练里倒没有这样离谱，不过他有多动症和态度散漫的事倒是真的，至少让人一看就有一种“烂泥扶不上墙”的感觉。

　　再看看尼克斯这边，吴皇作为球队核心，但他依然是第一天训练最早来报道的球员。

　　尼克斯的教练组不需要仔细检查就能看出来，吴皇是所有人里，身材保持得最好的一个，他身上不但没有一丝赘肉，看上去还比上赛季强壮了不少。

　　也是，这种夏天不去度假的核心实在太少了，德安东尼马上当众为吴皇安排了一次体侧，结果体能检测师们对吴皇的身体状况感到震惊，他的裸足身高还是191CM，臂展也还是209CM，但是体重增加到了190磅，体脂从上赛季的7.2%降到了6.1%，这副天赋异禀的身材保证了吴皇能够胜任一二号位，他现在更像一个双能卫了。

　　吴皇随后又在体能检测师的帮助下测试自己的力量、速度和爆发力，他的84公斤卧推增加到了12次，禁区往返跑10.98秒，3/4场冲刺3.12秒。

　　这个的测试明显有给新来的球员展示自己实力的意思，尤其是要让斯塔德迈尔看看，他可不是一个浪得虚名的家伙。

　　小斯不是第一次与这种运动天赋爆棚的队友合作过，马里昂、巴博萨甚至是当年的迪奥都拥有非凡的运动天赋，但是像吴皇这样将技术和身体素质结合的如此完美的队友他却没见过，那些人都是他的对手。

　　吴皇完成这些测试后，看起来依然是一副游刃有余的模样，好像还没有用尽全力一样。

　　当然，这纯属是他装逼了，除了卧推他真的没有使全力外，速度和爆发力的测试他已经拿出九成实力，就算真使出全力也很难把禁区往返跑的成绩缩小到10.8秒以内，同样很难把3/4场冲刺跑到3秒以内。

　　但是他的爆发力已经比上赛季有了显著提高，就连他不太在意的上肢力量都增强了不少，一个夏天的训练成果是显而易见的，而且他现在体能储备极其充沛，并没有因为一个夏天高负荷的训练影响到自己的体能。

　　在维恩·霍尔眼里，吴皇在家里训练并不比其他球星四处度假疲劳多少，尤其是熬夜开派对、酗酒、怼草、纵欲无度……这些NBA球员夏天的固定节目反倒比吴皇每日按计划训练辛苦得多，也伤身得多。

　　吴皇对此深有体会，他能明显感觉到自己的体能比上赛季充沛不少，现在他有把握将自己新赛季的场均上场时间增加到40分钟以上。而且不止在球场上更加持久，他甚至发觉自己在床上的持久力也有所提升，特别是他本就出众的腰腹力量再上一个台阶后，现在无论是在球场上做高难度滞空动作，还是在床上做高难度啪啪动作，都要比之前更加得心应手。

　　上赛季，吴皇一晚上打两场比赛，很容易一胜一败，状态好的时候也就是一胜一平而已。但就在上个月，他的几次背靠背作战，战绩都是两战全胜。还有一次突发事件导致的一夜三场大战，以往遇到这种情况，他第二天必然要腰酸脚软腿发虚，但是这一次结果出乎预料，吴皇居然打出了一胜两平的骄人战绩。

　　吴皇现在恨不得赶紧跑到明年夏天，再来一次夏季特训，他或许就能把功力增加到一晚三战三胜的地步。到那时，天下虽大，他皆可去得了。

　　另一方面，尼克斯和吴皇对哈桑·怀特塞德的态度也开始转变了，这种连起码的职业态度都没有的球员，天赋再高也肯定打不出来，更何况他还有传说中的多动症，尼克斯又怎么会让他来影响自己的更衣室氛围？

　　国王方面很快就得到了他们最不想听到的消息，尼克斯这边果然反悔了，他们开始寻找其它交易弗莱的方案。

　　吴皇针对这件事，还特意找到借口跟阿佳丽又见了一面，趁机和印度西施再培养一下感情。至于交易的问题，对两人来说根本不算什么，怀特塞德所起到的作用就是让两人能有借口经常联系一下。

　　当事人哈桑·怀特塞德这会还不知道他已经被主教练保罗·韦斯特法尔划入了黑名单，考辛斯这个有轻微躁狂症的家伙就足够让他们头痛了，哪还有时间去培养另一个有多动症的家伙？

　　国王队现在甚至直接把哈桑·怀特塞德摆上货架，只要一个次轮选球权就卖，但却没人敢收留这么一个家伙。

　　这都是咎由自取，怀特塞德现在确实没有起码的职业态度，无论谁选来都很难培养。不经过一系列的挫折，他的棱角永远不会被磨平。

　　纽约媒体很快就爆料了尼克斯原本打算用钱宁·弗莱交易怀特塞德的打算，但现在德安东尼已经停止了这一交易方案，如今弗莱同样被摆上了尼克斯的货架，但是出于尊重球员方面的考虑，只要任何球队能满足球员本身的要求，尼克斯并不介意半卖半送。

　　NBA是个生意场，永远是以利益为先，尼克斯自然不会违背这一法则。但是在某些时候，如果吃一点小亏，就能赚来一个好名声，那他们当然不会拒绝，因为这才是真正聪明的做法。

　　9月25日，尼克斯在季前赛开始前和猛龙队完成了交易，前者送出钱宁·弗莱，后者送出雷吉·埃文斯和一个200万美金的交易特例，使得这笔交易薪金对等。

　　ESPN认为这笔交易是一个双赢的结果，猛龙这个赛季失去了波什，肯定要推倒重建，他们或许是想用钱宁·弗莱顶替一下波什的位置，至少他比只会抢篮板雷吉·埃文斯好不少。

　　尼克斯方面，他们得到了埃文斯这个防守悍将+篮板狂徒，也能够弥补球队内线的防守问题，但隐患是埃文斯上赛季因伤只打了28场比赛，数据也滑落到生涯低谷，这笔交易还真的是半卖半送，猛龙方面赚了大便宜。

　　新赛季球队集训之后，吴皇终于能好好认识一下这批新队友了。

　　在7月10日至19日进行的夏季联赛，吴皇并没有太过关心，门罗在夏季联赛里场均出场29分钟，能拿到场均14分8篮板2助攻的数据，但是盖帽只有0.6个，这对一个中锋来说有点低了。

　　夏季联赛里的球员都是新秀和发展联盟球员，门罗的表现只能说合格，但与吴皇去年的表现比起来还差得很远。

　　9月底，NBA季前赛将会正式开战，尼克斯所有主力届时都会出场。

　　尼克斯今年的季前赛将在亚洲进行，一共打7场比赛，分别在北京、上海、香港、台湾、首尔、东京，新加坡进行，尼克斯几乎要走遍大半个亚洲，这个赛程可不轻松。

　　吴皇在球队训练营里开始增加与斯塔德迈尔和奥尼尔的交流，这之前大部分球员都在度假，大家只能在电话里偶尔交流一下。现在天天都要见面了，首先把关系搞好是第一步。

　　这次他不需要像刚来尼克斯的时候，还要在场内场外搞些阴谋诡计来拉拢和打压自己的队友，现在他才是球队里最大的那个，不需要刻意去做些什么来联络感情，更不需要去排挤谁。

　　吴皇在场下对斯塔德迈尔和奥尼尔都表示出了足够的尊重，而到了场上，他只要公事公办，不去欺负新队友，不让老家伙们倚老卖老，就能让所有人挑不出毛病。

　　但是在具体操作细节上，不但要讲一些人情，还要使用一些手段……

　　一直以来，怎么才能真正搞好和队友的关系？这都是许多球队的核心一辈子都学不会的，NBA八成地核心球员都没有掌握这种技巧。

　　吴皇很快就发现，小斯在训练里还是习惯性的在防守端不够投入，但他不能像批评加里纳利一样来对待小霸王，他需要掌握一个度，不能让对方下不来台，但更不能任由他随自己的心情来防守。

　　这个“度”说起来容易，但并不是一般人能掌握的，这里面需要很多的技巧和应变。

　　在对待奥尼尔的时候，吴皇选择了另一种方法，他甚至不介意随时捧一捧这个好面子的大鲨鱼，然后再来个激将法，刺激这个好面子的鲨鱼主动去表现。

　　吴皇知道，一个人老是被人捧，其实也会有很大压力，尤其是奥尼尔这种有过光辉历史，还特别好面子的主。所以他在私下总是故意提起奥尼尔当年的辉煌事迹，后者自然要加油添醋的对一群小辈吹嘘一遍他当年的事迹。

　　然后，等牛皮吹过之后，如果在训练赛里轻易就被门罗这种小屁孩给虐了，那他沙克大爷的脸面往哪搁吗？

　　吴皇知道这条大肥鲨怎么都不会跟自己抢核心，所以他平时有意无意地把奥尼尔捧得很高，这家伙在比赛里反而不好下台了，也不好光明正大的偷懒，这是激将法的一种用法，吴皇要像诸葛亮刺激黄忠一样把奥尼尔时刻摆上台，让他想不出力都不行。

　　总的来说，吴皇现阶段刻意把小斯放在跟自己同等水平的位置上，两人以平辈相交，虽然他比对方年轻很多，但是篮球场上讲的不是年龄而是实力，后者倒也不会因此而有任何不满。

　　这还是激将法的一种，他是打算等常规赛开始后，当自己的表现明显盖过对方一头的时候，媒体和球迷肯定会对他的防守有意见，那时候但凡小斯还有点自尊心和好胜心，应该都不会再出工不出力，至少防守态度会好一些。

　　吴皇这是把小斯强行绑到身上，逼着他跟自己一起前进，除非他真是一点脸面都不要。

　　但这当然不可能，小斯要是没有好胜心，他也不会成为现役面框能力最好的内线之一。

　　至于对待其他球员，吴皇也有不同的办法来对症下药，比如加里纳利这人有点贱皮子，你绝不能惯着他，越给他脸，他就越蹬鼻子上脸，必须要时时刻刻给他压力，偶尔还要骂他两句，这样他反而舒服了，甚至还会在其他人面前觉得有点自豪。

　　门罗他接触的时间还不长，但发现这个家伙外表谦虚，但内心十分骄傲有主见，所以对付他不能像对付加里纳利一样，这种人反而有点费劲。而且吴皇不是内线球员，如果老是去教训他，门罗嘴上不会说什么，但心里却未必会心服。

　　所以吴皇时不时就去刺激一下奥尼尔，让这条大鲨鱼去教训门罗。奥尼尔江湖地位极高，尤其在中锋位置上有绝对的影响力，不管他怎么教训门罗，后者都不会，也不敢有太大反应。

　　伊戈达拉则是那种不需要别人来操心他的人，吴皇只要把他当成朋友一样交往就行了，这种队友最省心。

　　其他的人，吴皇就没工夫去一一研究了，这些人都是配角，他只要做到公平公正，这些小角色自然就会对他信服。简单来说，就是犯错了要批评，做对了要夸奖，千万不要有个别针对或是特殊优待，那他的威信就会随着自己的表现一天比一天高。

　　这就是吴皇的驭下之术，他在掌控人心方面有着自己的见解和手段，所以他有信心让小斯在防守端变得积极一些，也有信心让奥尼尔在重要比赛里发挥出他的余热。


第二百四十八章 疯狂的球迷

　　NBA联盟从来都不缺乏人气球星，而最近流行起来的社交媒体就成了判断球星人气指数的一个重要依据。

　　ESPN近日就根据社交媒体上的数据，统计出了2010年至今新增粉丝量最多的二十五位球星，其中吴皇以绝对优势排在第一位，科比第二，詹姆斯第三……斯塔德迈尔排在第十，伊戈达拉排在第十二位，麦迪排在第20位。

　　这份榜单是根据各个球星2010年在Twitter和Facebook两大社交网站上的新增粉丝人数总和得出的，吴皇以166万的新增粉丝排在第一位，毫无疑问如今的吴皇已经逐渐成为联盟中最有人气的球星。今年他带领尼克斯打入东部半决赛后，在年轻球迷中开始逐渐取代了正在老去的科比，就连中生代的詹姆斯也不及他的风头强劲。

　　科比虽然不喜欢在社交平台和球迷互动，但是他仍然是如今联盟里最受欢迎的球星，如果不是小飞侠在今年3月份才开通了自己的社交平台，吴皇想来也不是33岁科比的对手。

　　此前一直都有科比和詹姆斯谁是联盟第一球星的争论，虽然一直没有定论，但是从人气上看，詹姆斯已经输给了科比。看来就算是拿到常规赛MVP，科比仍然在人气上压了詹姆斯一头。而要比荣誉的话，那就更不用说了，科比刚刚才率领湖人卫冕成功，拿到了自己生涯的第五枚总冠军戒指，詹姆斯要想超过科比，现在看来机会已经不大了。

　　紧随其后排在第三位的是上赛季常规赛的MVP勒布朗·詹姆斯，他不仅个人数据优秀，而且还带领骑士在常规赛打出唯一的60+战绩。但是骑士最终止步于东部半决赛，加上夏天的种种破事，詹姆斯的人气也随之急剧下滑，这才被刚刚开通了脸书和推特没有几个月的科比赶超过去。

　　另外，前太阳球星阿玛雷·斯塔德迈尔是以69万新增粉丝排在第十的位置，虽然上赛季他率队打进了西部决赛，不过显然在人气上他并不占据优势，也有网友讽刺称，或许最近加盟尼克斯才会让他的粉丝暴涨，不然他甚至不如伊戈达拉的粉丝多。

　　至于昔日与科比·布莱恩特人气不相上下的麦迪，他现在只以28万的新增粉丝排在第二十位。过去三个赛季，麦迪都因伤早早报销，伤病再加上年龄问题，让他的竞技状态不断下滑。麦迪上赛季虽然没有受伤，但这和他打不上球有关，由于久未出现在赛场上，人们对麦迪的关注度下滑也是意料之中的。另一个与他同病相怜的是艾弗森，他只比麦迪的排名高了一位，这两人还真是难兄难弟。同时也再次证明了竞技运动的残酷，任你曾经再风光，一旦你年老色衰，也没有多少人会记得你，除非你能成为历史上最好的那个。

　　9月25日，庚寅年（虎年），乙酉月，戊寅日。宜：独处、祈福、行丧、安葬；忌：玩火、触水、行房、玩乐。

　　吴皇明天就准备开启自己的亚洲之行了，昨天他已经先后击败了克里斯汀和艾玛·沃特森，明天就要上飞机，临走前他准备再拿泰勒·斯威夫特开刀。

　　“臭娘们，你快把我的弟弟放开，否则我不客气了。”刚刚晚上七点，吴皇正在床上用笔记本浏览新闻，忽然发现有人在下面欺负他的弟弟，贱人有点太猴急了吧。

　　“急你的头，10月份我也要去欧洲演出，不如把你的弟弟借给我吧。”

　　“这种话你都说得出口，怎么不把你的妹妹借给我？”

　　吴皇说着突然想到了什么，一把推开泰勒·斯威夫特，并抢回自己的弟弟，然后在小歌星十分不悦的眼神里跑进了厨房，转头又拎着一大桶冰块出来了。

　　“你有病吗？拿这么多冰块出来干嘛？”

　　“还差一杯热水。”

　　吴皇把冰块放下，又走回去接了一杯热水回来，接着摆出一副正气凛然的神态站在床前，昂首说道：“这是我新学的游戏，临走前我教你怎么玩。”

　　泰勒·斯威夫特趴在床上托着下巴，听完怎么玩以后，正想开口骂他无耻，但随后想到了什么，一脸不善地望着他，问道：“混蛋，你这个游戏是从哪学的？”

　　吴皇被问得一愣，这么羞羞和变态的游戏，那还用说嘛，当然是艾玛·沃特森教他的。不过他可不能让小歌星知道自己除了克里斯汀外，居然还有一个重口味的妹子藏在外面，当即一脸正色地说道：“别乱想，我是从网站上学到的，而且我看的是正版视频。”

　　“你看看你这个贱相，我还没提那个贱人是谁，你就知道我说的是谁了？”泰勒·斯威夫特拿起身边的枕头，用力砸向吴皇，继续逼问：“快说！是不是跟那个骚货学的？你瞒着我都跟她玩了什么恶心的把戏。”

　　吴皇躲开枕头的袭击，郑重其辞地说道：“我跟你说过一万遍了，我跟她根本不熟，你要是不想玩就算了，我还有别的游戏。”

　　泰勒·斯威夫特眼珠子一转，突然冷笑一声：“为什么不玩？这么好玩的游戏，那是一定要玩的。”说完手脚并用地爬下床，也跑向了厨房，不知道搞什么鬼去了。

　　吴皇满腹狐疑，不知道这个臭婆娘打得什么主意，心里总感觉不太妙啊！

　　不一会，泰勒·斯威夫特就眼睛红红的回来了，手里还拿着一瓶“雪碧”。

　　“莫非，你这是打算？”

　　“没错，这东西也是冰的，应该比你的冰块好用吧？”

　　“话是没错，但会不会有点太刺激了？”

　　泰勒·斯威夫特此刻的表情明明是在笑，但她的眼睛里却好像有泪水在转动，一副憋得很辛苦的样子。

　　吴皇一看，心中更加奇怪了，但还不等他再问什么，泰勒·斯威夫特已经冲上来把他的弟弟抓住了。

　　“好吧，虽然这样刺激了一点，但我应该挺得住。”吴皇喜上眉梢，昨天艾玛·沃特森把他的弟弟哄得不知道多开心，今天有了这瓶雪碧的帮助，他弟弟应该会更开心吧。

　　“是吗？你挺不挺的住我不知道，反正我快挺不住了。”泰勒·斯威夫特快速说完这句让吴皇一头雾水的话，还没等他反应过来是什么意思，他的弟弟就被小歌星一口吞了下去，然后……弟弟就着火了！

　　“好辣……啊！！”吴皇只感觉他的弟弟升起一阵火烧和针扎的痛苦，迅速抢了回来，惨叫着原地蹦起三丈高！

　　“贱人，你要谋杀亲夫啊！”吴皇这一跳接近40英寸，估计他的垂直弹跳高度已经接近100CM了。

　　“活该，这下我看你死不死……辣死我了。”泰勒·斯威夫特急忙把雪碧打开往嘴里灌，她这是被辣椒油给辣的，一连喝了半瓶饮料，泰勒·斯威夫特才继续开口骂道：“你这个混蛋，我让你玩游戏，这就是你应得的报应，今天让你知道什么是真正的‘冰火两重天’。”

　　“火是有了，但冰呢！我现在光感觉到火，快烧死我了！”吴皇这一刻真的感觉自己的弟弟被烧着了，痛的眼泪都流了出来。

　　泰勒·斯威夫特见到吴皇痛得疵牙咧嘴，心里的怒气一消，很快又有点后悔，因为她跟吴皇弟弟的感情同样非比寻常，要真是有个三长两短，她也捞不到好处。

　　“好吧，看你这么可怜，我就给你冰一冰好了……别动！不要乱跳！”泰勒·斯威夫特含了一口冰冻雪碧，往前一凑，只听“刺啦”一声，吴皇好像听到了火焰被浇灭的声音，心里大喊一声：“老子再也不跟这娘们玩这种游戏了！”

　　9月26日，尼克斯全队前往北京，四天后就是他们新赛季的首场比赛，对手是同样来到亚洲圈钱的休斯顿火箭队。

　　“老大，看你脸色不太好？”加里纳利在飞机上和吴皇坐在一块，吴皇的脸色何止不好，意大利人忍不住出言问道。

　　“辣椒油吃多了，上火！”吴皇没好气地说道，心里却在暗暗蛋疼！

　　昨天他的弟弟就像涂了印度神油，虽然硬的像铁块一样，但却没有了知觉，就只是硬而已，那有个屁用啊！最后他虽然让自己的弟弟狠狠教训了泰勒·斯威夫特的妹妹一顿，但却无法从中得到什么反馈。

　　直到今天早上，他的弟弟又跟泰勒·斯威夫特的妹妹交手两回合，这时才恢复了一些知觉，但也不知道会不会留下后遗症。总之，这个臭娘们实在太不像话了，没轻没重，下次他要喂泰勒·斯威夫特的妹妹也吃点辣椒油才行。

　　尼克斯的这次亚洲之行一共有七战，首战将在北京进行，比赛场地自然是在“五棵松体育馆”，这里也是北京奥运会篮球项目的主场馆。

　　NBA球员一向不愿意季前赛跑到美国之外去进行，球队倒是会从中得到更多收益，联盟也可以借机扩大影响力，但就要苦了球员不停地坐飞机和倒时差和了。

　　尼克斯的教练组想到一个最快的“倒时差”方法，这班飞机会在当地时间的上午降落到北京，尼克斯球员在上机前故意不睡觉，等起飞再睡，一下机正好是上午，这时候“时差”差不多倒过来一半了。

　　“老大，你在中国认不认漂亮妹子？”加里纳利上了飞机不去睡觉，问起了这种无聊的问题。

　　吴皇知道他为什么这么问，尼克斯这次亚洲之行规定球员不能带妹子一块，如果半个月碰不到女人，这对一帮精力旺盛的NBA球员来说是个很大的挑战。

　　“笨蛋，阿玛雷和沙奎尔的女朋友一早就坐上一班飞机先走了，别告诉我你会天真的以为球队会限制球员的私生活？”吴皇像看笨蛋一样盯着加里纳利，他怀疑这个家伙是不是怼草怼傻了。

　　吴皇看着目瞪口呆的加里纳利，心里暗暗摇头，艾玛·罗伯茨昨天就以处理熊猫视频在中国区的运营为借口，先一步跑到中国去了。这一次他有预感，再没人能阻止自己吃掉小萝卜丝了。

　　但是在吃掉小萝卜丝之前，吴皇在北京还有几个活动，他这次既要跟随球队进行活动，还要抽时间帮助UA宣传他的UA.Hugo.2签名球鞋。

　　UA去年为吴皇发售的三款签名球鞋，最终在美国本土的销售额为2500万美元。这个销售额不算很多，不过在亚洲市场，吴皇依旧是名列前茅，全亚洲销售额达到4000万美金，在中国市场更是独占鳌头，他的首款签名鞋截至9月底一共在全球销售了8200万美金。

　　这里统计的不是球鞋全年销售额，仅仅是吴皇第一代签名鞋的销售额，这双球鞋在二代上市后就不会再生产了。

　　UA从上个月便开始清理一代球鞋的库存，预计将所有库存清理完毕后，吴皇的一代球鞋在全球大概能卖出9000万美金的份额，稳居NBA所有现役球星的第三位，排在他前面的依然是科比和詹姆斯。

　　科比的篮球鞋在美国本土的销量至少是吴皇的五倍以上，詹姆斯在美国的球鞋销售额也是吴皇的三倍，而在亚洲地区，吴皇虽然超过了这两人，但是领先幅度并不大。

　　《福克斯体育》新一期的预测，吴皇在2010年的球鞋销售总额将达到1亿美金至1.2亿美金，稳居现役球员球鞋销量的前三甲。科比仍将占据现役球员球鞋销量榜的首位，而且受到卫冕成功的刺激，他的球鞋销售额很可能会增加到2.5亿美金以上。詹姆斯则受到未能夺冠和夏季转会的影响，他和科比的球鞋销售额非但不会缩小差距，反而会进一步拉大，2010年的全年销售额可能会从去年的2亿美金降到1.5亿美金左右，他和吴皇的球鞋销量也会因此而缩小。

　　吴皇的UA.Hugo.2代球鞋在9月15日就先一步在美国上市了，九月底季前赛开始后就将在全亚洲地区开始铺货，他这次亚洲之行还要负担宣传自己球鞋的责任，谁叫夏天他没有像其他球星一样全球到处走穴，那就只能找机会见缝插针了。

　　9月27号，上午9点，尼克斯全队顺利降落到北京，机场外已经有上千名经过安保审核过的粉丝前来接机。

　　当然了，这些粉丝几乎都是吴皇的球迷，小斯和奥尼尔在中国球迷里虽然有一定知名度，但和吴皇相比就微不足道了。现在在中国，哪怕不看球的人，也都知道吴皇是谁。

　　吴皇只来过中国一次，这是他第二次来到亚洲和中国，但是他的名气却不比成天到处进行商业活动的球星差，谁叫他是黄色人种里在全世界体育领域内成绩最突出的一个，除非黄种人在足球界出一个C罗、梅西式的人物，不然吴皇就将一直是亚洲人在体育界的代表。

　　中国人民喜欢看热闹的传统，今天又一次被发扬光大，原本一千名球迷在早有准备的安保措施下，还是很守秩序的，也不会造成踩踏事件。但如果加上本来就在机场里临时起意的上千名伪球迷，场面很快就开始控制不住了。

　　吴皇原本在候机大厅里看到密密麻麻、不停向他呐喊、甚至激动的泣不成声的疯狂球迷，还觉得在队友面前特有面子，因为这些球迷九成都穿着他的球衣。

　　但是很快，吴皇就发现有一些无组织的人，混入了原本有组织的人群里。

　　候机大厅里突然多了一倍以上的球迷，机场保安有点控制不住了。这人一多，就不是你想保持秩序就能保持得了的，因为空间不够，只要有人推你一下，你就一定会撞到别人，这是连锁反应，不拿机枪扫射就很难能控制得住。

　　吴皇看到球迷离自己越来越近，原本很有秩序的场面开始越来越混乱，他急忙通知球队快撤！同时让自己带来的四个彪形大汉，也就是保镖赶紧围过来保护自己。

　　开玩笑，他这条小命可是珍贵的很，擦破点皮保险公司都赔不起，一见到有什么风吹草动，他当然是第一个跑路的……

　　尼克斯这次来华也有自己的安保队伍，吴皇和小斯、奥尼尔这种现役巨星或前巨星还带了自己的保镖，这就是所谓“腕”，不止是现实需要，像他们这种大人物，去哪要是没点排场，那怎么行呢？

　　尼克斯全队溜得极快，在吴皇的带头下安全从机场撤离，直奔预定的酒店。

　　艾玛·罗伯茨一早就住在了酒店里，但是吴皇现在没工夫干坏事，今天晚上球队有一个集体活动，下午本来是球员休息时间，但是吴皇和奥尼尔等人也都有自己的安排。

　　吴皇原定于下午2点到达北京大学体育馆与北京大学篮球队开展交流活动，这是提升他形象的一个活动，由布兰登的经纪人公司为他安排。

　　北京大学的学生一听说吴皇到场，人气爆棚。午餐时间一过，现场便挤满了球迷和观众，人数大约有数千名。不少人员爬到楼顶观看，或是翻窗进入球场，现场秩序迅速失控。

　　下午两点整，吴皇搭载的沃尔沃汽车一路受到夹道欢迎，汽车每开一步，都要彪形大汉开道，开10米大约花1分钟。按照计划，汽车会停在球场门口，吴皇下车进入场内，但因为现场人员太多，不得已保安关闭了大门。此时，很多学生冲向体育场的铁门。

　　稍后，吴皇进入球场，门一开，学生就集体向大门拥挤，数名保安和警察组成人墙维持秩序。但在此过程中，有的保安被撞倒在地上，后面的人一拥而上。现场发生了最坏的踩踏情况，事后统计，至少造成十几人受伤。

　　一些记者拼命拍下了骚乱画面，现场一名警察满脸是血躺在地上，体育场的入口处，堆满了鞋子、包等留下的物品。

　　吴皇见到这么大的阵仗，差点被吓尿了，一下车赶紧又躲回到汽车里，让保镖把自己围在中间，先保住他的小命最重要。

　　最后吴皇方面取消了北京大学的活动，在警察、保安和保镖的保护下迅速离开。有几名警察将球场边的广告牌拆下当作担架，把受伤的人抬出去。骚乱在吴皇离开后还持续了半小时，现场依然比较混乱，院方已经拨打了120，十几辆救护车迅速冲进了北京大学。

　　“见鬼，这人也太多了吧？”吴皇从来没见过这么多疯狂的粉丝，明天他还要去“中华世纪坛”为UA宣传，那时不会又有踩踏事件发生吧？他好不容易才回到故乡一次，走的时候可千万让同胞被踩死几十个，那他可不知道怎么善后了。

　　“老板，你这得给我们加工资啊。”吴皇正想着，他的保安队长在旁边一脸郁闷的开口了。

　　吴皇转头一看，他那位身高接近两米的保安队长，此刻脸上不知道被谁抓了两道伤疤，衣服也有点凌乱，就像刚刚被人那啥了一样。

　　到了晚上，吴皇跟随球队一起，造访了北京市少年宫，并在那里与小朋友们进行球场互动；随后，尼克斯全队现身五棵松体育馆，为现场球迷带来了血脉贲张的暴扣表演，以及吴皇那神乎其技的超远距离投篮。

　　这次活动就有秩序的多了，最有意思的一幕发生在球员和球迷互动的环节，一位得到与吴皇近距离接触的女球员抑制不了激动的心情，居然倒在他怀中痛哭，又吓了吴皇一跳。

　　如果说女球迷太感性，所以容易落泪的话，还有一位男球迷在活动当中居然也哭的稀里哗啦。

　　一位男球迷隔着很多人终于看见了吴皇的轮廓，其实连相貌他都看不清楚，竟然就激动得热泪盈眶。而在接受采访时，这位哭泣哥更是泣不成声地表示：“能够见到吴皇，我真的是太激动了。我忍不住就哭了起来，并且我一直在哭泣，我现在都忍不住。”

　　9月28日，也就是吴皇来华的第二天，UA公司在“中华世纪坛”举行亚洲媒体峰会，隆重推出UA.Hugo.2代篮球鞋。这款球鞋是吴皇签名鞋中最具创新性的新款篮球鞋，吴皇及运动鞋设计师都出席了本次峰会。

　　UA.Hugo.2代篮球鞋旨在提供最大的舒适性和稳定性，球鞋采用了UA公司推出的创新缓震技术，与上一代篮球鞋相比，新款球鞋的鞋面技术采用了更高抗张强度的特种纤维。

　　吴皇在活动里一直穿着他的UA.Hugo.2代篮球鞋，手里也拿着一双，大声安利道：“UA.Hugo.2代的创新技术将我的签名鞋推向更高台阶，我对比赛的要求正在逐步提高，UA一如既往地为我设计和开发新款球鞋，帮助我在球场上取得成功。”

　　UA.Hugo.2代篮球鞋将于10月1日在亚洲上市销售，建议零售价为每双人民币1290元，而在美国的售价是199美元。整个NBA能卖上这个价的签名鞋只有三双，一双属于科比、一双属于勒布朗，最后一双自然属于吴皇。

　　UA鞋品设计师介绍这双由最新科技和材料制造的球鞋时，说道：“在构思UA.Hugo.2时，我们想到的是一款既牢固又舒适的篮球鞋，我们设计出的球鞋将卓越性能和华丽款式完美融合，同时突显出Hugo的个人风格，穿上它能让你更快速、更灵活。”

　　吴皇自己也觉得UA.Hugo.2代确实比上一代球鞋有不少提高，尤其这款新鞋上采用了360度气垫单元，这是UA首次推出的专门针对篮球运动的技术，旨在满足现代篮球运动员在球场上多方向移动换位的要求，具有无比卓越的舒适性，能为需要的部位提供出色的缓震功能。

　　当他在球场上高高跃起时，球鞋的内靴和鞋面与中底的创新完美合拍。无接缝一体式内靴使穿着倍感舒适，不会让足部感到丝毫刺激。不仅如此，它还能提供梦寐以求的锁固式支撑。与耐克的Flywire类似的技术也首次出现在UA.Hugo.2球鞋中，这为产品带来了空前的成功，此项技术利用最少的材料，将弹力纤维集中起来提供支撑，同时不会给球鞋增加多余重量。

　　至于这双球鞋究竟有多么受欢迎，发布会现场的又一位疯狂粉丝为所有人作了完美诠释。

　　吴皇在室内发布会上先与广大球迷近距离接触，并且还和现场的青少年篮球爱好者切磋球艺。最后，吴皇又和场地外聚集的数千球迷热情互动，并且将事先准备好的篮球、球鞋赠送给球迷们。

　　但谁曾想到有几位女球迷在得到吴皇脚上那双原味球鞋之后，居然争想抢来闻味道，让人看在眼里，“感动”在心里。

　　反正吴皇是又被吓傻了，这种疯狂的举动也让各国媒体目瞪口呆！

　　中国粉丝的疯狂，真是无法用常理想象。

　　现场除了几位闻鞋的妹子外，男同胞们也不遑多让。

　　UA举办的发布会现场，其内部固然是人满为患，场外球迷就更是人山人海、彩旗招展。而当吴皇来到场外时，有一位球迷眼看就被人群淹没，他一咬牙爬上了一棵树上面去了，并且朝吴皇打招呼。

　　这种登高望远的举动果然收到奇效，吴皇还想将一个篮球抛给他，只是人太多，距离也太远，这位爬树哥最终没有得到吴皇砸来的篮球，稍微有一点遗憾。

　　然而没有人注意到，下面有个女球迷不知道被谁用篮球砸中了头部，当场昏迷被送进了医院。

　　现场和爬树哥有得一比的是抱柱男，这主要是因为附近可能没有树，但是他们又想见吴皇，那怎么办呢？柱子也可以！于是有几位男球迷艺高人胆大，抱着柱子也能够爬在上面坚持很久。一些外国媒体又被惊呆了，莫非他们就是传说当中的武林高手？

　　吴皇也看到了这几个抱柱男，觉得很有意思的他将一个签好名的球鞋冲着大声朝他呼唤的武林高手们丢了过去，然后一个可怜的高手就被吴皇从柱子上直接砸了下去！

　　“那啥，我们还是快走吧，我有点尿急。”吴皇脸色发青，他听说中国有死刑，这下万一把对方直接砸死了，他会不会被拉去打靶呢？千万不要啊，他今晚还跟艾玛·罗伯茨约好了在酒店见面，他还想趁机干点坏事呢，千万不能再出什么意外。

　　此刻早就等候在现场的120急救车，又有一辆开着大喇叭将这个晕倒前大喊一声“好暗器”，并且抱着吴皇的球鞋死不撒手的家伙抬上了车。

　　吴皇想太多了，想死哪有这么容易！

　　这一场发布会结束时，或因为意外，或因为球迷本身太激动，再加上被吴皇砸晕的那两个倒霉蛋，最后一统计，居然有6名球迷在现场昏迷被送到了医院。

　　许多外媒都被这帮疯狂的球迷吓到了，至少在美国没有这么多疯狂的家伙，吴皇在中国的影响力可见一斑，这就是他敢把代言费提到比科比和詹姆斯还高的原因，他在亚洲的影响力确实不是詹姆斯可比的，就连科比也是望尘莫及。


第二百四十九章 第四次做梦

　　如果问“商业活动”和“训练”哪个更累，吴皇会告诉你一定是进行商业宣传更累。虽然他只是到处走动一下并与球迷互动，这种活动量跟他夏天时的高负荷训练完全不在一个档次，但最后的结果却是前者更疲劳也更累。

　　好在晚上还有神秘奖励等着他，尼克斯队在北京希尔顿酒店为球员订的是双人房，但是吴皇要求自己住一个房间，他要搞点特殊。

　　德安东尼二话不说，立刻准许了这个无理要求，一脚将加里纳利辇到别的房间，让吴皇自己住一个双人间，反正最后花的是球队的钱。

　　酒店的双人房自然有两张门卡，吴皇回到酒店时，早就拿到房卡的艾玛·罗伯茨已经在里面等着他了。

　　小萝卜丝今天穿了一身简单T恤加热裤，经典的红与黑搭配，高腰裤与坡跟鞋让她不到一米六的身高居然显得很高挑，吴皇脑袋里升气了“大长腿”三个字，按道理这三个字不会出现在艾玛·罗伯茨身上，这就是会穿衣服的强大之处。

　　他们两个已经认识快两年，当时还只有17岁的小萝卜丝，现在一转眼已经19岁了。

　　吴皇把门轻轻关上，从身后看着愣是把小个子穿出九头身的艾玛·罗伯茨，喃喃自语道：“再不开始，她可就老了。”

　　艾玛·罗伯茨正戴着一双吴皇送她的海菲曼耳塞，如果是正常人戴着它应该是尺寸正好，但是小萝卜丝带上以后，给人的感觉明显大了一些。

　　吴皇控制着脚步走上前，最后停在身后目光灼灼地望向艾玛·罗伯茨。

　　小萝卜丝没有听到有人开门关门的声音，她正听着音乐站在酒店的全景落地窗前，欣赏着北京特有的雾霾景观。而且像这样一个人的时候，她会有一种来到寂静岭的感觉。

　　吴皇悄声来到小萝卜丝身后，朝着艾玛·罗伯茨的视线望去，此刻的北京城一片灰濛濛的，远处的空气好像浓稠的牛奶，把世界都浸润在里面。远处只有一点点橘色的灯火透过浓浓的雾照到窗边，一米开外的地方就什么都看不清了，看上去雾霾遮蔽下的世界是那么扑朔迷离。

　　“快看，那边有奥特曼在打怪兽！”吴皇从身后搂住了艾玛·罗伯茨，指着窗外消失的北京城说道。

　　艾玛·罗伯茨被他的声音吓得心跳差点停止，吴皇的动作也让她惊叫一声，特别是耳机里正播放的歌曲让她觉得很内疚，因为那是泰勒·斯威夫特的歌，但是她既然肯来吴皇的房间，自然是已经下定决心了。

　　“你说什么，我没听清楚。”

　　“我说雾霾就好像一堵墙，把你和我的世界分开，让你不知道另一边发生了什么。”

　　艾玛·罗伯转过身向他看去，在如此近距离的接触下，吴皇顿时觉得小萝卜丝的嘴巴确实有点大。但是无所谓，他就是喜欢嘴巴大的，那又怎么了。

　　“你知道的，我认识你在前。我还记得当时第一次见到你，我的肺里就总觉得装着些什么，想呼出去却又呼不出去，全身不舒服，你知道是什么吗？”吴皇说得其实是来到北京对雾霾的真实感受，但两人都知道他真正说的是什么。

　　吴皇搂住艾玛·罗伯茨，看着灰蒙蒙的窗外，说道：“刚才我们下车以后，突然发现希尔顿酒店从眼前失踪了，大家当时都慌了，但我还是闭着眼睛摸了上来，因为不管你跑到哪里，我都会找你。”

　　艾玛·罗伯茨一拍他的手，嗔怒道：“那你为什么还要跟泰勒姐姐交往，别人或许不知道，但我却知道你的底细，你不止和泰勒姐姐交往，你和克里斯汀的关系又要怎么满我？”

　　吴皇心里暗道：“原来你只知道克里斯汀啊，我还你为你连英国的艾玛都知道呢。”

　　“刚才我听到中国的领队给我们讲的笑话，他说有一个年轻人到公园约会，但是等了半天没见女友来，一打电话她说她也坐在那个椅子上。结果男情人一摸身边还真有一裘皮大衣美女，亲了一阵后，他才发现那是条哈士奇。”吴皇转移了话题，把刚才中国领队讲的笑话说了出来，顺便黑了一下泰勒·斯威夫特。

　　艾玛·罗伯茨忍不住抿嘴笑了出来，“你可太坏了，泰勒姐姐难道是条哈士奇吗？”

　　吴皇心里同样呵呵一笑，再度拿出了他的渣男本色：“洛杉矶的雾霾也很大，我在认识你之前从没有谈过恋爱·既然你是泰勒最好的朋友，耳机里听得也是她的歌，就知道应该世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我在街头牵着你的手，跟我回家的却是哈士奇。”吴皇说完后也觉得自己太不要脸了，小歌星要是知道他的话，估计要再跟他玩一次冰火两重天才算完。

　　全世界的女权主义者一定会视吴皇这种人渣败类为眼中钉，但他从来不会在意这些指责，就算全世界的人都说他是渣男又如何，至少他不会强迫妹子和他发生关系，将来若是有谁厌倦了这个游戏，想要离开他，吴皇绝不会纠缠。

　　但是他喜欢的这几个妹子，想要让他为了“女权”或尊重女性之类的理由而放弃，那是绝对不可能的。这世上有能力的人从来不会循规蹈矩，美国不少女星也将男人视作玩物，但那一定是男方心甘情愿，因为女方有这样的地位和金钱支撑她们的荒唐之举。

　　吴皇也是如此，他就是这么霸道，就是只允许自己三心二意，却要求女方必须对自己忠诚。其实他和封建社会的西方贵族和东方地主没什么不同，这是最不公平，最没有人权的体现。

　　但又有什么关系呢？当事人就是宁愿睁一只眼闭一只眼，谁又能管得着他的私生活？

　　她们都知道吴皇的破事，但就是没有人因此而逼宫，因为她们知道怎么逼吴皇都没用，最后只能让自己下不来台，一拍两散！她们也知道，吴皇绝不会因为某个人的抗议，就撇清和其她妹子的关系。如果有谁认为吴皇对爱情不忠，认为他太渣男，大可以离他而去，吴皇绝不会有一丝阻拦。

　　艾玛·罗伯茨也知道这些，所以她听到吴皇哄自己的这些话就已经很满意了，她当然知道这样很贱，但让她离开吴皇却是更加不行的。

　　吴皇心里面并不知道她们喜欢自己哪里，最后想来想去，他发现自己除了样貌外，也就只有那根天赋异禀的二八最能讨女人欢心了。有了这两样东西，再加上他的名气和金钱，难道还不够妹子们着迷吗？

　　所谓的高富帅的条件他全占了，再加上一条超级二八，除了本人没有什么内涵外，相信没有几个女人能抗拒得了这些。

　　他就是这么想的，的确是很庸俗很肤浅，但却很现实。即使再有内涵的人，但却没有以上的四样东西，了不起凭借内在美捡一个被高富帅伤透心而看透世间泠暖的高龄妹子。

　　这一个晚上，吴皇对付艾玛·罗伯茨的妹妹就比对付泰勒·斯威夫特的妹妹下手轻多了，他以前不太肯定泰勒·斯威夫特、克里斯汀和小赫敏跟自己啪啪啪的时候还是原装正品，但事实却狠狠打了他一巴掌。不过从一开始他就相信小萝卜丝绝对是原装正品，事实也没有让他失望，这一晚他又见红了。

　　前后四次全都见红，吴皇只能感叹自己好运，欧美人虽然不像电视电影里表现的那么开放，但在高中就啪啪啪的男男女女确实能占到一半，大城市的比例可能还会更高一些。

　　一般而言，大学前没有啪啪啪的以两类人为主，那就是一部分条件特别优秀的，以及一部分条件太差的，只有她们在大学前就啪啪啪的几率才最低。

　　这些条件太好的妹子眼光也高，从小就是焦点的她们在性格上自然会比较难相处，同时男性在与她们交往时也会比较自卑，所以一般人很难俘获这样的猎物。至于那部分条件太差的自然就是没人想要了，这个世界就是这么残酷，男女其实都一样，脸不行就先失败了一半。

　　“嘿，又见面了。”

　　“这一世长得有点伪娘啊。”

　　“小子，那个白边挺不错的，你为什么不要？”

　　吴皇睡着以后，发现自己身处于一个浩瀚无际的白色空间里，四周全都是白色，一望之下无边无际，连头上也是一样。面前不远处，有三个家伙正聚在一张桌子上打着牌，三人看了他一眼，各说了一句话后，又无视他打起了牌……

　　“一对6！”

　　“一对9！”

　　“一对Q！”

　　“要不起！”

　　“四个5，炸！”

　　“四个10，炸！”

　　“草拟大爷，你虽然是我的下家，但要不要那么拼命。”

　　“死兔子，你可是地主，我不炸你炸谁？何况我们两兄弟今天就是要欺负你，谁叫你就一个人呢。”

　　吴皇看了一眼被称作死兔子的家伙，此人很年轻，剑眉星目有点帅过自己的意思，身高挺拔看起来至少两米，身型修长但却不廋弱，看起来和他上赛季的队友麦迪年轻时的身材有点像。

　　“不玩了，他坚持不了多久，这次要不要告诉他一些事情？”这位兔子把手上的牌一扔，看向吴皇说道。

　　“又玩赖，现在时机不成熟，下次吧，他还有一次机会，还有一个科洛呢。”说话的是两个身材更加高大的双胞胎，吴皇上一次做梦就见过他们了。

　　“老大说的对，我很期待他能不能干掉那三个笨蛋。”这次说话的人，屁股后面居然有一条狐狸尾巴，吴皇觉得那一定是肛塞用具，这人该不是变态吧？

　　此刻带着狐狸尾巴的家伙，看向一肚子疑惑的吴皇，笑道：“我们三个当年可都干掉了那三个笨蛋，现在看你的了，不要给我们丢人。”

　　兔子也说道：“我倒是希望你快点完成这一世，那时候我们就能一块打麻将了。”

　　吴皇使劲摇了摇头：“你们是谁？我又做梦了吗？”

　　面相最稳重的双胞胎说道：“我们对这里也是一知半解，也不知道自己死后依旧存在的原因，但就算告诉你一些事，你醒来以后也记不住，你现在能记起前几次做梦的内容吗？”

　　吴皇闻言，仔细回想了一下他前几次做梦的内容，但却发现脑袋越来越痛，那些梦里的内容早就记不清了，就像一堆糨糊一样。

　　“这就对了，你这一次可以获得我的能力，上赛季你的绝杀球太差了，我都替你脸红，以后我的左手可以帮助你，好好使用它吧。”兔子抬起左手，上前按住吴皇的左边肩膀，他立刻感觉自己的左手像是过电了一样。

　　“好了，再不送他离开，他该吓到小萝卜丝了，让我送他一程！”狐狸上前对着吴皇的屁股狠狠踢了一脚，后者的脚下立刻出现一个黑色旋涡。

　　“啊！”吴皇刚觉得左手的电流消失，就被人一脚踢到了黑色旋涡里。

　　“大功告成，下一次再见他，不知道是什么时候了，超杀女好像还不大吧？算了，我先去跟我的夏薇来一发。”兔子的身后缓缓出现一道黑色大门，双胞胎兄弟看着他抬脚走了进去。

　　“奇怪，为什么我们那一世没有见到那两个女人？”狐狸有些奇怪，他那一世没有见过兔子口中的两个女人。

　　“他是第一世，我怀疑他知道些什么，但却没有告诉我们，可惜不能进入其他人的空间。”熊猫看着那道门缓缓消失，轻声说道。

　　狐狸突然笑道：“管他那么多干嘛，我也要去找臭娘们和小赫敏了。她们千万不要再打起来，这里怎么都死不了，现在她们每次都拿着机枪互扫，我那边每天都被她们闹得鸡飞狗跳。”狐狸的身后也出现一道黑色大门。

　　熊猫见到狐狸的门也慢慢消失了，独自站在一片白色的空间里抬手摩挲着下巴。他现在比吴皇的疑问更多，比如泰勒·斯威夫特在三个世界里已经出现了三个，其她的妹子也出现了两个……但无论他们自己还是各自空间的妹子们都有独立的意识，那他们到底是一个独立的个体，还是其它什么存在？这种情况又会不会永远持续下去？为什么他们无法进入对方的空间？第一世那边究竟有什么瞒着他们？

　　“痛死我了，你是不是故意的。”艾玛·罗伯茨本来睡的正香，突然被人一脚从床上踹了下去，捂着屁股站起来一看，吴皇鼻子里鲜血直流，顿时吓了她一跳！

　　“王八蛋居然踹我！”吴皇猛地一起身，又吓了小萝卜丝一跳。

　　“你的鼻子流了好多血，你没事吧？”

　　“血？嗯，还好，这次只有鼻子流血？”

　　吴皇赶紧跑到卫生间清理血迹，他一醒过来，鼻子里的血就自动止住了，而且这次没有前几次做梦时那么痛苦，只是觉得头有些痛而已。

　　“对了，我刚才好像见到了三个人，有个人还跟我说了什么‘左手’之类的。”吴皇回忆了一下梦里的内容，却发现记忆越来越模糊，只能想起一些零碎的片段，越是用力回想越想不起来，最后低声骂道：“他妈的，又记不清梦里的内容了。”

　　艾玛·罗伯茨在外面有些担心，走过来正好听到吴皇的低语，问道：“你做了噩梦吗？你的鼻子怎么会突然流血？”

　　“我想是火气大吧。再说，难道只允许你们女人每个月流点血，我们男人就不行了吗？”

　　“你太无聊了，现在才凌晨3点，我还要再睡一会，你自己慢慢流血吧。”

　　“别走啊，我们运动一下再睡嘛。”

　　“你走开，昨晚那么用力，我现在还疼着呢，不要碰我！”

　　吴皇摸了摸自己的下巴，暗道：“我昨晚很用力吗？我已经很温柔了好吗？”

　　……

　　9月30日，尼克斯和火箭队的比赛被安排在晚上8点进行。赛前据央视的保守估计，这场比赛在中国地区至少会有三千万人观看，加上其它地区的收看人数，这场比赛很可能会比上赛季的NBA总决赛收视率还高，全球收看人数很轻松就能突破六千万人。

　　“不可能吧，真会有这么多人看我们打一场季前赛？”加里纳利觉得这些话不太可信，超过六千万人收看一场比赛，他觉得就算是NBA总决赛都很难做到。

　　“怎么不可能，以往因为时差的关系，我们的比赛都是中国时间的上午进行，那时候大多数人都在上班，收视率很难像今天一样暴涨。现在是晚上，大家都回家了，三千万人收看还只是一个保守估计，我觉得突破四千万人也不成问题。”吴皇比自己的队友更了解中国，这场比赛央视半个月前就开始宣传，很多人都知道这场比赛的时间，所以一些不看篮球的人也可能在晚上的黄金时段把电视台转到CCTV5。

　　五棵松体育馆今天早早就坐满了，姚明这场比赛会正式复出，球迷迫不及待地想要看看两个华人骄傲在场上对决的场面。外媒对这场比赛同样很感兴趣，吴皇进入NBA后，姚明正好报销了，上个赛季姚明一场比赛没打，两人还没有正式交过手。

　　火箭队上赛季尽管没有打入季后赛，但他们的实力并不弱，在无姚无麦的情况下，休斯顿火箭上赛季仍取得超过五成的战绩。

　　ESPN称这份年终答卷为“若干配角的集体胜利”，其中阿隆·布鲁克斯、路易斯·斯科拉、凯尔·洛瑞、查克·海耶斯、蔡斯·巴丁格，乃至中途离队的卡尔·兰德里都受到了点名表扬。考虑到这帮球员的身价加起来也不过3000万美元，火箭队的表现确实值得肯定。

　　但是接下来的问题来了，随着麦迪离开、姚明归队，球队又引入了顶级射手凯文·马丁，本赛季的火箭不再以残阵面目示人，此时对于他们的要求标准也会有相应的提高。“非战之罪”的话可以说一个赛季，却没可能说上几年。如果火箭新赛季还是以42胜收尾，并因此错过季后赛班车的话，从姚明到球迷可能都不会满意这个结果，NBA残酷且迷人之处恰在于此。

　　尼克斯也是如此，他们新赛季具备封王大西洋区的气象，球队引入了全明星内线斯塔德迈尔，填补了最后的空缺，上赛季闯入东部半决赛的班底也得以保存下来，又有门罗这样的潜力内线和奥尼尔这样的前名人堂巨星加盟，纽约人在球队战力榜上已经超过了同区的最大敌人凯尔特人。

　　这场比赛的看点也有不少，吴皇VS姚明是这场比赛的核心主题。但除此之外，小斯和姚明的对决也是长久以来的看点。小霸王从来不掩饰自己才应该是02年状元的想法，他一直都想在个人数据和球队战绩上压过姚明，而且他一直都做到了这一点，无论个人数据还是球队战绩，他确实在姚明之上。最后是奥尼尔VS姚明，这两人同在西部之时，每一次交手都充满了看点。虽然奥尼尔后来受年纪所困，慢慢不敌姚明，但所有人都知道，换成巅峰的奥尼尔和巅峰姚明交手的话，还是大鲨鱼会占上风。

　　两队球员入场后，姚明心里面多少还是有点不爽的，仅仅一个赛季他在国内的名气就被吴皇赶超，而且这个人并没有来过中国几次，连普通话都说不利索，这让在NBA奋斗了这么多年才有如此声望的姚明有些不是滋味。

　　但这不代表他会产生嫉恨，虽然嫉妒是免不了的。吴皇和姚明握手的时候，小巨人就有些发酸地说道：“今天球馆里全是你的海报和球衣，你是不是请了临时演员？”

　　吴皇笑着转移话题：“姚哥，奥尼尔和阿玛雷都说要给你好看，1V2你能不能应付得来？”他这话里有恭维姚明的意思，因为他说的是1V2，就算姚明今天表现不好，那也有了借口。如果姚明的表现好，那就说明他1V2都不在话下。

　　“我什么时候不是1V2？不过你们别小瞧了路易斯，小斯防不住他的。”姚明说的没错，小斯进攻端或许能爆掉斯科拉，但是在防守端八成也要被阿根廷人反爆掉，吴皇觉得现役低位脚步和背打转身能力最强的就是这个阿根廷人了。

　　姚明的脚步就已经很好了，但是和斯科拉还是没法比，小斯到时候能不能找到北都难说，不过吴皇倒是很希望小斯灰头土脸。


第二百五十章 这就是黄金左手？

　　“阿根廷人的脚步很难缠，我们会帮你包夹他。”比赛开始前，吴皇悄悄说道，直接堵死了小斯想找队友帮忙的路。

　　“放心吧，我一个人可以搞定他。”小斯没有吴皇那么多的心思，他当然不会让外线队友帮他包夹斯科拉，如果今天要对付的人是邓肯，小斯自然不会不好意思，但是一个斯科拉就需要队友帮助防守，他还丢不起那个人。

　　尼克斯今天的首发和球迷预料的一样：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、斯塔德迈尔、奥尼尔。

　　但这不是德安东尼心目中的理想阵容，门罗也不是，他甚至觉得让小斯来打中锋，让弗莱去当大前锋应该会更好，总之在他的阵容里不应该有任何移动缓慢的中锋，最好是两个208CM左右的大前锋，或者是钱德勒+小斯这样的高机动性组合。

　　火箭队首发：小布、马丁、巴蒂尔、斯科拉、姚明。

　　休斯敦人在首发的豪华程度上明显逊色于尼克斯，而且对位上除了姚明都落于下风。

　　所以在球迷和媒体看来，尼克斯不赢实在说不过去。

　　这场在国内进行的比赛，解说自然是孙大师跟合理大师这对黄金搭档，虽然他们天天都被球迷吐槽，但话题性也是提高收视率的一件法宝。

　　合理大师一上来先批评了火箭队：“大家都知道，姚明刚进NBA时体重为132公斤，后来在范甘迪的调教下，体重增加到了142公斤以上。从某种意义上说，姚明体重每增加一公斤，他的伤病隐患就要增加一些。后来阿德尔曼执教上任，这期间就曾有人猛烈抨击阿帅过度使用姚明。只可惜，再提保护姚明已经来不及了，他的身体已经垮掉，上赛季报销后，姚明从09年5月份到现在一场NBA正式比赛也没打。”

　　孙大师则指出了火箭队医的不称职：“姚明每次手术后都难以完全恢复，火箭队医有不可推卸的责任。为姚明手术的克兰顿，已经成为了人所皆知的庸医，他还曾经误诊了麦迪的伤势。09年姚明在西部半决赛对阵湖人时受伤，最开始队医诊断后说只需要休息几个礼拜，但是夏天后又决定手术，导致姚明赛季报销。”

　　这些指责和批评并非全然没有道理，但如果愣是把责任都怪在火箭队过度使用姚明和医生的手术失败上，这似乎并不是大丈夫所为。

　　首先，任何手术都具有风险，何况是姚明这种反复发作的伤势，再厉害的医生也无法保证自己的手术都能达到预期。姚明真正的问题是积劳成疾才导致的伤痕累累，火箭队管理层有责任，但人家可是发工资了，中国篮协的滥用才是真正的幕后元凶。

　　这两位大师当然不敢瞎说大实话，姚明自己也不能说，但球迷却不管这么多，两位大师很快就被愤怒的球迷喷了一脸狗血。

　　场上比赛已经开始，斯塔德迈尔负责为球队跳球，轻松战胜了比他伤病更多的姚明。

　　姚明跟本就没怎么跳，他现在的身体状况不是很好，这场比赛是他09年受伤后的首次重返NBA赛场，阿德尔曼不会让他打太长时间，这场比赛是给小巨人适应比赛节奏的。

　　吴皇接到篮球，立刻加速向前场推进。

　　他和姚明正好相反，经过一个夏天的训练后，他的身体状况已经达到有史以来的最高点，可以说这会全身都是用不完的力气，就等着他挥洒在球场上了。

　　合理大师立刻点评道：“吴皇的身材看起来比上赛季壮硕不少，瞧瞧这肌肉块和线条，不过我们从他的动作上丝毫看不出笨拙，他的动作更快了。”

　　小布心里有同样的感受，吴皇上赛季就能用身体压制他，现在更加不用提了，他不觉得自己能抗住吴皇的突破，一个照面就没什么信心了。

　　吴皇看了一眼小布，有心要试一下自己的突破能力提高了多少，没有什么多余的动作，吴皇学着罗斯随便做了一个假动作，拔腿便往篮下突破。

　　小布立刻移动脚步，但是一个跨步才刚做完，吴皇已经运球冲了过来，两人身体一接触，其实他这时已经犯规了，但是裁判见到飞出去的是可怜的小布，也就没再吹罚犯规。

　　吴皇过掉小布直冲篮下，姚明协防能力一直不好，吴皇本可以直捣黄龙表演一次扣篮，但他偏偏把球传给了小斯。

　　这混蛋又玩起了心机，这一球大家都知道他的功劳占了八成，传出去能显得他更加无私，还能让球迷先入为主的认为他是出于帮助小斯融入球队的好意。

　　小斯接到篮球后轻松起跳将球扣进，然而掌声全送给了吴皇，包括在美国收看这场比赛的球迷也是一样。

　　“干得好！”吴皇上前和小斯击了一掌。

　　小斯也很开心，他哪知道吴皇的心机和小动作，这段时间他对吴皇的印象反倒很不错，吴皇给他面子的同时，又不停拉着他训练和提高防守端的要求，在新环境下他也尽力去配合了。

　　许多球迷都在担心小斯在防守端会成为球队的大漏勺，但实际上他的防守有很大程度是态度问题，如果小斯愿意，他完全能做到联盟平均水准的防守，而这就足够了。

　　火箭队第一次进攻，篮球自然交给了东道主姚明，奥尼尔一对一防守这个老对手。

　　姚明背身向后挤了两步，半转身晃动后一个娴熟的反向转身动作，见到没有晃过经验丰富的奥尼尔，姚明又迅速拉回来直接勾手将球投出……

　　“唰！”篮球空心入网。

　　姚明的脚步或许没有斯科拉那么华丽，但他的低位动作能做到一气呵成，转身动作也称得上行云流水，相比霍华德那是好太多了，尤其最后出手的准确度更是霍华德无法比拟的。

　　奥尼尔对姚明在禁区线附近甚至更远位置的勾手投篮一向很为难，他自己也有不错的勾手投篮，但基本都在非常接近篮筐的区域，到了禁区线附近，他的命中率就不高了。而姚明的勾手距离非常远，有时候甚至在罚球线附近也会用勾手，同时在这些位置，姚明的中投也要比奥尼尔准太多，这些都是姚明在NBA安身立命的本钱。

　　很多球迷都认为，这是奥尼尔不够勤奋的证明，他完全可以练出足够远的射程，但那需要的时间和汗水太多，巅峰时的大鲨鱼完全可以压着对方中锋在篮下施展他的小勾手，那又何必跑到远距离投篮呢？这就是他给自己找的偷懒借口。

　　在9月份的训练里，奥尼尔就让吴皇见识到了他的懒散，除了第一天训练没迟到外，他往后都是最后一个来球馆训练的。而且在训练过程里，这条肥鲨鱼也在光明正大的偷懒，他会经常装做自己是教练组的成员去指导内线球员，这样就没人能说他什么了。再说人家只是象征性地拿一份老将底薪合同，根本没人管得了他。

　　吴皇第二次进攻把篮球交到了低位，现在球队里既有江湖资历老的前名人堂巨星，也有小斯和一哥这种正值巅峰的球星，还有门罗和加里纳利这种需要喂球刷经验的年轻球员……他这个控卫就不能再像上赛季一样霸占着球权，所以他才会在夏天埋头苦练，争取提高自己的进攻成功率，增加自己的得分效率，不然他的数据在新赛季很难再增加。

　　奥尼尔虽然在训练里偷懒，但是理由足够充分，38岁的他确实没什么能提高的了，练多了反而容易受伤。

　　姚明不敢全力去硬抗奥尼尔，这是他重伤一年后的首次高强度比赛，必须悠着点来。

　　奥尼尔很容易就挤到篮下，转身利用他的近距离勾手打进一球，算是没有在人前丢了面子。

　　“小Hugo，这一球传得好！”奥尼尔面对比詹姆斯还年轻得多的吴皇，愣是在对方的名字前加了一个“小”字。

　　吴皇当然不在意这种小事，他觉得球队篮下有这么一个又高又胖的家伙绝对是件好事，他和詹姆斯完全不一样，除非必要他并不愿意杀到篮下去进攻，他还是更喜欢在中远距离投篮，这时候篮下站着奥尼尔和小斯两个大个子，相信对敌人的威慑力绝对非同一般，他在外面承受的防守压力就会小很多。

　　奥尼尔跟吴皇相处得非常好，原因也正是如此，他现在可以随便待在禁区线附近，而不需要随时去注意自己是不是挡了詹姆斯的突破路线。哪怕到了现在，奥尼尔都觉得这事像是在开玩笑一样，搁在五年前，怎么可能会出现他挡了别人突破路线的情况？

　　但就在上个赛季，他在骑士队却成了后腿一样的人物，被无数球迷讽刺应该及早退役。死胖子觉得自己受得气实在太多了，以至于如今来到尼克斯，隔三岔五他还要炮轰一下骑士和已经离开骑士的詹姆斯，可见这股怨气有多大。

　　两队开场后的几次进攻打得稍稍认真一些，但是季前赛总不会一下子变成季后赛，娱乐的气氛很快就浓了起来，奥尼尔和姚明都没有认真防守，小斯也不想在季前赛多费力气防守，这场比赛很快就演变成了一场全无防守的对攻大战，很有点全明星赛的味道。

　　第一节7分49秒，奥尼尔在下场前还表演了一次三分投篮，这似乎有点放松过头了，死胖子真的把这场比赛当成了全明星赛来打。

　　“对了，这家伙该不是去年没有进入全明星，这才特意来到尼克斯的吧？”吴皇心里突然生出一个想法，这个死胖子来抱自己大腿，目的未必是总冠军，搞不好是为了再次进入全明星，因为只要跟自己在一队，这就是板上钉钉的事。

　　现在的奥尼尔在尼克斯的阵容里就是一个假首发，德安东尼在太阳时期就不太愿意用他，这胖子会把球队的进攻节奏拖慢好几个档次，所以小胡子的打算是每场比赛让他打15到20分钟，只有遇到擅长低位进攻的球队才会多给鲨鱼一点时间。

　　吴皇第一节打到还剩下4分钟才下场，他在场上显得很轻松，门罗上来后他又给新小弟喂了几次球，但是效果很不好，海耶斯凭借自己不到两米的身高就把门罗挤出了禁区，这让尼克斯的六号秀很没面子。

　　门罗上场后打了四次，除了投进一个中距离外，两次在低位强打都被海耶斯防住了，门罗在一次篮下强攻中还被海爷防了一个三不沾，惹得现场球迷笑声四起。

　　尼克斯的小家伙连续在海耶斯面前碰了钉子，这才算是见识到了NBA和NCAA的不同。人家海耶斯当年在大学也是一个威风凛凛的球星，NBA的角色球员越来越强已经是不争的事实，所以这也凸显出詹姆斯、吴皇等人的天赋确实远超常人不止一筹。

　　吴皇首节贡献了5分1篮板5助攻，他最大的感触就是球队里面长人增多后，他不需要再去帮内线抢篮板了，尤其奥尼尔和小斯同时在场时，他们的后场篮板非常牢固，这也让他的篮板球数量变少了。

　　大鲨鱼虽然老了，但那一对巨掌往上一抬，篮球就跑不出他的手掌心。相比之下，姚明的篮板球虽然不差，但是那一双比吴皇还小一些的手掌，总是给人不够安稳的感觉。

　　比分34:30，尼克斯和火箭队几乎不设防，这让两队的分差十分接近，场面也十分精彩，精彩的扣篮和突破镜头层出不穷。

　　第二节，吴皇休息了半节才重新回到场上，很快就在全场球迷的欢呼声中，表演了一次连过两人后的反手扣篮！

　　今天的比赛防守强度很低，但是尼克斯球迷依然能发现，吴皇的突破比上赛季更迅疾了一分，他的第一步启动速度更快，步频也更迅速有力，最后的腾空动作更是显得毫不费力……这说明他的腿部力量、腰腹力量甚至是弹跳都得到了不同程度的加强，这些身体素质的综合提升让他在做动作的时候更加游刃有余。就像刚才那一球，如果有身体对抗的话，就能看到吴皇保持身体平衡的能力也比上赛季有了大幅度提高。

　　吴皇的身体素质提升后，对他提升最大的还不是这些动态表现，他的自信心现在更加充沛，这体现在他做动作时变得比以往更加自信，这才是他最大的收获，充足的自信心可以让他在场上发挥出自己的全部实力，同时让对手变得没有自信，发挥不出自己的全部实力，这一来二去的差距就大了。

　　小布此刻看上去已经被打的信心全无，火箭队整体发挥不错，但小布是唯一表现失常的那个，连球迷也能感觉到吴皇的气场太大了，好像光用眼神就能压制这个对手一样。

　　吴皇也没有太认真去防守，但是他不需要全力发挥，就能让小布感到一阵阵难受，因为现在的吴皇更加克制这个对手，速度和灵活毫不逊色，但是对抗能力和高度远超对手，小布每一次投篮都看不到篮筐的位置，都要调整弧线后才能保证自己不被盖，这样打球能有好的发挥才是怪事。

　　第二节，吴皇加强了自己的进攻，在有小斯、伊戈达拉和加里纳利为他吸引防守的情况下，他要得分变得比上赛季轻松许多。这三个人都是不能放掉的，那就意味着火箭队很难空出手来包夹吴皇，而且联防的用处也不大，吴皇本身就是最顶级的三分射手，加里纳利也是NBA最好的外线射手之一，这种情况下，火箭队根本无法收缩防线打联防。

　　五棵松体育馆的欢呼持续了三分钟，吴皇在第二节最后3分钟里连续投篮命中，短端时间内就轰下了12分，这样的砍分能力即便在季前赛也有点吓人了。

　　姚明彻底服了，他是绝不可能有这样的爆炸式得分能力的，吴皇这种瞬间输出非常值钱，如果再加上他的持球能力、策应组织、顶级防守，即便是巅峰小斯也不可能抢走他的核心位置，他看起来就像一号位上的乔丹。

　　上半场结束时，比分71:62，火箭队落后的并不算多，斯科拉和姚明的持续涨分能力也不是开玩笑的，只要小巨人能保持健康，他们这套阵容在进攻端的威力就不容小觑。

　　吴皇上半场打了13分钟，砍下19分2篮板7助攻，小斯12分4篮板，伊戈达拉6分4篮板，加里纳利11分，奥尼尔6分3篮板，门罗4分3篮板。

　　姚明上半场打了12分钟，拿到12分3篮板，斯科拉12分4篮板，马丁10分，洛瑞8分4助攻，巴丁格7分。

　　下半场，吴皇、姚明以及小斯的上场时间都变少了，两队教练不约而同的选择了锻炼年轻球员，季前赛本来就是让球队主力热身，让年轻球员熟悉NBA节奏的阶段。一般而言，主力和替补的上场时间应该是持平的。

　　现场球迷却有些不满意了，他们购买高价票可不是来看替补打球的，他们就是为了看吴皇和姚明在场上的对决，但是比赛里两人很少有照面的机会。

　　吴皇还算好点，起码他找机会冲进去扣了两个，还有几次突破和传球也十分精彩。但是姚明在场上打球的观赏性就差多了，打完第三节后他还没有一次扣篮，大多时候都是在禁区线附近的小勾手和15英尺距离的中距离投篮。

　　资深球迷自然看出来了，姚明经历了生涯最严重的一次伤病后，在打法再次做了改变，以往深入低位和禁区肉搏的频率大为降低，反而在禁区外的进攻增多，而且从他的体形来看，小巨人明显是减重了，这是进一步释放膝盖和脚踝负担的体现。

　　这种改变无疑会让姚明在篮下的杀伤力降低，他在禁区的防守统治力也会下降，防守端很可能无法再像以往那样不让霍华德深入禁区一步。但是这样的改变能让姚明减轻腿部的负担，减少再次受伤的几率和保持自己的出场时间。

　　联盟里现在已经没有了奥尼尔这样的禁区大杀器，霍华德几乎是低位和禁区冲击力最强的中锋了，所以姚明留着他那接近320磅的体重实在没有必要，就算他将体重降低到300磅甚至更低，除了霍华德恐怕也没有几个人能在低位和禁区对他造成太大威胁。

　　德安东尼第四节本来不准备让吴皇再上场，但是一来主场球迷不干，最后六分钟的时候他们开始集体大喊“吴皇”的名字，同时火箭队的一群替补又发狂了，姚明第四节不在场，他们居然硬生生追回了15分的落后分差。

　　第四节4分12秒，比分110:108，火箭队已经将分差缩小到2分。

　　姚明现在很尴尬，他今天9投6中拿到15分，这样的表现对一个休养了一年的球员来说已经非常出色，但还是和以往一样，经常发生他一下场后，火箭队换上一套小个阵容后总是能追分，连很多专家都不搞不清楚这是怎么回事。

　　但至少有一点可以肯定，那就是现在的联盟确实不适合姚明这种大个子们生存了，这几个赛季就连马刺都在提速，所有球队都在把攻击区域往三分线外转移，未来的勇士只是在一个恰当的时间把联盟的新趋势发展到极限罢了。

　　可以说，自从湖人王朝落幕后，这个联盟就渐渐容不下有低位统治力的中锋，也容不下传统的中锋式打法，这是新规则和新趋势所引起的必然变化。

　　回想当年，8、90年代的联盟和现在的联盟完全不一样，3分线刚被引入的时候，一支球队一场比赛也不过进1、2个三分球，黑白双煞统治时期的联盟，一支球队场均能进两个三分球就算多的了，这个放到现在能想象吗？

　　那时候的联盟，远距离两分命中率太低不合算，三分刚被引入投的更少，联盟又限制联防，整个联盟的真正进攻节奏就是把球给内线，其次就是后卫拉开单打往里突。

　　但现在呢？那套“在篮下投篮永远比在外线投篮效率更高”的说法早已过时了，现在一支球队一场比赛要是进不了两位数的三分球都不好意思出来说话，三分球命中率的确是比在禁区投篮低，但一个三分球只要有30%的命中率就赶得上2分球45%命中率，如果有40%命中率就赶得上两分球60%命中率，现在已经是这样的算法了。

　　这里对传统中锋最不利的就是联防和背身五秒等新规则，有了它们的限制，内线球员就不好在低位单打，所以现在很多优秀的中锋和大前锋全跑去投中投，或是干脆拉到外线投三分去了。

　　实际上火箭2次夺冠，虽然是因为奥拉朱旺达到个人巅峰，但与火箭当时NBA场均最多的三分球也有关系。也就是，给超级中锋或内线配备一群三分手，这在当时是非常先进的战术理念，因为以前没人这么玩过，但火箭前几年还一直玩这一套，明显是过时的战术了。

　　从火箭队两连冠之后，三分球才正式被作为一个可以决定胜负的因素带到了比赛中。在那之前，低位的进攻和二三号位单打突破被作为更有效的得分手段来使用，80年代几乎没有三分，但却存在大量的低位进攻和单打突破，至于远距离的2分从古到今都不是一个靠谱的得分手段。

　　所以都说那时候的NBA联盟防守铁血，那还用说嘛，球员在三分线外持球，防守球员敢放你两步远，没有防守三秒又导致一大长人都在禁区内肉搏等着盖帽，那个场面肯定是非常非常铁血的啊！

　　21世纪以后，优秀中锋少了，但并不是说突然就出现了中锋断流，或者后继无人，而是规则改变了一切。

　　90年代流行的单挑现在早就不流行了；好的中锋一拿球就开始有人包夹了；以前不允许的联防现在已经变成很多球队的基础战术了；防守三秒、合理冲撞区、背身五秒等大量对内线不利的规则纷纷诞生了；80年代一场比赛都进不了几个的三分球现在一场能投进二三十个了；以前大多只负责组织进攻的控卫现在成了进攻端第一利器了。

　　这种规则和战术的改变对球员的影响是巨大的，所谓的控卫盛世是因为球队需要，中锋盛世也是如此，如果联盟的规则又朝一日又倾向了摇摆人，那也会再出现摇摆人的盛世。

　　中锋稀缺是因为规则和战术迫使那些年轻的内线球员放弃了低位的训练，为了适应规则他们宁愿去练三分球，所以不是低位脚步失传了，而是没人愿意再去苦练这些付出与收获不对等的技术。

　　许多人总在说，现在谁谁谁到了90年代就会被爆出翔来，但其实90年代的四大中锋到了现在恐怕也一样会不适应，因为这个联盟已经有了太多改变，球员永远都要适应规则。

　　四大中锋如果真生在21世纪，那他们肯定也是如今内线们的打法，搞不好四大中锋就会变成四大前锋，连奥拉朱旺都可能会拉出来投三分，但他们一定还是同样的伟大。

　　反过来，考辛斯这种天才如果生在九十年代，他肯定会苦练低位技术，而不是老跑到禁区外投中距离。詹姆斯如果去了90年代，他一定会是那个时期单挑最有效率的外线球员之一。吴皇也一定会结合他的身高、臂展、速度和射术来打爆无数的控卫，因为那时候大多都是一对一单挑的情况。

　　吴皇在比赛的最后四分钟被重新换上，不过姚明还坐在场下，阿德尔曼显然是不准备派他上场了。现场球迷虽然对姚明没有上场感到不太满意，但是能够看到吴皇重新出场也不错，其实大多数人都是冲着吴皇而来的。

　　姚明在场下一阵苦笑，他早就感觉自己的打法过时了，火箭球员不是不愿意给他传球，而是他和全队的节奏完全不在一个时代，他是最传统的九十年代中锋打法，21世纪的一群年轻的球员配合姚明时会感觉身上带了枷锁一样，他们对这种缓慢的阵地战节奏十分不适应。

　　所以姚明一下场，火箭球员立刻就感觉到浑身轻松，他们终于可以解开身上的锁链，无拘无束的打快节奏了，这种被压抑之后的爆发通常都很难抵挡，这就是他们总能在姚明下场后打出一阵得分高潮的原因。

　　但是这种高潮来得快，去的也快，尼克斯很快就告诉了火箭球员什么是现实，那就是打快节奏是要看运动天赋的，不是你想打快就能打快！

　　吴皇一上场就把已经打嗨的洛瑞冒了下来，他现在一点不怵这个上赛季还让他挺头痛的家伙，刚才的防守两人在空中进行了一次对抗，吴皇在对抗后没有失去平衡，利用长臂一巴掌扇飞了篮球。

　　尼克斯迅速下快攻，伊戈达拉、加里纳利和吴皇行进间三传两传，火箭球员就被晃懵了，加里纳利一记飞身劈扣完成了进球。

　　吴皇在防守端一旦认真起来，洛瑞就彻底没戏唱了，阿尔斯通和吴皇的防守差了至少两个等级，这样强烈的对比让洛瑞一时间无法适应。

　　火箭队随后发现他们还小瞧了斯塔德迈尔的替补雷吉·埃文斯，这伙计在进攻端犹如饿虎扑食一样从斯科拉头上抢走了吴皇投丢的三分球，又传给了自己的球队老大。

　　吴皇心里暗笑，埃文斯的篮板球能力在队内训练时已经得到肯定，这伙计的低位防守和篮板球实在是没话说，经常能让小斯灰头土脸，尤其他那副在训练赛里都要跟你玩命的气势，真有几分亡命徒的架势。

　　“唰！”吴皇这一球临时起意，改用左手投出，篮球直接擦筐而过——三不沾出界了！

　　“卧槽！”吴皇不能淡定了，他记得自己在梦里得到的应该是左手投篮能力，虽然大多数内容他都忘记了，但这件事他却记得，但这个三不沾是什么情况？

　　五棵松球馆里响起了中国球迷的善意笑声，吴皇的左手一直都有投篮能力，只是他的惯用手是右手，所以很少用罢了，但用得少也不代表他在空卫还会投一个三不沾啊？

　　吴皇这一球让火箭队趁机喘了一口气，斯科拉进攻端连中两球，比赛进入最后两分钟后，尼克斯依然没有拉开分差。

　　最后1分46秒，康尼特·李在加里纳利身上命中一记3+1，将比分差距再次缩小到了2分。

　　火箭被称为打不死的小强，就是因为他们总有角色球员在关键时刻站出来，吴皇和伊戈达拉已经冻结了洛瑞和马丁，加里纳利却漏掉了康尼特·李。

　　德安东尼对加里纳利无脑的防守很不满意，叫了暂停用托尼·阿伦换下了自己的爱徒。

　　托尼·阿伦今天只打了16分钟，表现也不是很好，投篮3投0中，他的投射能力太差，在这种进攻大战里很难有亮眼的发挥，防守端也因为比赛的节奏太松体现不出来。

　　但在最后几分钟，两边开始认真打了，这时候他的防守或许能派上用场，德安东尼也不是完全不会防守，及时换上了托尼·阿伦加强外线的防守强度。


第二百五十一章 新格局

　　比赛最后阶段，尼克斯场上阵容：吴皇、托尼·阿伦、伊戈达拉、埃文斯、小斯。

　　火箭队场上阵容：洛瑞、康尼特·李、凯文·马丁、斯科拉、乔丹·希尔。

　　这样的阵容对比明显是尼克斯在欺负人，吴皇在进攻端和小斯打了一次太阳队的标志性高位挡拆进攻，两人拆开后，火箭球员立刻发懵，因为他们要判断的太多，吴皇和小斯都可以直接杀到篮下取分，也都可以拉到外面远投，他们两人的威胁甚至要比纳什+小斯还要大，因为吴皇的攻击力要比纳什更强一筹。

　　洛瑞和乔丹第一时间都选择扑向吴皇，他们觉得纽约皇帝的威胁最大。

　　吴皇迅速击地将球传进篮下，小斯接球后面对协防不及的斯科拉，直接跳起一记单手暴扣！

　　斯科拉不敢去碰小斯，两人只要一接触就是一次二加一。可以说，吴皇这一球只要传到小斯手里，基本就没法防了。

　　斯塔德迈尔和大卫李的不同之处，从这一球就能看出一二，前者的切入明显更快更猛，接球后对篮筐的冲击力也比大卫李强了许多，就算对手有人能及时协防到位，小斯还能靠着自己的运动能力完成比大卫李更有质量和效率的终结，但是大卫李面对协防可能就歇菜了。

　　在技能熟练度、技能攻击力还有技能成功率这三项上，小斯都比大卫李更好一些，这就是他能值顶薪，而后者只能拿一份千万合同的原因，因为每一样都好，那就不止好了一点。

　　尼克斯退回到防守端，小斯在纽约打得是四号位，主要负责协防，而奥尼尔、门罗、埃文斯、科林斯、图里亚夫则负责顶防对方的中锋。

　　吴皇和斯塔德迈尔一块训练了半个多月，他对自己队友的防守能力也大致上有了谱。小斯的单防能力在打四号位，并且态度认真时能评个C+，不过在协防上能评一个B，这就是他能拿出的最好防守，再逼他也不可能做得更好了，因为那不是态度所能弥补的。

　　洛瑞的突破还是有一些威胁，吴皇习惯性的放对手突进去，他喜欢后发制人。这个赛季他的内线队友比上赛季更强了，他能在内线得到更多帮助，他一向喜欢利用队友来完成自己的防守。

　　吴皇尽管被洛瑞突破，但他只落后半步，小斯在内线举起双臂进行干扰，洛瑞不敢盲目投篮，后面还有一个吴皇让他背脊发凉，他只能把球传出去。

　　托尼·阿伦抢上一步和康尼特·李同时触到篮球，但两人谁也没能拿到篮球。

　　“我的了！”吴皇凭借自己的反应抢先赶到篮球第二落点，这次抢断也计入了他的名下。

　　最后1分08秒，比分121:116，尼克斯的领先分数本来就很多，这次断球后，吴皇立刻加速想打反击，但不料转身后居然有人挡在他面前？没错，斯科拉就站在他身后不远处，他这一加速正好和对方撞了一个满怀。

　　阿根廷人立刻向后一倒，倒地后还往后滑翔了一小段距离，南美洲的两大影帝的确不是浪得虚名。

　　吴皇忍不住笑了，裁判判罚他撞人犯规，他也懒得在这种比赛里生气，上前拉起斯科拉，还拍了拍阿根廷人的肩膀，意思是你牛逼！

　　但是很快他就笑不出来了，火箭队夺回球权后，马丁连续利用队友的掩护跑出空挡，一记三分球将分差缩小到2分。

　　尼克斯来到进攻端后，阿伦和伊戈达拉投篮都不靠谱的问题凸现出来，内线的埃文斯也不是个有投篮能力的家伙，这样一来火箭队只需要看住吴皇和小斯，尼克斯的这次进攻险些24秒违例，吴皇赶在24秒违例前强行投篮再次打铁。

　　德安东尼此刻是在实验各种阵容的利弊，他知道这五人同时在场会使得球队的攻击力大幅度削弱，但他想看看究竟会削弱到什么地步。现在看来，连火箭队的防守也打不穿，如果把加里纳利放到四号位上，不知道会不会有所改观？

　　小胡子还真敢想，加里纳利+小斯的内线组合，这样的内线防守恐怕比上赛季还差。

　　尼克斯没有叫暂停，既然是考察阵容，那是输还是赢就没什么关系，下一场他还会实验更多不同的阵容，甚至在常规赛前半段，尼克斯都会以磨合球队，增加球员化学反应，以及寻找最佳的轮换方案为主，球队战绩上只要能保证东部前四位就可以了，以他们的攻击力和硬实力，想要办到这一点不难。

　　火箭队进攻，洛瑞再次突破分球，马丁接球佯作投篮，这次却将球传到了内线。

　　斯科拉在左侧禁区线接到篮球，连续两个半转身就晃的小斯站立不稳，阿根廷人就像脑后长眼一样，第三次转身彻底摆脱小斯的防守，灵巧地将篮球从小斯的腋下上进篮筐，两队居然在比赛的最后23秒打平了！

　　德安东尼这下要叫一个暂停了，场上没有投三分能力的托尼·阿伦被加里纳利换下，连伊戈达拉也被滑雪男拉德马诺维奇换下。

　　说起这个拉德马诺维奇，他的知名度可不小，因为这家伙当年是湖人队的主力前锋，在湖人的前两年表现还是可以的，但后来他的不少先进事迹、季后赛的坑爹表现、以及状态迅速下滑等问题都让他成为了所有湖人球迷的批判对象。

　　吴皇也知道一些滑雪男的奇葩事迹，比如他拥有洛杉矶各大夜店VIP金卡，即使转会了，季前赛在斯台普斯打比赛，特别是在没有湖人什么事的情况下，都有好几百名湖人球迷专程去骂他，可见他在洛杉矶的名气有多大。如果说他是打篮球里边滑雪滑的最棒的，这一点疑问都没有。

　　拉德马诺维奇还有最后一年合约，原本不错的进攻能力，现在只剩下了还算过得去的三分球，防守端则彻底退化成隐形人。不过将他作为功能单一的高大炮台来使用，在一些特定时刻还是能派上用场的，就是那500万美金的工资有点贵，但只剩下最后一年也就无妨了，尼克斯相中他的就是这最后一年的合同。

　　尼克斯的最后一次进攻，自然要交给吴皇来执行，全场球迷也起立将欢呼送给了他，大家都希望能看到一次绝杀。

　　吴皇在场边看了一眼自己的左手，由于刚才的那次三不沾，他现在对梦境里得到的黄金左手没什么信心。

　　小斯发球，吴皇利用队友掩护，冲出来接到篮球，火箭队立刻变成人盯人防守。

　　尼克斯这一堆外线炮台还是很有威胁的，加里纳利和拉德马诺维奇都是三分命中率达到40%以上的白人射手，放给他们空位投篮机会很容易出大问题。

　　吴皇停在弧顶三分线外，准备等时间所剩无几的时候再去进攻。

　　火箭队这次暂停，特别换上了巴蒂尔来防守吴皇，但不知道这是妙招还是昏招，蝙蝠侠现在的脚步已经很难跟得上科比这样同样年老的球星，更别提跟上正值年少的吴皇。

　　时间一秒一秒过去，当计时器亮起一个“7”的数字时，吴皇终于动了！他就像这场比赛最开始对付小布一样，面对老辣的巴蒂尔甚至没有使用任何假动作，完全凭借爆发力直接突破。

　　巴蒂尔急忙放开一个口子，斯科拉迅速往吴皇突破的方向移动，火箭队两位老将一早就为吴皇设下了陷阱。

　　这种情形，如果换了威少估计就一根筋杀进去了，但是吴皇不会这么干，他迅速急停收球变换自己的突破方向，这是一次考验对手膝盖的超级变向，就像当年艾弗森突破乔丹一样，完全是利用自己年轻的优势，凭借运动能力来欺负老头子。

　　但结果却很明显，乔丹当初硬要跟着艾佛森变向都差点被晃倒，巴蒂尔自然不可能跟上吴皇的变向动作，他甚至都不敢去跟，只能任凭吴皇一个变向突进了内线，自己却还愣在当场。

　　“左手还是右手呢？”吴皇突到罚球线位置就不打算再深入，火箭队早有布置，特意换上脚步比较灵活的海耶斯来协防，此时火箭队两名内线都回到了防守位置，他突进去虽然有很大几率造成犯规，但这不是他的风格，吴皇选择了中距离急停跳投……

　　“砰！”吴皇最后的投篮还是没有选择左手，结果这一次高难度的绝杀又失败了，篮球磕在篮筐后沿弹出。

　　“真失败！”吴皇落地后自己还叹了口气。

　　雷吉·埃文斯此时在篮下大喝一声，硬生生在空中挤开了跟他同样角色定位的海耶斯，上肢力量在这种情况下终于体现了用处，埃文斯若论下肢力量不如海耶斯，但是离开了地面就是看谁的上肢力量和腰腹力量更强，篮板狂徒靠着不要命的气势，再度为球队抢回一个进攻篮板。

　　比赛时间已经所剩不多，埃文斯最正确的选择是自己补篮出手，但是这货却将篮球重新扔给了吴皇，而且还扔的有点偏！

　　“卧槽！这是丢锅吗？”吴皇见到篮球往自己左上方飞来，只能跳起来用左手接到篮球，但是进攻时间只剩下1秒，落地后再投篮肯定来不及，他甚至都来不及仔细瞄一眼篮筐，顺势在空中就用左手单手将球抛出。

　　“这他妈也能进，我就去吃屎！”姚明看到吴皇狼狈的投篮，忍不住哈哈大笑，但只笑出了一声，小巨人的表情就瞬间凝固了，而且又变成了那张动态图里笑比哭还难看的蛋疼表情。

　　吴皇看到篮球打在篮板红框上弹进了球网，心里同样惊呆了！但是从表情上丝毫看不出他的心理波动，球迷只见到他落地后立刻高举左手，一脸牛逼吊炸天的表情，随后被自己的队友团团围上。

　　“新赛季的首场比赛就上演绝杀，看来是个好兆头啊！”吴皇被队友围住庆祝时，还忍不住握了握左手的拳头，心里暗暗想到：“难道我的左手要在投绝杀的时候才有用？”

　　他有点不敢相信，但如果真是这样的话，这种能力对他的帮助似乎并没有那么大，因为大部分比赛都没有投绝杀球的机会，而且他也不信自己的左手真的在投绝杀时百发百中，了不起就是成功率高一点，这对他的帮助的确并没有想象中的大。何况他一向都不愿意给对手或是自己投绝杀的机会，上赛季他的绝杀球进的少，其实和他投的少有关。

　　吴皇投进绝杀后来到场边和球迷互动，这场比赛他只打了23分钟，但是砍下了25分3篮板8助攻，这个效率可以算是非常非常高了。

　　这时场上出现了让广大球迷惊讶的一幕，比赛结束后不久，一个被挑中能走上球场向吴皇赠送礼物的女球迷瞬间泪奔，她居然冲上去抱着吴皇紧紧不放，久久都不愿松开，随后被拉开时更是直接跪在吴皇脚边。

　　“卧槽，这是他自己请来的粉丝吧？现实里有这种人吗？”姚明在场边不能淡定了，他这么多年还没遇见过这么疯狂的女球迷，真是羡慕妒忌啊！

　　吴皇更加尴尬，如果拽着他不放手的是个美女也就算了，但是这个妹子似乎不是那么好看，只是个样貌普通的女孩。这样一来，他的感受就大为不同了，赶紧向工作人员和保安呼救！

　　“妈的，以后这种球迷必须挡在我三丈以外，万一下次来个凤姐一样的占便宜，那还不晚晚做噩梦啊！”吴皇这两天参加的活动，没少被这类疯狂球迷占便宜，万一哪天有个变态的妹子上来咬他一口，或是给他一刀之类的，那算谁的责任？

　　这种极端的球迷也不是没有，艾玛·沃特森在英国就遇到过这类影迷，但都被她的保镖离着大老远就拿下了。国外的变态粉丝真的不少，越是出名的公众人物，越是要小心一些心里有问题的歌迷影迷球迷什么的，因为你根本想不到让这些精神不太正常的家伙走到自己身边会出现什么情况。

　　比赛结束后，主办方本来还有一些节目，比如一块采访吴皇和姚明等等……

　　但是吴皇因为不满意主办方让女球迷最后把他的衣服抓烂了，那个疯狂女粉丝最后死拽着他不放，不但扯烂了他的衣服，长长的手指甲还把他胸口划出了两道血痕，吴皇冷着脸连赛后的发布会都没参加就离开了。

　　国内媒体却乐坏了，第二天他们大肆批评吴皇耍大牌等等，还截了一些吴皇推开女球迷的镜头，但却不提吴皇被女球迷抓破了皮肤的事，搞得就像吴皇一脚把自己的粉丝从台上踹下去一样，但原因他们却只字不提。

　　现在国内的媒体和记者是越来越没职业操守了，或者说他们从来都是如此作风。一旦有中国球员打算参加选秀，他们就会写出一些夸张到没边的报道来博人眼球，什么某某中国球员的身高臂展秒杀名人堂巨星、什么某某球员选秀数据历史第一、某某球员将会第二个小巨人、某某球员将会成为加内特和诺维斯基结合体等等……这些报道所用的字眼不是“秒杀”这个，就是“完爆”那个，一点谱都没有。

　　这样的报道虽然能吸引点击量，但是看过之后只会引起人们的反感，球员什么也没干，可能就平白多了一些黑子，说来也是冤枉透顶。

　　当年的易建联就是如此，以后的中国新秀还是会如此，这种浮夸和荒谬的报道，不知道会让这些年轻球员遭受多大的压力。其次，网络上大量的无知和低素质的伪球迷也助长了这一股歪风，他们和无量媒体的行径一样，不是一味的贬低就是一味的吹捧，若是球员表现得好，这些伪球迷会跟媒体一样，张口就是秒天秒地秒空气。可一旦打的不如预期，那就恨不得把球员当场喷到退役，种种丑陋的嘴脸透着屏幕都能看到。

　　吴皇和队友第二天休息了一天，10月2日，尼克斯全队在听说了“不到长城非好汉”的话后，一致决定在离开北京前游览一下长城，以证明自己是条好汉。

　　“好汉个屁！”尼克斯球员最后的确是游览了长城，但是吴皇发现他的好汉队友们素质堪忧，奥尼尔和小斯居然在城墙上刻字，留下了自己的名字，拉德马诺维奇和加里纳利还想把掉落的墙砖带回去一块留做纪念，这让吴皇觉得他的队友不但素质堪忧，似乎还有点脑残？

　　尼克斯的第二战是上海，这次他们对阵的不是NBA球队，而是姚明买下的CBA球队“上海东方大鲨鱼”。这种比赛完全是表演性质的，一支在CBA都算不上强队的球队，根本无法对尼克斯造成半点威胁。

　　姚明在赛前尽了地主之谊，特地邀请吴皇到自己家里吃了一顿家常便饭，小巨人估计是不知道吴皇在爷爷和父亲的熏陶下，特别喜欢吃辣的食物，他还以为吴皇和美国人一样受不了辣椒的刺激呢。

　　当然了，如果是让小弟弟吃的话，那确实是受不了这么大的刺激。

　　姚明让叶莉做了几道辣味的菜想要坑一下抢了自己风头的混蛋，吴皇将计就计，一顿装傻充愣后在所有菜里都不小心加了辣椒，然后还故意不小心手抖放多了，结果这顿饭姚明一直都是动态图里的模样，吃到后面辣的眼睛都红了。

　　“丫的还想阴我，不知道洛杉矶和纽约都有不少正宗的川系中餐馆吗？何况老子自己就会榨辣椒油和做辣椒酱，论吃辣椒你丫的还不够看。”吴皇这一顿却是吃的很饱，以后等姚明来纽约比赛，他还要找机会带他去川系中餐馆，再好好招待一下这个怕辣还想坑人的家伙。

　　10月3日，晚上，在吴皇的个人活动当中，有一位年轻的女球迷吸引了大家的目光，她专程从北京来到上海来看吴皇。并且表示自己在吴皇打NCAA的时候就喜欢上他了，这次能够亲眼见到吴皇本人，真的很开心。

　　这位女球迷还表示，她会继续坐飞机跟着吴皇的亚洲之行一站一站地走下去，她最大的愿望是能够获得吴皇的签名，以及看到吴皇拿到常规赛MVP和总冠军。

　　记者还看到她拿出自己一早订好的机票，行程果然和尼克斯的亚洲行一致，而且这位女球迷居然还有尼克斯本赛季的季票。这么一看还是个白富美，没有一定的经济实力是无法如此追星的。

　　“这个妹子长得不难看，可惜距离美女的标准还差了一点。”吴皇暗暗觉得可惜，否则这么疯狂的女粉丝，他倒是不介意来个单独约会。

　　但是仔细想想，这个妹子就算再漂亮，他恐怕也没功夫再去招惹，尤其是看着跟随自己来到上海的艾玛·罗伯茨，吴皇知道等自己回到美国以后，今后就要同时“四开”了。这样的多线作战，哪怕他的功力已经比上赛季更深一筹，想来还是会有些吃力，短时间无法再分心了。

　　10月4日，尼克斯在“上海东方体育中心”和“上海东方大鲨鱼队”进行了一场季前赛。

　　这场比赛的竞技水准不高，但是表演性质比上一场更强烈，尼克斯球员全场都在为现场的一万三千名球迷表演精彩的突破和扣篮，最终比分140:110，尼克斯打出了一场全明星式的比分。

　　吴皇这场比赛只打了21分钟，其中三分球10投7中，一共砍下32分2篮板5助攻，赛后他心里觉得这种比赛其实挺无聊的。

　　德安东尼也是如此想法，这样的比赛根本就无法起到练兵的效果，上海队的球员根本不防守，尼克斯的球员也是如此，就连托尼·阿伦今天都投出了4投3中的三分球命中率，一点有价值的东西都看不出来。

　　10月6日，尼克斯来到亚洲行的第三个目的地——香港。

　　这场比赛由纽约尼克斯对阵芝加哥公牛，吴皇发现这次的季前赛，除了湖人是完全在欧洲进行以外，就剩下他们的比赛是全在亚洲进行了，其它的NBA球队最多去海外打三两场比赛，湖人和尼克斯明显成了联盟向海外推广的头牌了。

　　“大家都不要抱怨了，我们的季前赛赛程虽然不好，但是联盟这么过分的利用我们，常规赛赛程肯定会安排的对我们更有利一些，我敢拿我的弟弟打赌。”吴皇在队友抱怨这样飞来飞去很疲劳的时候，他却想到了更多东西。

　　一般有经验的球迷，尤其是赌狗们会先从常规赛的赛程来确定联盟新赛季想要捧谁或是想要打压谁，众所周知，一个轻松的赛程毫无疑问会增加球队的胜率。上赛季的活塞和马刺分别有20场和18场背靠背，但是骑士和湖人只有13场和15场背靠背，是联盟背靠背数量最少的两支球队，这就是联盟对詹姆斯和科比的偏爱，以及斯特恩父爱的体现。

　　今年联盟如此利用湖人和尼克斯的名气，那就不可能不在常规赛给他们点好处，否则岂不是让他们白出力了吗？

　　“上赛季我们的赛程那么困难，最后都差一点打到了前四位位，今年如果赛程能轻松一点，我们可以试着冲击一下60胜。”吴皇在与公牛的比赛前说道，季前赛教练在赛前不会有太多布置，球员很快开始聊起了比赛之外的话题。

　　这场比赛纽约尼克斯将要对阵同样年轻的芝加哥公牛，这是他们新赛季的主要对手之一，也是牛与人将来夺冠路上的一大劲敌。

　　现在的芝加哥，更多的是代表了一段辉煌的历史，那段迈克尔·乔丹创造的历史，就好似主场放了10多年的群牛狂奔图，看起来气势磅礴，但其实怀旧气氛高过本身的气质——21世纪以来公牛似乎一直穿着皇帝的新衣，直至今年他们才有了新的希望。

　　这个新的希望并非卡洛斯·布泽尔，也非目前仍在争夺中的卡梅罗·安东尼，而指的是形势上的变化。就好像乔丹抓住湖人和凯尔特人衰败的时期彻底改变了NBA格局一样，目前西部渐衰东部崛起的基调已经显现，逐步强大起来的公牛又一次得到了改变强弱格局的机会。

　　这个夏天，公牛虽然没有得到詹姆斯、韦德、波什，但他们拿到次一级球星卡洛斯·布泽尔，解决了球队内线进攻不利的顽疾，并围绕着罗斯、诺阿等年轻球员打造球队，公牛还在休赛期聘来了汤姆·锡伯杜，他为凯尔特人在2008年夺冠立下了汗马功劳。

　　主流媒体普遍认为，由于布泽尔和锡伯杜的加盟，以及罗斯和诺阿的成长，公牛在2010-11赛季应该会获得一定的进步，但这支球队缺少罚球和三分，这会限制公牛队的进攻。

　　在东区，凯尔特人、魔术、热火、尼克斯才是第一集团，而公牛要做的就是赢下和雄鹿、老鹰、山猫的第二梯队竞争。

　　不过，芝加哥人显然不是这么想的，尤其最近传出公牛打算用罗尔邓、布鲁尔、吉布森等人来交易正和掘金闹不快的卡梅隆·安东尼，这说明了公牛绝不甘心停留在第二梯队。


第二百五十二章 单挑罗斯

　　今年夏天，公牛队清理了和德里克·罗斯位置重叠、功能相似的辛里奇，罗斯终于获得完全主政球队后场指挥角色的时机。对于一位冉冉升起的控卫希望之星，是否能完全主宰一支球队向来意义重大，参看克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯的发迹史，可以预见这将是罗斯状态井喷的一个赛季。今夏敢于拒绝勒布朗·詹姆斯加盟，罗斯便是做好了准备要率领公牛大干一场。

　　上赛季，罗斯的表现如坐过山车一般，让人担心这位不世出的天才控卫，是否也要经历“撞墙期”。不料赛季结束，罗斯不但表现回暖，还顺带练就了一身防守功夫，令人刮目相看。上赛季，罗斯场均得到20.8分6次助攻，场均出手次数和命中率都有所提升，领袖之势越发明显。此外，和前任辛里奇类似，罗斯也在疯狂进攻的同时兼顾防守，并取得了不错的成就。

　　美国媒体一向喜欢拿罗斯、维斯布鲁克和吴皇相比，但让他们遗憾的是，吴皇的数据和球队战绩明显要高出这两人许多。今夏吴皇婉拒了梦之队的邀请，一度引起了许多美国球迷的不满。他在夏天的苦练不是什么秘密，但是为了一己私利而不顾国家荣誉，这在许多美国球迷眼里就是叛徒的证明，吴皇本就不多的美国男球迷，经过这次拒绝为国出征的事件后又少了不少。

　　老K教练是真心想要招吴皇入队并委以大任，吴皇的技术风格比罗斯和威少更适合国赛场，但是找不到最好的那个，这一届梦之队只能退而求其次，在招入老将比卢普斯后，又引入了年轻的罗斯、维斯布鲁克和库里三人，这是在为将来做准备。

　　罗斯跟随美国男篮参加了土耳其世锦赛，这次作为梦之队的主力控卫，罗斯的表现很是抢眼，威少也在世锦赛上打出了自己的风格，因此在美国队夺冠后，美国媒体一致认为，吴皇相较这两人的优势已经不大，特别是今夏公牛队经过一系列补强后，罗斯完全具备了战胜吴皇的实力。

　　“你们高兴就好，我确实很菜，所以不要对我有太高期望，我随时都可能拿不到两位数得分。”吴皇在赛前发布会上对这种论点不屑一顾，他一直都很烦美国媒体没事就恶心他。

　　罗斯和维斯布鲁克很强吗？吴皇一向不这么认为，这两人上赛季每人至少有十场比赛拿不到两位数得分，但是他整个职业生涯都没有出现过这种情况，那两个人的年龄还比他大了一两岁，进入NBA的时间也早一年，但是媒体一有机会还会抓住他表现一般的比赛来大做文章。

　　许多中国球迷总为吴皇抱不平，上赛季季后赛第二轮，吴皇的个人数据相比第一轮是有些缩水，但即便如此，他也要比维斯布鲁克在首轮的数据更好，结果却是整个美国都在对他幸灾乐祸，都在讽刺他的表现糟糕……连吴皇都差点以为自己真是和詹姆斯、科比一样的巨星了，拿不到20+5+5都会被人喷的一脸狗血。

　　这场比赛美国媒体都希望看到罗斯率领公牛大胜尼克斯，卡洛斯·布泽尔论名气不如小斯，但在实战里却未必会输给对方，布泽尔这几年也是能在季后赛保证20+10的真正全明星级球员，他的防守还比小斯更好一点。

　　尼克斯今天基本是坐镇主场，香港球迷同样把尼克斯当成了主队，哪怕当年的公牛是香港人最喜爱的球队，因为吴皇的爷爷在香港待过很长时间，他们甚至觉得吴皇跟香港的关系更亲近。

　　这就纯属他们一厢情愿了，不过尼克斯今天得到主场待遇却是一件好事，吴皇认为自己球队要干掉公牛应该不成问题，没道理这支球队多了一个布泽尔，就能跟他们掰腕子了。

　　但他算漏了一个人，公牛今年夏天得到的不仅仅是布泽尔，还有对一支球队来说更为重要的教练。

　　锡伯杜把他的防守体系带到了公牛，而公牛这个夏天正好得到了斯隆调教完毕的布泽尔、布鲁尔和科沃尔，同时罗尔邓和吉布森的防守也被大大低估了，再加上防守能力大为进步的罗斯和诺阿，公牛队的整体实力和上赛季完全不可同日而语。

　　德安东尼明显准备不足，尼克斯这个夏天看似补全了短板，但他们真正的缺陷是内线防守，这一点并没有得到太大改善，他们只是让自己的内线进攻能力变得更强了，这就是德安东尼的理念，进攻永远比防守来得重要。

　　尼克斯今天的首发：吴皇、托尼·阿伦、伊戈达拉、加里纳利、斯塔德迈尔。

　　德安东尼不只是想想而已，他今天真派出了这么一套在内线全攻无守的阵容。这样一来，结果可想而知，尼克斯的内线在防守端变成了无人区，小斯进攻端又在诺阿的疯狗式协防下极为被动，尼克斯一上来就被打了个8:0。

　　锡伯杜在季前赛就让球队认真起来，这让尼克斯应付不及，尤其公牛对小斯的防守十分成功，只要他在中距离接到篮球，公牛队的外线球员会尽可能在他启动的时候进行包夹。

　　小斯接球时会传球，但他有个习惯，只要他控一下球，那就99.9%不会再传了，这是斯塔德迈尔不可能再改善的打球习惯，公牛队就是利用他的这一习惯，两翼球员随时对他进行包夹，效果非常不错。

　　第一节前半段，吴皇心里又腹黑起来，见到公牛队摆明了有备而来，他一有机会就给小斯传球，看上去好像是让小斯持球击破公牛队的防守，但结果是小斯开场打出一个4投0中的数据，完全落进了公牛队为他准备的防守陷阱里。

　　这种情况直到德安东尼忍无可忍，请求了暂停，吴皇才开始按照教练的布置改打外线。

　　吴皇太坏了，以往他最喜欢自做主张，不用德安东尼吩咐就经常自己给队友下命令，但这次他的反应却慢了许多。不过这种事他干得很隐秘，就连德安东尼也只是觉得奇怪，不可能想到吴皇是在玩这种心机。

　　这种季前赛就算输了也无妨，他的手段虽然不光彩，但是做人太光明磊落，最后吃亏的只能是自己。

　　吴皇带着他的想法重新回到比赛，德安东尼暂时换下了加里纳利，又把奥尼尔换了上去。

　　他很喜欢和奥尼尔打挡拆，这胖子的屁股太大了，掩护质量是他见过的最好的球员。小斯给他作的掩护总是点到即止，做完动作第一时间就迫不及待地要往篮下切入，或是拉倒两翼等机会投篮，经常都无法把人给他挡实了。

　　奥尼尔就不同了，肥鲨鱼的大屁股能将跟防吴皇的球员挡得结结实实，两人的挡拆配合很容易造成错位防守的情况，很多时候吴皇借助一个掩护，直接就能获得运球杀进腹地，或是直接投篮的机会。

　　这次的挡拆配合就是如此，罗斯一向不会防挡拆，直接就被奥尼尔的大屁股弹飞了。

　　吴皇轻松运球杀进内线，诺阿的脚步已经很快，但是吴皇的速度更快，几个大步冲到禁区跳起完成了一次抄手上篮，等到篮球打在了篮板上，吉布森的弱侧协防才姗姗来迟。

　　小斯先前的表现已经惹得不少尼克斯球迷抱怨，所以此刻吴皇的得分在他们心目中就显得尤为关键，许多人心里都升起了“还是要看Hugo”的想法，这就是吴皇的目的。

　　然而他没想到，公牛队的防守出奇的好，特别是在布泽尔下场后，吴皇甚至觉得老队友吉布森要比布泽尔更适合公牛队的防守体系。

　　锡伯杜的防守层次性极佳，三名外线即便被突破也不会轻易失位，追防能力和二次防守能力非常强，这时候就需要内线的球员及时补位，他知道这个大学里的队长在防守端的移动性极佳，虽然身高矮了点，但是臂展完全可以弥补身高的缺陷，所以他要比布泽尔更适合公牛队的体系。

　　德安东尼第一节没有对比赛做出太多布置，吴皇和奥尼尔的挡拆虽然很奏效，但是在公牛队加强对他的协防后，吴皇更多时候只能在罚球线附近出手，深入篮下很容易被诺阿和吉布森拦下。

　　“这小子的防守能力居然进步这么多？”吴皇突破后，如果是跟诺阿或者吉布森进行单挑，他还是有一定把握的，但是罗斯的追防能力比上赛季进步许多，第一节在吴皇没有准备的情况下，一开始还被罗斯从身后追防冒了一个，这个盖帽让他丢了不小的面子。

　　比分18:25，尼克斯第一节被公牛将得分压制在20分以内，公牛队的进攻并没有进步太多，但是锡伯杜对公牛防守端的改造却让人刮目相看。

　　“不能这么玩了！”吴皇知道自己球队为什么被压制，首节前半段是小斯一个人强攻，后半段是他不停打挡拆，他们的内外没有连线，发挥不出两位全明星的真实攻击力。

　　第二节，尼克斯认真了许多，赛前他们没有料到公牛队会这么认真，这只是一场季前赛，但是看公牛队的劲头，明显是当成常规赛在打。

　　锡伯杜也是没有办法，他的防守体系需要大量实战演练才能提升全队的执行力和默契度，而且对手越是攻击力出众，越能锻炼他们的防守默契，尼克斯这种进攻型强队是公牛最好的磨刀石，他巴不得纽约人今天把火力全释放出来，好检验一下他们训练了一个多月的成果。

　　尼克斯的替补实力比上赛季提升明显，第二梯队：阿尔斯通、托尼·阿伦、丹尼·格林、罗尼·图里亚夫、格雷格·门罗，这五人目前是球队的主要轮换阵容，防守有余，同时又有一定攻击力，就算拿来跟弱队的首发相比也不是没有一战之力，如果再加上一两名主力混搭，那就真的跟一些鱼腩队伍的首发差不多了。

　　锡伯杜看着自己球队的替补阵容在半节比赛里输掉了整整10分，也只能感叹塑造一支强队还需有很多路要走，不过解决轮换阵容不如对手的方法不是没有，增加主力上场时间就是最好的办法，只不过在季前赛不需要这么做罢了。

　　吴皇和小斯在第二节中段被换上场，球队已经反超了3分，但是门罗在阿西克的防守下又哑火了。尼克斯的六号秀在季前赛的表现没有达到人们预期，之前在对阵火箭时就打不动海耶斯，现在面对名不见经传的阿西克也搞不定，这么看来似乎是有点水啊！

　　尼克斯的首发重新上场后，吴皇有意识的加强了和小斯的配合，但是在公牛队的防守下，两人出现了不少失误。

　　其实这样的比赛对尼克斯也有好处，上一场他们曾抱怨对手太弱，起不到练兵的效果，现在遇到防守强悍的公牛，正好可以让他们磨练自己的进攻。

　　第一场对阵火箭队，姚明的移动脚步太慢、海耶斯身高太矮、希尔经验太少，所以吴皇和小斯的配合打得有模有样，今天遇到公牛队出色的内线防守，两人默契上的不足就暴露出来，尤其小斯在持球突破后没有策应能力的缺陷是一个棘手问题。

　　不过任何事物都有两面性，公牛也发现他们面对小斯和吴皇的挡拆经常会陷入犯规麻烦，这两人只要传球上不出现失误，就算他们成功包夹了斯塔德迈尔，最后也很难拦阻对方的上篮。

　　小斯接球后对禁区的杀伤力太强，面对双人防守也能起跳冲击篮筐，造成防守球员犯规。

　　吴皇更难缠，稍不注意就可能被他的传球假动作骗过，这个家伙可不像小斯一样传不出球，只要给了他足够的空间，他的选择非常多，几乎无法防守。但是要用两个人去防守他，小斯又没法控制了，同时外线也会露出空挡。

　　上半场两支队伍最终打成了45:46，尼克斯场面上看起来占优，但是吴皇和小斯的配合失误太多，分数上反而落后于公牛队。

　　尼克斯上半场出现了整整13次失误，这个失误次数明显太高了，而公牛队则是三分球只有9投2中，三分球出手不多，而且还没什么命中率，两支球队都发现了各自的一些问题。

　　下半场，公牛队将科沃尔提上首发，这是锡伯杜解决外线三分命中率不足的办法，但是效果并不好，科沃尔的防守虽然在爵士队得到了磨练，但是依然称不上防守出色，最多是学会了利用自己的身高来防守，但是横向移动和脚步移动都不足以防守伊戈达拉和加里纳利。

　　德安东尼则是放弃了加里纳利+小斯的内线组合，这样的内线防守实在太差，差到让他都有点忍不了，这个天真的想法已经被他彻底抛弃。

　　尼克斯下半场又换上了另一套首发阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、罗尼·图里亚夫、斯塔德迈尔。

　　德安东尼觉得自己球队的内线虽然多，但都有很大缺陷，奥尼尔年纪太大、门罗年纪太小、埃文斯太矮、图里亚夫和科林斯太平庸，几乎没有一个是能让他满意的。

　　罗尼·图里亚夫是个打球很积极的球员，奈何天赋实在有限，205CM左右的身高，运动能力只能用平庸来形容，臂展也不好，力量到是不错，但他付出的代价是移动速度变慢了。

　　卡洛斯下半场一上来就打爆了图里亚夫，反骨仔的身体素质几乎在更方面都比图里亚夫强上一筹，技术上就更不知道强了多少，尼克斯若是不包夹，布泽尔一个人就能在图里亚夫身上砍下四十分。

　　德安东尼很快就将图里亚夫换下，换上了防霍华德有一套的科林斯，尼克斯当初签下他就是为了对付魔兽。然而科林斯或许能抗一下霍华德，但是面对其他内线就不太灵光了，小斯不去防守布泽尔，结果就是科林斯依然被反骨仔打爆！

　　吴皇下半场则开始和罗斯进行单挑，上赛季联盟对罗斯的防守评价是：横向移动慢，防守判断和时机把握不准，容易吃假动作和被造犯规，防挡拆能力尤其差劲！

　　罗斯今年夏天应该也没有闲着，防守看上去好了不少，但是吴皇上半场打完后发现，这家伙就是二次追防不错，但是在其他方面依然算不上优秀，最多是联盟的平均水准。

　　公牛队今天没有在上线对吴皇展开包夹，一般都是让罗斯去单防，吴皇也知道罗斯这种球星肯定拉不下脸在常规赛就让队友帮自己包夹对位球员，球星和球星之间一般都是一对一，当然季后赛可能会例外。

　　罗斯很快就发现自己难以判断吴皇的动作是真是假，只要他重心稍有不稳，吴皇的第一步就能轻易把他甩开，罗斯能感觉到这个中国人跟自己的突破速度已经相差无几了，上赛季他还没有这么快！

　　吴皇第三节打了八分钟，单节砍下了10分，全场数据增加到了18分3篮板5助攻，投篮11投6中，在个人数据和命中率上都领先于罗斯。

　　罗斯的心态从这一届开始不稳了，他虽然是个心态稳重的球员，但是好胜心同样强烈，今天他与吴皇的出场时间差不多，但只得到12分4篮板3助攻的数据，投篮命中率也只有13投5中，无论是个人数据还是命中率都不及吴皇，这让罗斯心里很难一直保持冷静。

　　今天公牛全队的发挥都不错，锡伯杜对自己球员前三节的表现也很满意，但他没想到最后一节会出在罗斯身上出现问题。

　　第四节过半，吴皇和罗斯几乎同时上场，公牛此时落后2分，吴皇一上来便用假动作晃过罗斯，轻松在中距离跳投命中，这让公牛核心越发不淡定了。

　　罗斯自然想要在进攻端打回来，但是吴皇的防守能力明显高了他不止一筹，罗斯又习惯了用自己的爆发力来突破，面对运动能力不逊色自己的吴皇，这样的突破很容易就陷入到前后夹攻之中。

　　吴皇继续利用队友的协防来防守罗斯，这样可能会让对方某一回合打出精彩进球，但是进攻效率一定会下降，再精彩的进球它也不能拿4分。

　　锡伯杜此时遭遇了所有NBA教练最头痛的麻烦，那就是核心球员一心想要和对手单挑，但偏偏又挑不过人家。

　　罗斯的个人数据虽然在连续单打下快速增加，但是尼克斯的领先也在增加，同时吴皇的个人数据也没有原地踏步，在两人的单挑中，依然是吴皇占据了优势。

　　第四节2分15秒，比分88:79，尼克斯不知不觉已经领先了9分。

　　罗斯的脑充血依然在继续，这时候他不可能突然就冷静下来，反而局势越是对自己不利，他的脑袋就越热，除非教练把他换下去，但是锡伯杜又不能这么做，这时候把罗斯换下来，很容易发生将帅不和的更严重事件。

　　“我没有输，我还可以反败为胜。”这种时候的罗斯，脑袋里肯定会这么想，锡伯杜一旦把他换下来，罗斯就会把自己输掉这场比赛和单挑的责任扔到教练身上，他是不会认为自己比吴皇差的。

　　吴皇这时候自然是清醒的，当小斯接到他的分球用一记双手灌篮把分差拉到11分的时候，这场比赛就彻底失去了悬念。

　　罗斯下半场的表现让美国记者很失望，这一战不但没有让吴皇丢了面子，反而让他更加风光了。

　　最后一节，两人在正面对决里，吴皇以压倒性的优势击败了罗斯，与罗斯依旧靠身体天赋不同，吴皇一进入联盟就将自己的运动能力和技术完美融合，尤其在防守端的表现，他明显比罗斯技高一筹。

　　最终比分96:86，尼克斯得分虽不过百，但还是赢下了这场激烈的季前赛。

　　吴皇今天出场28分钟，砍下25分5篮板8助攻，投篮15投9中，三分球7投4中。

　　罗斯出场29分钟，砍下22分5篮板4助攻，投篮18投6中，三分球6投2中。

　　两队核心的数据对比一目了然，吴皇全方位领先于罗斯，亚洲媒体一直将他称作是“年轻球员的领军人物”，这一点没有夸大成分，就算是比他早进入联盟两年的杜兰特，此时的表现也就和吴皇势均力敌，再往前找拿就不是年青一代了，总不能把保罗当成是年轻球员来跟吴皇对比吧？


第二百五十三章 日韩脑残粉

　　10月7日，尼克斯在东京埼玉超级竞技场对阵洛杉矶快船。

　　吴皇在日本依然得到了超乎想象的欢迎，比赛前的几天，他在东京银座进行了几个商业活动，日本球迷的疯狂丝毫不逊色与中国，虽然这次没有妹子死抱着他不放，但是在活动现场却有好几个妹子激动得晕倒，最后在镜头里又看到了救护车前来露脸的场面。

　　这种情况主要是东京银座的活动场地远比他在上海和北京进行宣传时小，但是前来看吴皇的日本球迷却很多，这就导致了活动现场非常拥挤，晕倒的几个妹子都是在前面被挤来挤去，加上岛国人民个子矮小了点，很容易呼吸不顺，此刻又正值夏天，天气很热，估计还中暑了，所以当现场的音响开放时，站在前面的人心脏很容易不舒服，最后有五六名女球迷不知道是不是因为中暑而晕倒了。

　　当年迈克尔·杰克逊的一场演唱会经常会有许多歌迷晕倒，就是因为现场歌迷太多太拥挤导致呼吸不顺，加上天太热脱水后，再被音响给生生震晕的，而且这些粉丝也确实太激动了，身体不好的人在这种情况下晕倒也是很正常的现象。

　　然而在媒体眼里，这里就有太多的炒作成份了，尤其中国的球迷和媒体最是兴奋，从来没听说过中国的明星到日本宣传会让粉丝激动的晕倒的情况，吴皇这也算是变相的为国争光了。

　　日本人却不这么看，他们觉得吴皇压根不算中国人，顶多算是一个华人，准确的说他应该是亚洲人，或者黄种人才对。当然了，在韩国人眼里就又是另一回事了。

　　第二天的比赛，尼克斯又仿佛来到主场作战，现场全是身穿尼克斯球衣的日本球迷，而且球衣上的号码都是14号，要想在求管理找一个斯塔德迈尔或是奥尼尔的球衣，那真是太难了。就冲这场面，小斯都没有了和吴皇争老大的念头。

　　吴皇在中国的三个城市受到欢迎是很正常的，但是在日本也这么受欢迎，尤其现场还来了不少日本的当红明星，吴皇的影响力就显得太可怕了，之前在亚洲影响力最大的科比也没有在日本受到过如此程度的欢迎。

　　今天的对手洛杉矶快船队，这么多年一直是联盟里的鱼腩，是媒体隔三岔五就要嘲讽一下的丑角。

　　今年夏天之前，曾有传闻说除热火、公牛、篮网和尼克斯等东部球队之外，西区的洛杉矶快船也是勒布朗·詹姆斯可能的下家之一。这不仅仅是因为快船拥有相对充裕的薪资空间，还在于小前锋位置是他们“纸面上”仅有的薄弱环节——有拜伦·戴维斯、埃里克·戈登、布雷克·格里芬和克里斯·卡曼压阵，再加上詹姆斯火线驰援，恐怕没有哪支球队的首发比他们更加均衡。

　　针对这种可能性，一些主流媒体却报以嗤之以鼻的态度。ESPN就有专家在个人博客里写道：“如果上述四人是效力于另外一支球队，詹姆斯或许确实得考虑一下入伙的可能；但考虑到他们球衣前绣的是‘快船’字样……”他的言下之意是说，正所谓“道高一尺魔高一丈”，饶是小皇帝神力通天，也改变不了快船多年积弱不振的霉运，因此还是“惹不起却躲得起”为妙。

　　翻看快船队史，如果早些时候球队低迷，还能归结于老板唐纳德·斯特林太过小气的话，那么这几年斯特林减少对俱乐部的插手，开始让自己的私生子进入管理层后，球队依旧糟糕就真的很难找到靠谱的理由，纯粹说是“倒霉”恐怕才是最简单直接的解释。

　　他们上赛季幸运摘得探花秀布雷克·格里芬，后者也信誓旦旦说“我不信什么诅咒，我来这里就是为了改变历史的”。结果呢？话音还未落，他就因为腿伤赛季报销，只能跑到2010-11赛季“继续”竞争年度最佳新人。

　　再精明的经理人，也断料不到格里芬会以这种方式荒废一季。耐人寻味的地方还不仅于此，扎克·兰多夫效力快船期间对球队没多大帮助，灰熊接手时一度被媒体骂到满头包，结果他转眼就带领灰熊打出连胜，还因此搭上全明星赛的顺风车。要说兰多夫在灰熊的表现也没太大改变，传球与防守该有问题的照样有问题，但他就是能在离开快船后打得神清气爽。

　　前锋位置一来一去之后，快船拿到的希望之星没派上用场，送走的所谓“毒瘤”却在其他队发光发热，这是神仙都算不到的事。“成事在天”的运作没有好下场，“谋事在人”的也好不到哪去——快船一度寄希望于让埃尔顿·布兰德留下与戴维斯并肩作战，结果前者直接放了“大胡子”一顿鸽子扬长而去。上赛季的马库斯·坎比倒是发挥了剩余价值和清空薪资空间的作用，无奈后来快船确实挖不到人，有再多的钱也仅仅徒具纸面意义。

　　其他环节上，快船有好球员但都不够完美，比如戴维斯近几年智商急剧下降，开始疯狂迷恋起读秒开始阶段的三分干拔，气得喜好半场系统战的主帅迈克·邓利维头发掉了一半；克里斯·卡曼兼具得分与篮板能力，无奈失误太多，防守太差，放大了快船原本就不太稳定的进攻弱点。仅有的优质得分手戈登倒是具备不俗效率，但会的好像也只有得分一环，只适合担任球队的急先锋。

　　这些单放出来名声显赫，凑在一起却不是那么一回事的球员，最终组成了快船的核心阵容。结果他们养着至少三名能时常砍下20余分的球员，进攻效率却在联盟中段以下。

　　美媒的数据专家甚至断言，以该队上赛季的糟糕状态，就算格里芬不受伤也很难跻身季后赛。好球员用不好，更好的球员不愿来，这支球队还有什么希望可言？

　　还有不少纽约球迷落井下石，认为格里芬并不是运气不好，恰恰相反，他能避开与吴皇的正面竞争其实是件好事，更早进入联盟的罗斯都不是吴皇对手，在大学就输给了吴皇的格里芬，面对吴皇也只能成为一朵绿叶，充当陪衬的角色。

　　在新赛季中，格里芬将回归球队，他将就最佳新人奖项与约翰·沃尔展开一番争夺，这个难度是不是一下子就降了下来？格里芬现在被认为是本赛季最可能夺取最佳新秀的球员。

　　但是比起这点，格里芬将来能留多久才是极大的悬念。罗恩·哈珀、丹尼·曼宁、拉玛尔·奥多姆和安德烈·米勒等人都曾早早弃船逃生，哪怕被冠以船长之名的布兰德走得也并不愉快。更麻烦的是现有管理层面临的处境甚至没有埃尔金·贝勒执政时那么简单明了，他们一边希望告别往日赚钱为唯一目标的运作方式，一边又总是无法与过去彻底划清界限。

　　这场比赛的结果真的是没有太大悬念，大胡子上赛季的表现就一落千丈，这个赛季继续退化，吴皇在对抗能力提高后发现，这个曾经意气风发的超级控卫已经退去了往日的颜色，现在就是一只没牙的纸老虎。

　　埃里克·戈登的进攻效率不错，但是他面对伊戈达拉时总是难以打出太好的表现，一哥很有点克制这个矮壮型的二号位。

　　卡曼本赛季同样退化了，这个总是受伤的话唠哥只打出了一个赛季的明星表现，这个赛季在攻防两端大幅度退步。

　　小斯和吴皇轻易爆掉了各自的对位球员，这场比赛对尼克斯涞水简直是EZPZ。

　　上半场比分70:55，尼克斯随便打打就轻松取得了大比分领先。

　　快船全队发挥最好的是格里芬，这个在大学里就有白魔兽之称的混血内线打出了媒体预料之外的表现，快船队的前几场夏季联赛，格里芬都是球队中表现最亮眼的一个。

　　业界一直认为格里芬是卡尔·马龙的接班人，这实在是很有道理的。无论是从对抗性，手部力量，面筐冲击力，还是从对篮板球的判断力，启动第一步的爆发力，中远距离投篮的差劲程度来看，他都和年轻时的马龙十分相像。

　　今天尼克斯的内线组合是小斯+门罗，防守格里芬的人物自是交给了门罗，两人严格来说都是一年级菜鸟，但是交手结果却以格里芬的压倒性胜利而告终。

　　上半场格里芬的数据是14分4篮板，门罗只有4分4篮板，尼克斯的六号秀不光数据被比了下去，他还被格里芬在比赛中上演了数次气势惊人的扣篮，其中一次隔人暴扣更是扣得惊世骇俗，让不少日本球迷都记住了这个打法暴力的大个子。

　　然而今天表现最好的并不是格里芬，吴皇依然是全场的焦点，他在日本球迷面前表演了自己的三分神射，在短短15分钟的出场时间里，吴皇一共投进了6记三分球，砍下了25分2篮板2助攻。

　　小斯的表现也丝毫不逊色于格里芬，出场14分钟砍下了15分3篮板，得分上他反而比格里芬多了一分，但是在得分的精彩程度上却是不如年轻的格里芬，膝盖做过微创手术的小霸王现在越来越偏向技术流，虽然冲击力还属于一流行列，但是球迷都能看到他在空中做动作时会有更多保护动作，比起格里芬突破和冲击篮筐时的那种破釜沉舟，不成功便成仁的打法，小斯则给自己增加了很多回转余地，这也是球员更加成熟的一种表现，年轻时的小斯论暴力程度丝毫不逊色于现在的格里芬，甚至犹有过之。

　　下半场，德安东尼使用了不同的球员来防守格里芬，但是雷吉·埃文斯和罗尼·图里亚夫都无法对这个一年级菜鸟造成多少影响，尼克斯的内线要么是身高不足，要么是移动不够快，总之对上格里芬都有各自无法弥补的缺陷。

　　格里芬用这场比赛证明了自己，后来小斯亲自去防还是一个样子，斯塔德迈尔不擅长单防的弱点完全应付不了格里芬的转身突破，一不留神险些也被白魔兽来了一次骑扣。

　　尼克斯的内线又一次吃了大亏，不过快船队的外线更为尴尬，吴皇面对拜伦·戴维斯几乎是予求予取，大胡子最后恼羞成怒给了吴皇一肘，这让双方在第三节发生了冲突。

　　吴皇在众多NBA球员的印象里一向是喜欢惹是生非的主，但他自己却从不动手，狡猾得很。但这次吴皇一反常态，上前狠狠推了一把拜伦·戴维斯，这时候就能看出他的上身力量有多大进步，这一推居然将比他更壮的大胡子推得连退好几步。

　　奥尼尔、雷吉·埃文斯此时都在场上，尼克斯今年的“黑又硬”数倍增加，看起来打架的战斗力也倍增，吴皇多少有点仗势欺人的味道，同时也是没事闲的故意给自己弄些新闻，一个总是不在场上出手的球星不是好球星，大胡子今天正好成了他炒作的对象。

　　这次冲突之后，吴皇就被德安东尼换了下去，拜伦·戴维斯这边却气炸了，他刚才差点被吴皇一把推倒，但是当他再想上去讨回面子的时候却没有了机会，吴皇装完逼就跑，根本不给他还手的机会。

　　“真刺激！”吴皇在场下一阵激动，这种主动挑事，然后装完逼就跑的感觉，实在太爽太过瘾了。

　　日本球迷不停欢呼，见到吴皇占了便宜后，不少日本球迷还用英文攻击拜伦·戴维斯，能在日本享受如此的主场优势也是没谁了。

　　快船最后一节已经放弃了抵抗，老邓利维换下全部主力，不时地把目光看向吴皇。

　　这个华裔天才他一直都想收入帐下，去年他甚至愿意用榜眼签+任何筹码来交易尼克斯的状元签，但是纽约人最后还是没有答应，虽然德安东尼也犹豫了很久，但是他同样需要一名出色控卫，最终没有让老邓利维得偿所愿。

　　老邓利维现在依然想要交易吴皇，快船每次跟尼克斯比赛，这个红鼻子老头看到吴皇都有一种似曾相似的感觉，虽然他知道这个时候想要交易吴皇已经不可能了，但还是隔三岔五就打个电话骚扰一下尼克斯的总经理唐尼·沃尔什。

　　最终比分133:115，尼克斯迎来季前赛的第四场胜利，目前纽约人在季前赛还未尝一败。

　　吴皇今天出场22分钟，砍下33分3篮板3助攻，依旧延续自己的高效率，虽然季前赛的数据再好也做不得数，但至少让球迷知道了吴皇新赛季没有退步，一些美国媒体居然预测吴皇本赛季的表现上有可能回落，这个预测放到国王队的埃文斯身上还差不多。

　　去年在最佳新秀里排名第二的埃文斯，前五场季前赛的表现明显比上赛季有所下降，这伙计第二个赛季居然完全没有进步。

　　此刻之所以提到泰瑞克·埃文斯，那是因为尼克斯的下一场季前赛的对手正是萨克拉门托国王队，这场比赛将在韩国首尔的蚕室室内体育馆进行。

　　如果说吴皇在日本的受欢迎程度已经让中国球迷觉得十分不可思议，那么等到吴皇来到韩国，机场内差点因为球迷过多而发生踩踏事故后，所有人就知道，吴皇在这里的人气丝毫不比在中国和日本低。

　　韩国媒体报道：10月9日，当尼克斯队乘坐的飞机降落到金浦国际机场后，不到五分钟便遭到粉丝拥堵，造成机场一度沦陷。更可悲的是有的球迷为了能够近距离接触Hugo，不惜用身体去挤开人群造成流血踩踏事件，至少数位球迷鲜血直流。随后又有粉丝推倒了机场门口的石制雕像，导致场面混乱不堪。Hugo来韩人气爆棚是能够预料到的事情，这不仅仅是球迷希望与其近距离接触，那些对Hugo只闻其声，对其却知之甚少的“伪球迷”也希望能够抓住这一千载难逢的好机会，一睹真容。可当我们看到事发现场那斑斑血迹时，不得不问一句，“这值得嘛？”。

　　韩国的媒体对这些球迷大有怒其不争的意思，这次除了机场发生混乱外，尼克斯队下榻酒店的入住率也在当天猛增，因为很多粉丝都想和吴皇同住一个酒店，导致酒店门外居然排起了长龙，这和不久前iPhone4发售当天的景象十分相似。

　　负责尼克斯队在韩国活动的主办方，当天承认了自己的失职，有工作人员接受记者采访时表示：“我们从机场开始一直陪在尼克斯球员身边，但由于未能预料到接机球迷的狂热程度，导致现场发生了一些骚乱，我们作为主办方已经做好赔偿工作。”

　　尼克斯球员现在对吴皇是越来越羡慕了，奥尼尔在酒店里酸溜溜的表示：哪怕他在三连冠时期也没有在洛杉矶之外受到如此程度的欢迎，吴皇在亚洲每次露面都要引起轰动，惹出一堆新闻，光是疯狂的粉丝所引发的踩踏事件就已经发生了三次，他几乎每到一个地方都会搞出这种事，现在能引起这么强的粉丝效应的明星已经没有几个了。

　　泰勒·斯威夫特此刻刚刚回到美国，她一直留意着吴皇的新闻，在看到这些报道的时候也是酸的不行。这十多天，她在欧洲可没有受到如此欢迎，甚至只能举行一些中小型的演唱会，规模再大点就坐不满了，而且来听演唱会的歌迷居然还有不少人穿着吴皇的球衣，真是岂有此理！

　　吴皇来到韩国依旧和艾玛·罗伯茨同行，不过这是小萝卜丝在亚洲的最后一站，尼克斯和国王的比赛结束后，艾玛·罗伯茨就要返回美国，而吴皇还要跟随尼克斯走完最后的两站，他们剩下的两场比赛分别在台北和新加坡进行。尼克斯要到10月19号才能完成所有的季前赛返回到美国，而本赛季NBA常规赛的开始时间是10月26日，他们的首场比赛在27日。

　　比赛前，吴皇又和印度西施见了一面，17岁的阿佳丽其实并不适合化浓妆，她的妆容画淡一些更漂亮。但是这次见面，吴皇发现阿佳丽明显打扮的太过了，但也让他猜到了妹子的一些心意，他觉得这个印度美女八成是对自己有点意思。

　　国王本赛季没有下力气去补强球队阵容，他们想学习雷霆队的建队方针，先全力培养球队内的年轻球员，也就是埃文斯和考辛斯，等到这两位天才的球风确定以后，这时候才开始有目的的补强球队。现阶段这两人还没有打出全明星实力，着急引援并不明智，不是哪个天才都有吴皇这么快的成长速度。

　　ESPN前一段时间组织了一个调查，结果克里斯·韦伯、佩贾·斯托贾科维奇和弗拉德·迪瓦茨都成为国王球迷眼中各自位置上的历史最佳。此外迈克·毕比也排到国王的控卫第三位，仅低于两位史前妖人奥斯卡·罗伯特森和内特·阿奇巴尔德。仅此一点，足以折射出拥趸们对21世纪初那支国王的想念。

　　但是快乐的日子总是那么短暂，后来韦伯和佩贾相继离开，连执法国王和湖人西区决赛关键战役的蒂姆·多纳吉都早已锒铛入狱，国王军团也开始了漫长的重建期。他们期间使用过如谢里夫·阿布杜尔·拉希姆、邦奇·威尔斯、罗恩·阿泰斯特、凯文·马丁等各个年龄段的名将，无奈球队硬实力不足，战绩只能止步不前。

　　如果说国王的运气从何时开始有所转机，那应该是上赛季。他们以五号顺位摘得泰瑞克·埃文斯，后者也不负众望，以场均逾“20+5+5”的表现成为仅次于吴皇的天才。历史上能交出这一高标答卷的菜鸟少之又少，而奥斯卡·罗伯特森、迈克尔·乔丹和勒布朗·詹姆斯都是象征着一个时代的超级明星，吴皇也成为了联盟23岁以下球员的代表人物。

　　光看去年选秀的前五顺位人选，必须佩服国王的手气和眼光之好，因为哈希姆·塔比特和哈登都没能打出预期表现，布雷克·格里芬甚至没打。ESPN更有记者撰文指出，埃文斯的未来性除了不如吴皇外，明显要优于同期后卫詹宁斯、库里和哈登，因为他的对抗性极佳，未来理应保持水准以上的出勤效率。

　　国王挑选埃文斯之前，或许只是抱着试一试的态度，但等到发现他确实能堪大用的时候，做出与之实力相符的改变也很及时。

　　他们在交易截止日前把马丁送去火箭，换来“神鸟”卡尔·兰德里。此事至少有两个好处，一是为马丁和埃文斯的位置重叠解套，避免后者长期出任不太适应的控球后卫，二是顺带补强相对薄弱的禁区火力。

　　兰德里究竟有多好？其实早在2008-09赛季开始前，就有专家建议火箭得重视兰德里的作用。他是联盟内线攻击效率最体面的球员，就贡献能力而言完全不逊色于前朝老大凯文·马丁。一些外媒观点甚至认为，马丁上赛季较之前有所滑坡，兰德里则呈现稳中有升之势，搞不好他才是那桩交易中最出色的球员。

　　但是很遗憾，埃文斯在新赛季的前五场季前赛里并没有表现出足够的进步，甚至还有所退步，他的投篮成为了硬伤，命中率出了三秒区就惨不忍睹，出了三分线，命中率都快赶上中锋了，在比赛里来来回回就是一招体前变向+欧洲步，没有韦德那一手精准的中投，防守球员很容易限制和针对他了。

　　今天的比赛就是如此，尼克斯这回又派出了季前赛第一场的首发阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、斯塔德迈尔、奥尼尔。

　　德安东尼试验了半天，最后发现这些内线都不如奥尼尔好用，虽然这个胖子会严重拖累球队的进攻节奏，但是有他在场，吴皇和小斯的得分机会都更多了，后场和前场篮板球也都有一定程度加强，除了协防会有点问题外，禁区内的防守也更好了。

　　奥尼尔出任首发有利有弊，但是利大于弊，至少其他内线不会为尼克斯带来这么多帮助。

　　吴皇这场比赛开始执行一套新的战术，他和奥尼尔频繁挡拆，然后小斯趁机从两侧切入篮下，这样一来能让对手更加难以防范。

　　奥尼尔是绝不能放开的，只要让他在禁区内接到篮球，这胖子不用跳就能把对手挤开完成上篮，他在篮下的命中率高的离谱。但如果不放开奥尼尔，小斯的切入威胁就太大了，同时吴皇利用奥尼尔的掩护也能直接杀入禁区，他的威胁又比前两人更大。

　　任何球队面对这种进攻，暂时都只能用人盯人来防守这三个大麻烦，可是吴皇和小斯在一对一的情况下同样很容易得分。

　　国王队今天一个头两个大，以他们的防守能力完全无法应付这三人的进攻，也想不出好办法来，最后愣是一个都没防住。

　　上半场比赛过程中，考辛斯还在篮下被奥尼尔撞出底线，砸到了广告牌上不得不出场接受治疗，这个5号秀今天遇到了和门罗一样的尴尬。

　　国王队今夏以第5顺位摘得内线野兽德马库斯·考辛斯，被人们认为是走了大运。业界对韦斯利·约翰逊和德里克·费沃斯的顺位在考辛斯之前颇有微词，他们的天赋明显不如考辛斯，再考虑到年轻大个球员更加吃香的因素，考辛斯的成长绝对是2010届重最为引人瞩目的。

　　一些媒体认为，假设考辛斯如愿打出抢眼发挥，国王等于连续在两个赛季，用并非三甲的顺位抢下一对兼具未来性和即战力的优质搭档，未来数年的建队方向也跟着清晰起来。

　　尼克斯的门罗也被认为是具有明星潜力的内线，但是这位六号秀今天在场上还是打得很被动。

　　奥尼尔一场比赛只打十七八分钟，所以门罗的出场时间依然不少，但是面对经验丰富的戴勒姆波特，门罗完全没有表现的机会，仅仅靠着吴皇和伊戈达拉吸引了防守后的分球，打进两个无人防守的篮下投篮。

　　这种球，随便找个发展联盟球员来投都毫无压力，而他在低位的单打和中距离的跳投，今天居然全部失手，吴皇发现他这个小弟有点失去信心的样子，每次接球都显得很犹豫。

　　门罗的新秀墙来的比想象中还快，这货一进入联盟就遇到了麻烦，如果不能及早摆脱新秀墙的困扰，很有可能就此一蹶不振。

　　吴皇能理解这个小弟的难处，在纽约打球曝光率太高，任何缺点都会被媒体和球迷无限放大，只要在球场上的表现稍有起伏，马上就会被球迷和媒体喷成狗，根本不会有人给他慢慢成长的时间，更不会有人体谅他，NBA的内线又是最难适应的位置，门罗在被尼克斯球迷和吴皇球迷疯狂抨击的情况下，确实很难调整好心态。

　　尽管门罗表现不佳，尼克斯上半场还是以大比分领先国王，小斯今天轰下了上半场最高的18分，奥尼尔在短短8分钟出场时间里也有10分入账，吴皇则拿到6分8助攻。

　　这段时间有一些细心的球迷已经发现了，伊戈达拉这个赛季似乎更加低调，他在季前赛的场均得分下降到10分，这对一个全明星级的后卫来说明显偏低，不过一哥自己却不是那么在意，他在防守端的表现毫不逊色于上赛季。

　　下半场，伊戈达拉直接零封了埃文斯，没有让这位国王的核心在运动战中得到一分，只可惜许多球迷都没有重视他在球队里的贡献，因为大家都习惯性的把目光放在吴皇身上，谁叫他是老拿着球的那个人呢。

　　尼克斯在前三节领先国王25分，这场比赛最后又是一场大胜，第四节两队早早就换下全部主力，让比赛进入了垃圾时间。

　　吴皇今天只打了20分钟，拿到12分4篮板10助攻，小斯22分8篮板，奥尼尔12分5篮板。

　　国王队的核心埃文斯只有9分4篮板3助攻，考辛斯下半场归来，但是表现普普通通，全场只拿到11分5篮板。

　　吴皇在比赛里还抽空关注了一下怀特塞德，不过这个家伙的脑子看来确实有点不正常，上半场他打了三分钟就拿到三次犯规。下半场上来后，居然在低位投了一个高难度的转身后仰投篮，最后三不沾。

　　在韩国球迷的大笑声中，怀特塞德被脸色铁青的主教练韦斯特法尔换下，连最后一节的垃圾时间都没有再启用他。全场比赛，怀特塞德只打了五分多钟，0分0篮板2失误2犯规，这种表现直接就让吴皇懒得再关注他了，他没有从这个家伙身上看到什么闪光点。


第二百五十四章 他被高估了

　　10月15日，尼克斯来到台北，这次他们又遇到一个软柿子——弯弯男篮。

　　弯弯队的实力甚至不如上海队，这两支省队都让尼克斯提不起劲来，吴皇在台北得到的欢呼也是这六站里最少的，机场里第一次没有了大批球迷组团前来接机，至于踩踏事件就更不会有了。

　　这场比赛被安排在台北小巨蛋体育馆，吴皇在球馆里见到身穿他球衣的球迷还不到三成，虽然前排座位上纠结伦、潘玮柏、林俊杰等弯弯明星都在观战，但是吴皇却不认识这些人，他平时很少听男声，这些在内地歌迷眼里爆红的明星，他压根不知道是谁。

　　居然没有脑残粉头破血流，吴皇的心情不太爽，于是尼克斯明显打的比前几场认真了不少，当上半场比赛结束时，吴皇在18分钟的上场时间里，丧心病狂的砍下了38分4篮板1助攻5抢断，光是自己或队友抢断后的反击，吴皇就至少拿到15分。

　　尼克斯只用了一个上半场就把弯弯队彻底打弯了，不过这些一个都不认识的对手，吴皇有一种赢得再多也没什么意思的感觉。

　　第三节，尼克斯的队员见到吴皇玩的开心，手感又好，全队不停为他做掩护。

　　吴皇在这种比赛里也懒得再管合理不合理，一有机会有出手投篮，个人数据再度飞涨，很快就让弯弯球迷从一开始的惊呼声不断，慢慢变得沉默起来，因为分差已经越来越超出他们的承受范围了。

　　德安东尼让吴皇打满了整节，吴皇在12分钟里疯狂出手19次，并且拿到了让整个球馆都为之震惊的39分。

　　吴皇在上半场砍下38分，就让弯弯球迷感觉难以置信了，但是第三节他单节砍下38分，弯弯球迷已经觉得有点像做梦一样了，现场镜头每次给到场边的明星，这些人都是一副眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张得好大的表情，有几个还忍不住揪自己的头发，吴皇这一节的表现让所有人都说不出话来。

　　“大惊小怪！在一群废物身上砍下100分，并不值得我去吹嘘。”吴皇却没有把这场比赛太当回事，他觉得这些弯弯队员的水平还不如他当初在南加州大学的队友，这种比赛他只要想刷分，刷一个100分并不是一件多么不可思议的事。

　　吴皇三节时间就砍下了77分，不过他也懒得再刷下去了，此时比分已经变成110:42，尼克斯三节时间领先了68分，吴皇有点不好意思再继续留在场上了，万一最后赢了弯弯队100分，这也太打脸了不是吗？

　　他没有注意，此刻弯弯队球员的脸色早就铁青一片，要不是他名气太大，而且大部分投篮都是中远投，估计已经有人对他下黑手了。

　　吴皇第四节带着77分7篮板2助攻和10抢断的表现坐到场下，这些分数他一共用了38次出手，投进了28球，其中三分球18投12中，罚球9罚9中，效率高到没朋友。

　　弯弯队见到吴皇和尼克斯的一众首发纷纷下场，居然还异想天开的打算在第四节缩小一下分差，但是他们太小看NBA的替补了，这几年一大堆在NBA打不上球的三流球员流浪到CBA，一场比赛动辄就能拿到三四十分，CBA得分榜排名前二十的球员几乎被这些NBA边缘球员包圆了，可见NBA的整体实力确实超出其它联赛太多。

　　尼克斯的替补阵容面对弯弯队也足够再次碾压，阿尔斯通、托尼·阿伦、兰德里·菲尔兹、拉德马诺维奇、格雷格·门罗，这是一套更倾向于进攻的阵容。

　　第四节比赛一上来，弯弯队很快就发现了不对劲的地方，托尼·阿伦和菲尔兹这两个名不见经传的球员，他们的突破弯弯队同样防不住，这两人在NBA赛场上并不算持球进攻的高手，菲尔兹还是一个只有一年保障合同的二轮新秀。

　　但是在这种超级简单难度的比赛里，这两人的突破威胁远超弯弯队员的预料，他们的身高不足，对抗不足，防守连NCAA球队都不如，最后愣是让托尼·阿伦打成了韦德，让菲尔兹打成了罗伊，连拉德马诺维奇都变身成特科格鲁。

　　吴皇在场下看得蛋疼不已，他可从来没发现这些队友这么吊，再看门罗在篮下的表现，简直像当年的尤因一样，今天奥尼尔就打了五分钟，门罗的出场时间更多，这家伙打到现在已经抢下了26个篮板，他光是靠补篮就拿到了18分。

　　场上分差很快再次扩大，第四节比赛过半后，弯弯队的首发早已体力不支，他们根本连打一场正式NBA比赛的体力都没有，后来只能换上替补象征性的消耗时间。

　　“他们的中锋和大前锋好像还不到两米吧？”加里纳利在吴皇身边偷偷嘀咕着，弯弯队替补内线的身高很成问题，在真实身高还不到208CM的门罗面前都矮了半头，那又能有多高。

　　还不止替补内线身高过矮，就连他们的首发内线也就两米出头，一堆内线看起来还没有加里纳利高，估计意大利人上去都能打一下内线了，门罗今天面对菜鸡终于打出了六号秀的水平。

　　弯弯队在最后半节比赛中完全放弃了抵抗，不是他们不想挣扎，实在是没有体力再抵抗。如果今天是上海队跟他们打一场NBA规则的比赛，弯弯队员或许不会像现在这么不堪。但是跟尼克斯对抗所消耗的体力和CBA级别的球队有如天渊之别，弯弯队员觉得，光是跟上尼克斯的攻防节奏就不是一个简单的事，再去应付对手的进攻，体力消耗比他们平常打的比赛强太多。

　　最后44秒，当门罗拿到自己第30个篮板并且补篮命中后，尼克斯的领先优势已经来到100分，这是一场彻头彻尾的大屠杀！

　　现场球迷在上半场的激动过后，下半场早已陷入到无言的尴尬中，此刻落后一百分的可是他们的球队，如果抛去学生联赛和女篮联赛，全世界任何职业联赛里都很难出现一场净胜分超过50分的比赛，更别提弯弯们一向觉得自己这支球队是国字号级别，虽然全世界没有人对此承认，但他们自己却是始终这么认为的。

　　弯弯队的最后几次进攻，还想要把分差缩小到两位数，但没想到托尼·阿伦一点面子都不给，直接断球反击将分差拉大到102分。

　　吴皇在场下摇摇头，他现在都不知道是高兴一点好，还是干脆不要做出什么表情，省得进一步刺激到球馆里默默无言的弯弯球迷。

　　最终比分153:52，尼克斯的板凳阵容在最后一节砍下43分，一举以101分的巨大分差结束了这场闹剧般的比赛。

　　美国媒体觉得尼克斯完全是在吊打小学生，这支弯弯队的实力连NCAA球队都不如，让他们去美国打大学联赛，八成进不了最后的全国68强。

　　比赛结束后，吴皇跟场边的弯弯娘炮们合影签名，又送了几双UA准备的球鞋后就离开了。

　　他可不认识这些说话发嗲的明星是谁，反正不管是谁都没他大牌就对了，这些人在他眼里都只是普通的球迷。

　　尼克斯对阵很弯队的比赛，第二天还是引起了不小的话题，虽然两实力差距悬殊，但最后101分的净胜分差还是让许多球迷跌碎了一地眼镜，就像一场足球比赛踢出个十几比零一样。

　　ESPN再次把自己最擅长的数据搬了出来——

　　篮球比赛的最大分差纪录出现在2002年的亚洲青年女篮锦标赛上，日本国青以205:21的巨大分差战胜了蒙古国青，184分成为有记载的正规篮球比赛的分差之最。当时出现这一比分，由于记分牌的技术设计百位上只有1这个数字，因此双方的比分当时并没有显示出来。

　　奥运赛场的篮球比赛分差之最由韩国男篮和中国男篮共同保持，韩国男篮以120:20战胜伊拉克男篮，中国男篮以125:25战胜了伊拉克男篮，100分的分差创造了奥运男篮历史分差之最。此外，2004年雅典奥运会预赛阶段，巴西女篮以128:62大胜日本女篮。1980年莫斯科奥运会预赛，前苏联女篮以119:53大胜意大利女篮，两场比赛均创造了66分的女子比赛单场最大分差。

　　众所周知，由于NBA赛场水平相当鲜有弱旅，但是，在NBA历史上也曾出现过巨大比分分差。1991年12月17日，克里夫兰骑士队以148:80击败迈阿密热队，创造了迄今为止NBA赛场最大分差纪录。

　　尼克斯这次赢了弯弯队101分，虽然乍一听起来很不可思议，但如果考虑到两队深渊般的实力差距，这种情形并不算太出人意料。

　　ESPN的言下之意是台湾队有点不自量力了，NBA季前赛是可以对阵海外球队，但一般都是海外的强队才敢申请这种比赛。比如湖人在欧洲跟皇家马德里和巴塞罗那各打了一场比赛，但这两战赢得都不轻松。其次，如果是对阵真正的国家队也不会出现这种悬殊比分，但是弯弯队只是一个不参加职业联赛的小小省队，还敢跟尼克斯对阵，那就纯属是自取其辱了。

　　10月17日，尼克斯在台湾完成了几个商业活动后，终于来到了季前赛的最后一站——新加坡。

　　这次他们终于不需要再面对弱鸡对手，而且正好相反，他们这次的对手是上赛季在季后赛淘汰自己的奥兰多魔术队，这显然是联盟蓄意安排的一场较量，为的就是让尼克斯的亚洲之行多吸引一些眼球再收尾。

　　奥兰多魔术2009年一举杀入总决赛，去年夏天更是大肆招兵买马，吃进新泽西篮网强将文斯·卡特。一时之间，魔术阵中已有四位受过全明星资格认证的球员，似乎不拿冠军就将经历彻底失败的一季。

　　后来的结果众所周知，魔术不但没有如愿问鼎，甚至连总决赛的门槛都未能迈进。他们倒在了东区劲敌波士顿凯尔特人的铁蹄下，各种批评声也纷至沓来。业界最典型的论调是，这一回奥兰多军团输给绿衫军的防守和经验，他们原本就不是一支足够成熟，具有冠军相的球队。

　　如今一个夏天过去了，比起其他六支公认的强队——湖人、热火、凯尔特人、小牛、马刺和尼克斯，魔术在夏天的引援动作是最小的。在ESPN最新的转会盘点中，他们被认为是不思进取的典型，新赛季实力不进反退，很难取得比上赛季更好的成绩。

　　既然夏季的运作几可忽略不计，魔术的四大明星都得在新赛季承担起各自的责任，但每个人需要承担的部分又不太相同。

　　首先是德怀特·霍华德和贾米尔·尼尔森，圈内一些声音指责前者技术粗糙，后者不擅传球，这其实是很没有道理的。这里倒不是说这些陈述的不是事实，而是霍华德打身体球，尼尔森控卫皮得分骨，千万不要把他们当成四大中锋和保罗一样看待。

　　其实早在季前赛开始之前，无论是主帅斯坦·范甘迪，还是业内各路媒体专家，都知道霍华德和尼尔森的短处有哪些。既然大家还乐意把奥兰多军团列为强队，就说明在正常情况下，魔术是有能力包容这些缺点的。这时候球迷实在没必要吹毛求疵，终日用想象去幻化一个手上功夫细腻的魔兽出来，这种事情今天没有出现的迹象，明天也不可能突然出现，估计永远都不可能出现了。

　　接下来有意思的地方来了，之前提到的“正常情况下”，到底指的是什么呢？关于这点，稍微关注魔术的球迷都很清楚，即卡特和刘易斯能有符合水准的发挥。这两人领的都是逾千万的巨额合同，某人还是屈指可数的“亿元先生”，基本跟小斯的工资差不多，理应用一样的要求来约束自己，所以魔术上赛季最终功亏一篑，他们要负的责任比其他队友都大。

　　先说刘易斯，上赛季对阵凯尔特人，“亿元先生”打得荒腔走板。业界也纷纷鼓噪，说凯文·加内特返老还童，再次上演统治级的防守表现，一时间把加内特捧到了天上。

　　好吧，在这里无意质疑KG的能力，但也有必要搞清楚一点，即“出色的防守”究竟能把一位全明星球员限制到什么程度？通常来说，一个场均18分，命中率45%的球员，如果被对手压到场均12分，命中率40%，那我们可以从对方的防守和己队的进攻布置方面找原因，可以吹捧该名防守者的牛逼吊炸天。但这是有底线的，如果像刘易斯这样，东区决赛场均个位数，命中率三成多，再做多余的战术分析就意义欠奉了，只能说他是自己不在状态，或者说他的水平早已经不行了，换大卫李来防的效果都差不了太多。

　　卡特又如何呢？他与特克格鲁是完全不同类型的球员。有人说魔术是输在少了土耳其人的传球组织上面，这倒也不尽然，只能说魔术高层早就知道了鱼和熊掌不能兼得，他们愿意赌一下卡特的个人攻坚能力。

　　ESPN对此曾有过很直白的评价：“卡特原本就是比特克格鲁好上一个档次的球员。”至于他后来为什么连空挡球都放不进去，状态糟得一塌糊涂，这就不是放走土耳其人的时候能想到的事了。

　　总之过去的已经过去，放眼未来，魔术的夺冠目标能否实现，还得落在卡特和刘易斯身上，这其实恰恰是这支球队的尴尬之处，因为这样的寄望太不靠谱。

　　10月18日，吴皇在新加坡的酒店里，首先在自己的推特上向魔兽开战，他把炮口准星直接对准了霍华德。

　　他的博文标题：奥兰多最被高估之人——德怀特·霍华德。

　　吴皇一直记着霍华德肘他的那一下，他心里一直觉得，如果上赛季两个主场他们全部拿下，最后的结果很可能会大变样。

　　大家没有看错，我认为魔术阵中最被高估之人并不是上赛季表现不佳的文斯·卡特，也不是“2000万先生”拉沙德·刘易斯，而是联盟第一中锋霍华德。当然，我绝非无端指责，事实上，卡特第一年表现不好，主要是和魔术的战术体系没有完美融合，这应该是他被低估而非被高估的理由。而刘易斯的能力几乎从加盟魔术以来就被定了型，担任三当家的刘易斯在季后赛表现要比常规赛更好，而常规赛的表现也是中规中矩，基本没有给人高估的余地。

　　霍华德就不同了，连续3个赛季蝉联篮板王，连续两个赛季蝉联盖帽王，再加上漫画一般的肱二头肌与三角肌，似乎每个人都认为他是新的“大鲨鱼”，而且似乎每个人都认为霍华德距离“背身单打高手”只有一步之遥。

　　但实际上，从上赛季季后赛的表现来看，面对热火和我们，霍华德的表现确实称得上现役第一中锋，他只需要转身扣篮就能摧垮对手。但当他杀到东区决赛，面对禁区配置刚柔并济的凯尔特人时，霍华德就陷入了角力的泥淖——可以想见，如果是2000年的沙奎尔·奥尼尔，那么凯尔特人的内线绝对撑不到第6场。

　　总得来说，我承认霍华德的实力，但同时也觉得大家需要冷静地看待他——他的确被高估了，以它目前的实力，还远未能接下奥尼尔的大旗。

　　吴皇在抨击霍华德的时候不但毫不留情，还特意把奥尼尔给带上了。同时他也对这场比赛信心十足，尼克斯已经不是上赛季的阵容，现在他们的内线里有好几个蓝领能去死扛霍华德，奥尼尔在有限的出场时间里也能让霍华德无法深入禁区，这次他要看看魔术队是怎么个死法！


第二百五十五章 我跟你有仇吗？

　　霍华德在被吴皇大肆攻击后，当然想奋起反击，奈何他实在想不出足够的理由来抨击这个对手。

　　吴皇身上的槽点不多，霍华德能够第一时间想到的，不外乎是吴皇的罚球数太少，突破到禁区的次数不多，禁区内的投篮就更不多了，而且太执着于外线投篮，控球率太高等等。

　　但是这些槽点每一个都有足够反驳的理由，吴皇执着于外线投篮，那是因为他的命中率足够高，上赛季常规赛，他的投篮命中率为46.9%，三分命中率43.1%，已经是一名170+俱乐部的成员。而在季后赛，吴皇的投篮命中率不降反升来到了48.5%，三分命中率稍有下降，但也达到了41.9%。总的来算，吴皇在季后赛的投篮效率反而比常规赛还高了一点点，所以他不往篮下打完全不是槽点，任谁有这样的外线投篮都不会傻傻的往内线冲。

　　吴皇是上赛季三十支球队里最球霸的核心，但是尼克斯的战绩非但不差，还在重建的第一年就杀回东部半决赛，这说明他控球多不但没有坏处，反而对球队有利，谁要是利用这一点来批评，还不知道会被吴皇怎么嘲讽。

　　所以赛前这几天，大家就只看见吴皇在那变着花样的吐槽霍华德，后者却像没听到吴皇的攻击一样，一言不发，骂不还口，倒也引来不少球迷的支持。

　　10月19日，吴皇在新加坡得到了比上一站更多的欢迎，虽然在进行商业活动时没有再发生踩踏事件，但是球迷对他的到来还是很疯狂的。

　　这一战两队肯定要当成常规赛来对待，尼克斯复仇的欲望十分外露，魔术夏天引援不利，为了避免媒体更多的批评，也势必要全力以赴来捍卫自己的尊严。况且霍华德赛前被吴皇全身嘲讽了一遍，赛前发布会上也喊出要再次教训吴皇的口号。

　　这场比赛在“新加坡室内体育馆”进行，这座球馆只能容纳12000名球迷，应该是尼克斯这次亚洲之行所遇到的场地最小的篮球场馆。联盟原打算将第七站的目的地改在马来西亚，但考虑到当地的篮球气氛不高，以及新加坡方面的强烈抗议，最后还是按照原计划进行。

　　吴皇入场后也觉得这个球场有点小，不过在看到全场球迷都在为自己加油欢呼后，这一点不适应也就无所谓了。

　　霍华德却感觉很不爽，因为现场有不少新加坡球迷居然在骂他，一些羞辱性的海报在球馆里也出现了不少，显然得罪了吴皇的魔兽在亚洲成了人人喊打的对象。就算在台湾，霍华德也不会逃得了好，虽说吴皇觉得台湾球迷对他的支持度不够，但那只是在和之前的对比下才觉得台湾球迷不够热情，其实他已经是在台湾最受喜爱的现役篮球运动员了，科比在欧洲受到的欢迎程度都不如他在台北。

　　这个休赛期，霍华德跟随“大梦”奥拉朱旺继续打磨进攻技巧，但收效恐怕不大，在这之前他都不知道跟随奥拉朱旺练了多少年，也没见到他练出靠谱的勾手和低位进攻。

　　德安东尼将目光看向了魔术队的替补席，波兰人马辛·戈塔特现在是联盟许多球队觊觎的大个子，他在8月份代表波兰参加了欧洲2011年预选赛，场均得到18分10个篮板，这样的表现十分不错。

　　但是戈塔特上赛季在魔术依然没有得到重用，状态也出现了一定下滑，但他的身高和移动能力值得信任，可惜挡在他前面的是难以逾越的铁人霍华德，在不交易的情况下，戈塔特难有出头之日。

　　尼克斯最早想用大卫·李去交易戈塔特+巴斯+选秀权，这对两家来说都是一笔合算的交易，大卫·李的实力明显要比现在的刘易斯强了不少，而且用一个没有上场机会的戈塔特和巴斯换来一位年轻的明星四号位，魔术应该还赚了一笔。

　　奥兰多方面自然也同意这笔交易，但是他们不想搭上选秀权和巴斯，但这样一来尼克斯就吃亏太多，大卫·李和戈塔特单换明显是他们吃亏，魔术居然还想搭上一个垃圾合同给他们，这种筹码相较勇士的六号签+两个快过期的合同明显低了不少，尼克斯可不会这么好心平白增强魔术队的实力。

　　戈塔特为此还和魔术高层有了一些隔阂，因为波兰人本身非常想去尼克斯，唐尼私下接触时曾答应了给他首发位置，虽然这是不合规矩的，但是戈塔特却很想去尼克斯一展身手。

　　吴皇当初听到这笔交易失败，心里还觉得有点可惜，戈塔特的防守虽然不如霍华德强悍和全能，但是尼克斯的外线足够强大，所以戈塔特要面队的压力比在魔术小得多，他完全能应付得了尼克斯外线防守群漏进来的目标，同时波兰人在低位也有不错的单防能力，可以说是今年夏天除钱德勒外最适合尼克斯的中锋了，关键是价格也不贵。

　　尼克斯首发阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、斯塔德迈尔、奥尼尔。

　　魔术首发阵容：尼尔森、卡特、刘易斯、巴斯、霍华德。

　　刘易斯在大前锋的位置上一直干得不好，去年防一个弗莱都困难，今年遇到小斯不被打爆就怪了，所以魔术队进行了调整，而且他们让刘易斯打小前锋已经好几场了。

　　魔术队针对四号位的缺陷，就是让刘易斯去打小前锋。早在上赛季，业界就预测刘易斯将重返出道时的小前锋位置。他打侧翼灵活性不占优势，但身高和射术的结合几近完美。至于谁来填补刘易斯向下摇摆的空缺，魔术其实早有答案，否则他们不会在去年夏天用中产左右的合同延揽布兰顿·巴斯。

　　但是后来大范甘迪和这位迷你大前锋并不咬弦，听说魔术队高层今夏还特别开了一次会议讨论范甘迪上赛季为什么没用巴斯？看来这次会议起到了效果，范甘迪本赛季启用了巴斯。

　　但魔术队的问题还是有不少，巴斯的防守难道就比刘易斯好很多吗？

　　巴斯不算年轻了，他一直都是个食之无味，弃之可惜的矮壮型内线，篮板球和防守平平，协防还属于比较差的一类，唯一的强项就是中距离投篮精准，也有一定的接球突破能力，但是值一个中产就是他的极限。

　　比赛一上来，吴皇两次助攻小斯在中距离投篮命中，别看巴斯身高只有203CM，但是他的脚步还不如小斯，吴皇和斯塔德迈尔挡拆后，巴斯除非不去延阻吴皇的突破，否则就一定会漏给小斯投篮机会。

　　大范甘迪第一节比赛就发现了许多棘手之处，最难办的还是小斯加入尼克斯后所带来的连锁反应，魔术现在不能再放尼克斯的四号位，而且还要考虑要不要包夹？

　　斯塔德迈尔今天是第一次全力以赴，尼克斯球迷都在关注他们再次面对魔术时会有什么改变，这种比赛他必须拿出自己的全部实力，好要让大家看出他和大卫李有什么不同，否则他何以拿到顶薪？

　　第一节前半段，斯塔德迈尔先与吴皇打挡拆进攻，等到魔术队有所应对后，尼克斯干脆把球交给小斯，让他在两个低位进行单打，外线则一字摆开准备接球投篮。虽然小斯一旦面框运球后就不可能再传球，但魔术球员若是先包夹，小斯的视野也是很好的，他的缺陷只是在突破进行中无法传球。

　　霍华德和小斯在进攻端的连续逞威正好相反，魔兽今天对上了经验丰富，力量比他还要强出一个档次的大鲨鱼奥尼尔，开场打得有些不适应，两次在低位的进攻都没有进球。

　　不过霍华德反应不慢，很快就改成面框进攻，奥尼尔防霍华德的背身虽然轻松，但是防霍华德的面框就尴尬了，两人脚步差的太多，奥胖不管力量多大，只要一碰就是犯规。

　　小斯今天在防守端体现了他的能力，首节中段在奥尼尔下场前，霍华德面框突破大鲨鱼，但是斯塔德迈尔及时补防干扰了霍华德的投篮，最终让魔兽的前三投全部失手。

　　吴皇对这样的小斯非常满意，事实上小霸王的场均盖帽数超过1.5次，以他的运动能力如果积极参与协防，完全能让对手的内线进攻感到更为困难。

　　奥尼尔在场上只打了五分钟，德安东尼随后用门罗将其换下。

　　门罗上一场在弱鸡弯弯队身上砍下20+30，今天遇到霍华德果断悲剧，主要是他的下身力量同样不怎么样，当初试训时就有纽约媒体对比了他和考辛斯的身材，结果门罗和考辛斯的上半身差不太多，但是小腿细的像三号位，大腿也不够粗，这种体型按道理应该是和小斯类似的运动型长人，但是门罗的弹跳和速度偏偏都很一般，又没有考辛斯的力量，这就是他潜力不足的一个主要原因。

　　吴皇和霍华德几乎同时在进攻端开始发威，这场比赛两队都是按照常规赛的轮换来进行比赛，否则主力打完第一节的前半段就该下场了，但是今天两队主力在场的时间都比之前的比赛增加许多。

　　霍华德这边先是一次强行挤开门罗在篮下暴扣得手，打成一次2+1，随后又在低位背打时造了门罗防守犯规，两次站到罚球线上，虽然一球都没罚中，但却让门罗只打了一分钟就不得不下场。

　　吴皇这两回合则是利用队友的掩护在三分线外命中了一记三分球，但是之后的中距离投篮偏出，不过两人的得分对比却是3:2，吴皇领先。霍华德之前的2+1也没有加罚命中，像这种连续三罚不进的情况在霍华德身上也不多见，这家伙今天的投篮手感很糟糕。

　　门罗被快速打下对尼克斯反而是件好事，第一节4分49秒，德安东尼进行了变阵，场上阵容变成：吴皇、伊戈达拉、丹尼·格林、雷吉·埃文斯、杰森·科林斯。这套阵容攻击力比较低，身高也降了下来，但是防守却提高了不少，篮板球实际上也不会太糟糕。

　　混迹联盟10年的科林斯从来就不是一个靠谱的得分手，就他的体型或位置来说，他的篮板也不是很好，但这位曾经为网队、鹰队在季后赛立下过汗马功劳的球员，还是具备立足联盟的资本。

　　首先，他是一个不错的防守者，甚至在最近几年，按照每48分钟效率来换算的话，科林斯是全联盟最好的防守型中锋之一。

　　霍华德在进攻端很快遇到了一些麻烦，科林斯年纪不小了，但身体状态保持得不错，下盘依旧稳固，防守的投入程度和预判能力也没有下滑，尼克斯这么多的内线当中，科林斯在防守端的实力只在埃文斯之下，奥尼尔毕竟已经老了，人家一跟他玩脚步，肥鲨鱼就只能干瞪眼。

　　科林斯除去低位防守这一技巧，他还是一个出色的团队球员，拥有一些尼克斯需要的东西。比如在进攻端，他虽然贡献寥寥，但积极的掩护和走位能够为球队的后卫创造更多的突破机会，吴皇正好是那种以挡拆和无球跑动为主的控卫，他需要内线的大个子为他做出高质量的掩护。

　　奥尼尔在这方面做得最好，其次就是科林斯了，当霍华德的一次低位进攻受到科林斯的影响而偏出后，吴皇回过头就在科林斯的掩护下中距离投篮命中。

　　“妈的，这眼神还是很别扭！”吴皇为科林斯竖起大拇指时，心里还是有点慌。

　　科林斯的掩护非常不错，尤其为吴皇挡拆时，他每次都要和对手来一个高强度的身体接触，用这种杀敌一千自损八百的方式来为吴皇创造出更好的突破机会。

　　NBA很少有人肯这么牺牲自己成全别人，小斯的挡拆就不会如此尽力，奥尼尔的掩护质量虽高，那是靠着一身肥肉，只有科林斯是真正用同归于尽的方式来跟对手硬碰硬。

　　吴皇有这么一个不要命的挡拆搭档，突然就发现自己的突破变得更加轻松了，尼尔森和刚刚加盟魔术的杜洪每次绕过时都会被科林斯拦下，这时候吴皇飞人选择非常多，可以自己突破，也可以分球给队友，而且不管怎么做都处于绝对的主动当中。

　　吴皇第一节没有休息，首节打完后，他居然砍下了11分6助攻的惊人表现，其中大半的得分和一半的助攻都是在科林斯上场后拿到的，他虽然感觉跟科林斯配合时有一种十分蛋疼的感觉，但是效果却出奇的好。

　　霍华德已经不能淡定了，这个科林斯简直可恶，明明是一场季前赛，他却拿出了季后赛的玩命劲头，你说你拿一百多万工资的蓝领用得着这么拼命吗？而且霍华德还感觉到，这人看向他的眼神也像是仇人一样，可他貌似没跟这家伙有过什么仇怨吧？

　　比分32:25，尼克斯首节领先了魔术队7分，尤其在科林斯上场后，尼克斯的防守居然有了那么一丝铁血的味道，不知道是不是球迷的错觉。

　　上半场科林斯跟霍华德的对抗拳拳到肉，有一次他在低位防守时被霍华德用肩膀顶到，居然还是一步不退，愣是造了霍华德一次进攻犯规，把对手的防守核心弄了下去，直接把吴皇和尼克斯一帮主力给看傻了。

　　霍华德下场前很想问科林斯一句：“我跟你有什么仇什么怨”？可怜的魔兽第一节就拿到两犯，最后两分钟没打，只拿到6分3篮板1盖帽。这个数据并不算多么好，小斯首节砍下了10分3篮板1盖帽，论数据要比霍华德更出色，而且小霸王的上场时间也不如霍华德。

　　“太硬了！”

　　“真汉子！”

　　“简直和本·华莱士一样！”

　　尼克斯球迷对名气并不大的科林斯顿时改观，他们发现这个队内的第三中锋在防守时居然比埃文斯还要玩命、还要铁血！整个联盟能正面抗住霍华德的中锋可不多，他居然也是其中之一，到底是什么样的力量在支撑着他？

　　“干得好，那家伙现在知道你的厉害了。”吴皇下场时也跟科林斯击了一掌，排除此人热情过度的眼神，有这样一个队友在身边绝对是件好事，科林斯今天真的对霍华德有一定限制，这超出了他和德安东尼的预料。

　　科林斯闻言笑的很憨厚，看得出这人没什么心机，而在到了场下后，科林斯赶紧拿几包冰袋往身上放，像他这样不要命的打法可不是个轻松的任务，跟霍华德肉搏太伤身体，如果一直这么打下去，他今天晚上回去后肯定会浑身淤青。

　　防守球员想要硬顶霍华德的进攻，如果没有奥尼尔那一身肥肉或、没有本·华莱士的恐怖肌肉、没有姚明的下身力量，那的确不是一件轻松的事，这种不要命的打法，科林斯也不能每一场都保持，但对上魔术他却不在乎帮吴皇玩命一下，偶尔打一场这种比赛，他还是能撑过去的。

　　德安东尼见到科林斯对霍华德的限制不错，第二节依然重用他，派出了斯塔德迈尔和科林斯的内线组合，效果很不错。

　　科林斯在低位能抗得住，霍华德就会出现更多的失误，制造更少的犯规，抢下的篮板球数也下降了不少，他让魔兽的威胁下降了至少三成，这就算是非常成功的防守了，相当于把一个超级巨星防成了全明星，把一个全明星防成了普通球星。

　　吴皇却在科林斯的掩护下打出了比平时更高效的表现，第二节他继续满场持球突破，肆意撕扯着魔术队的防线，不停为队友寻找机会。

　　第二节6分45秒，当加里纳利接到吴皇传球，在三分线外命中一记远投三分后，尼克斯的领先优势达到了15分。

　　德安东尼随后用奥尼尔换下科林斯，但这次他不是要奥胖在防守端发威，而是打算让他在进攻端发挥一下。

　　吴皇的突破让尼克斯的球员都有了更多得分机会，奥尼尔自然也发挥了他在篮下的柔和小勾手，连续用自己不老的大屁股顶开霍华德将球打进，魔术队面对尼克斯花样繁多的进攻手段，渐渐招架不住了。

　　这个赛季，尼克斯的一个新特点就是“花样多”，其根本原因是吴皇能出球的点增多了，这样一来更能发挥他的持球能力和传球意识，听起来有点像隆多在凯尔特人一样，随便一传就是一个靠谱的得分点，刷助攻的难度无疑要比纳什、保罗和德隆小多了。

　　半场比赛结束，比分69:50，尼克斯将领先分差扩大到19分，场面上也占据了绝对上风。

　　吴皇上半场拿到16分3篮板10助攻2抢断，小斯18分5篮板，加里纳利10分，格林6分，科林斯6分，伊戈达拉5分，奥尼尔5分。

　　霍华德10分6篮板1盖帽，卡特8分，雷迪克7分，巴斯6分，尼尔森6分，刘易斯6分。

　　这样的对比十分明显，魔术队的得分点远不如尼克斯，要知道纽约人的板凳上还坐着阿尔斯通、托尼·阿伦、拉德马诺维奇和门罗，这些也都是能在场上得分的球员，如果加里纳利和格林等人手感不好，尼克斯这个赛季会有足够的储备力量顶上去。

　　下半场比赛，胜负悬念已经不大，今天魔术队并不是状态不好，半场50分已经是魔术队较好的发挥，尼克斯能领先完全是凭借硬实力的碾压。也可以说，尼克斯的防守还是没有拧成一股绳，他们空有不少防守能力不俗的球员，但却没有一个能真正发挥这些人防守的体系。

　　如果由锡伯杜来调教这支球队，就凭科林斯今天的表现，魔术队现在很可能连40分都拿不到，比赛悬念早就不存在了。

　　其实不要说这个赛季，就是上个赛季，尼克斯的外线也有两个防守二阵的球员存在，他们的外线防守能力完全可以让对手的外线消失，但是尼克斯打来打去，更多还是人盯人防守，这就把吴皇和伊戈达拉的防守能力生生浪费，这个赛季似乎也没有太多改变。

　　不过尼克斯本赛季的进攻确实更强了，第三节还没有开始多久，尼克斯直接打出一个10:0的攻击波，一举将分差拉大到25分以上，彻底终结了上赛季还能压制住他们的魔奥兰多术队。

　　第三节结束后，比分101:73，尼克斯带着28分的优势进入到最后一节，比赛正式进入垃圾时间。

　　德安东尼对这场比赛的过程和结果都很满意，球队的进攻如今已经达到了他的心理预期，他有把握比去年更进一步。甚至在德安东尼眼里，现在这支尼克斯已经不逊色于巅峰时的太阳，顶级控卫+顶级摇摆人+顶级内线，再辅以一堆出色的角色球员，这就是小胡子一直以来的建队方向，现在所有条件都已俱备，尼克斯本赛季的目标直指东区冠军！


第二百五十六章 新赛季开始

　　尼克斯做掉了上赛季的死敌，季前赛七战全胜，成为全联盟唯一一支在季前赛保持不败的球队，虽然这里面有两场比赛都是对阵弱鸡队，另外五支NBA球队也只有魔术和公牛算是强队，但是纽约人本赛季的攻击力之强悍，还是让整个联盟为之侧目。

　　10月20日，尼克斯结束了亚洲之行返回美国，球队自然很懂得球员们的心理和生理需求，所以特别放了两天假，球队在23号才会正式集合，开始为新赛季储备体能。

　　这两天休息时间，吴皇是注定休息不了的，他的后宫里还有一群饥渴的母老虎正等着他交种子。

　　老实说，这么长时间不在纽约，要不是艾玛·沃特森整天给吴皇发她和克里斯汀百合羞羞的无节操小黄图勾引他，吴皇甚至会觉得这两个需求旺盛的妹子，在饥渴之下会不会给他头上染点颜色。

　　所以他对另一个十分饥渴的泰勒·斯威夫特也不是那么放心，这段时间一直在关注着小歌星的新闻，亏了欧洲狗仔们的日夜跟踪才让他放下了无谓的担心。

　　泰勒·斯威夫特则表示她更不放心吴皇，后者纯属自己无耻，所以经常把别人也想的跟他一样不堪。

　　吴皇荒唐的两天过去后，德安东尼看着有气无力的一帮球员，开始进行早就准备好的恢复性训练，用来帮助这些被榨干的球员恢复精力，同时利用常规赛开始前的最后四五天时间，好好调整一下心里和身体上的状态。

　　ESPN在常规赛开始前，公布了新赛季球队战力榜，纽约尼克斯毫无悬念的冲进了前三位。

　　第1名：洛杉矶湖人

　　有理由让人信服下赛季的湖人不是NBA最好的球队吗？他们有最好的天资，最好的教练，还有最好的球员。

　　科比·布莱恩特上赛季饱受伤势困扰，膝伤，连同手指韧带破裂，但结果呢？湖人依旧卫冕总冠军。现在是休赛期，科比充分休息的同时，湖人也在引进新成员，紫金军团再度立下宏伟目标，努力奋进。

　　史蒂夫·布雷克，西奥·拉特利夫，马特·巴恩斯，德文·伊班科斯，德里克·凯瑞科特等人的加盟，使得湖人新老交错，活力、经验，都有双重保证。

　　湖人夏天先是招来了布雷克这个宝，他的到来就是确保胜利的，曾经也有小纳什之称的布雷克能够完美地融入三角进攻，他的身价也是湖人能够接受的薪金。马特·巴恩斯则可以给予两连冠的湖人最大的补充，他在防守端上的韧性简直没话说，这位拒绝了尼克斯高薪聘请的防守悍将能够团结板凳球员，常规赛科比和阿泰斯特需要休息的时候，他就会顶替上场。

　　总而言之，今夏湖人的每个变动都是未来卫冕的保证，他们所做的一切都让人们确信，2011赛季的NBA总冠军仍是洛杉矶莫属。

　　第2名：迈阿密热队

　　热火的三巨头已经改变了球迷以往所认为的竞争方式，当谈论到热火，“如果你无法打败，那就加入吧”的俗语竟然就成了事实。无论你是否喜欢热火，毫无争议，热火已经和三巨头签下了至少5年的合同，在这期间他们都将是冠军种子队。

　　一个勒布朗·詹姆斯，就足够保证热火能够挺进季后赛了，那么加之德怀恩·韦德，克里斯·波什，岂不是确保迈阿密能进总决赛么？对此没有人敢妄下言论，化学效应就是个问题，球队也要有所规划。最大的问题是，这些大牌明星愿意暗淡自己的光芒照亮别人吗？热火现在是支不缺乏天赋的球队，但他们能否把自身的优势最大化，能否让身边的配角融入球队，仍是个未知数。

　　第3名：纽约尼克斯。

　　想知道勒布朗·詹姆斯对克里夫兰意味着什么，Hugo对尼克斯就有多么的重要。他就是尼克斯的一切，无论新赛季挖来了哪位球星，尼克斯想要冲击冠军，最后还要指望他呢。

　　回头看看休赛期尼克斯的变动，纽约人还真是赚到了，在损失一员大将的同时，他们喜获斯塔德迈尔，这等于用大卫·李交易了小斯，而且他们选中的六号秀也有着光明的未来，纽约人这个夏天不但掌握了现在，还投资了未来，这或许是尼克斯历史上最成功的一个夏天了。

　　在防守端上，尼克斯还引进了托尼·阿伦，埃文斯、科林斯、图里亚夫等出色的内外线防守工兵，现在他们的板凳充满了能量，每个位置都至少有两名能打球的合格球员，尤其这些凶悍的工兵型球员，对其他队伍的进攻，还真是个挑战，魔术队不久前就体验到了这帮底薪蓝领的厉害。

　　人们对于这支进攻端完美无缺，防守端也不缺天赋的尼克斯无限看好，无论现在或是将来，他们一定会以Hugo为轴，建立适合他的打球系统。只要这个NBA最英俊的男人每场还能砍下30分，还能经常性砍下三双，尼克斯的夺冠希望就会越来越大。

　　纽约球迷可以放心等着看Hugo、斯塔德迈尔、伊戈达拉、加里纳利在季后赛为他们带来视觉盛宴，这些队员的逐步提升，可以减轻Hugo的压力，也会使队伍更全面，人人都能得分上双。

　　唯一的问题只怕是防守，尽管尼克斯有众多防守悍将，还有两位防守二阵的外线，但他们没有表现出真正的集体防守，如果他们想在季后赛再进一步的话，那就必须让所有人都行动起来，让所有人的天赋结合成一个整体，这样尼克斯的第三个冠军就离他们不远了。

　　第4名：波士顿凯尔特人

　　绿衫军老了，但他们老当益壮，尚未出局。

　　雷·阿伦在总决赛中有疯狂表现。谁也不清楚狼王的身体状况到底在什么水平，貌似他还可以再打几个季后赛，继续帮助队伍一直向前。保罗·皮尔斯自然还是那个捅不死的真理，他是三巨头中最令人放心的。当然还不能忘记上赛季真正拖着三巨头前进的新巨头隆多，他的上限决定了凯尔特人的上限，老三巨头的下限决定了凯尔特人的下限。

　　绿军夺冠时的主体框架还在，他们对于总冠军的饥渴亦在，精力和对抗或许不如热火和尼克斯，但至少他们曾经有过，证明过。他们现在打的是团队篮球，在场上会产生神奇的化学效应，队伍本身也是信心满满。

　　隆多是关键和X因素，他正变得越来越精明，越来越成熟，像他这样岁数的控球后卫，很少有他这样的成绩。本赛季在皮尔斯的辅佐下，绿军新赛季能走多远就完全依仗他了。要是他场场比赛都能像在总决赛一样出色，这支队伍状况将要好的多。

　　但不幸的是，往往在常规赛，隆多都要需要很长的一段时间来寻找状态。不过遇到重要的比赛，隆多一定会挺身而出。但就目前而言，波士顿已经不是联盟前三的球队，至少在常规赛是这样的。

　　第5名：芝加哥公牛。

　　本赛季将年轻的公牛放在这个位置上一定会惹来许多争议，但今夏芝加哥为了人员名单可没少花心。坦率地说，他们已摆脱平庸，正朝着高水平迈进。

　　首先，芝加哥人将爵士的卡洛斯·布泽尔和凯尔·科沃尔挖来，这是他们B计划的开始。当然，A计划是和詹姆斯签约，最好能把波什一块弄来，但该计划显然宣布破裂。

　　还好，B计划的人选还是能够接受的，前场拥有诺阿，布泽尔，吉布森，罗尔·邓多名大将，这样的阵容足够抵挡NBA任一支球队，包括天赋惊人的热火和尼克斯。

　　诺阿和布泽尔若是能完美结合的话，NBA里似乎没有几支球队能撄其锋芒，而诺阿恰恰是那种能为别人创造机会的球员，对布泽尔，亦如此。罗尔·邓也是最被低估的明星球员，他为公牛立下不少汗马功劳，但还是饱受外界批评。

　　当然，这支公牛队的上线在哪，最后还要看德里克·罗斯的发挥能去到什么地步，但是季前赛对阵Hugo显然让他丢分不少，相比起单场狂砍30分但输球的罗斯，公牛球迷应该更喜欢场均20分，打球更合理的罗斯吧。

　　罗斯从来就不是Hugo一样的超级得分手，他的风格不应该那样，每场球赛，每个赛季，你都必须搞明白球为什么到你手中，你要怎样处理这个球，持续发挥，激活队友，搅乱对手节奏才是他应当去做的事，吴皇和科比的角色并不是每个人都适合的，韦德和詹姆斯是公牛状元的榜样，也是公牛通往冠军道路上的关键。

　　10月22日，NBA2010-2011赛季常规赛赛程出炉，正如吴皇之前的预料一样，尼克斯今年的赛程远比去年轻松，整个赛季只有15场背靠背比赛，而且赛季初的赛程较为紧密，但是全明星赛后的赛程较为轻松，这是所有球队最喜欢的起伏过程。

　　球员们经过一个夏天的休息，常规赛初期状态一般不会太好，这时候紧密的赛程能帮助球员更快进入状态。全明星赛前，球员的体能也要比全明星赛后更加充沛，这时候赛程紧密一些，反而不容易发生伤病情况。但在全明星赛后，球员的体能储备会逐渐下降，这时候赛程也逐渐变得轻松，那是再好不过了，能够大大减轻球员受伤的风险。

　　新赛季马上就要开始，各路媒体都在猜测新赛季的各队实力和成绩，菠菜狗们则在苦恼把全副身家压在哪支球队上，目前洛杉矶湖人和迈阿密热火是大众媒体和球迷最看好的两个选择，而在战力榜上不弱的尼克斯却在夺冠赔率上不被看好，中立球迷相信尼克斯能在常规赛打出超过湖人和热火的战绩，但是不相信他们能最终夺冠。

　　著名博彩网站《Bovada》在23号开出了最新NBA夺冠赔率——

　　夏天获得詹姆斯、韦德、波什组成三巨头的迈阿密热队在夺冠赔率上排名第一，虽然很多人觉得热火新赛季未必会如愿问鼎联盟，NBA也从来不存在预定冠军这种说法。但职业比赛的本质原本就不止是胜负，还有充分的话题性，这点热火已经做到最好了。

　　球迷是否还记得皇家马德里组建豪华军团的时候，掌门人佛罗伦蒂诺曾经这样动情地说：“我之所以要组建这样一支球队，不仅仅是为了夺冠，也是还给各位热爱足球的人一个梦想。”很多年以后的今天，人们仍记着那艘优缺点并重却群星荟萃的银河战舰，而这也是如今的热火正在为球迷所作的事，他们的夺冠赔率是1赔3。

　　卫冕冠军洛杉矶湖人队在夺冠赔率上反而排名第二，他们在夏天保留了两连冠的主要球员，并且引入了几名适合自己的角色球员，但他们的夺冠赔率不如热火三巨头，只有1赔3.5，尽管所有紫金球迷都相信他们能再创造一个湖人王朝。

　　湖人之所以在赔率上不如热火，这是一些球迷对科比、加索尔以及奥多姆的年龄上的担忧。不管再强大的球员，一旦超过33岁那就很容易快速下滑，科比33岁了，他还能保持上赛季的状态吗？就算他能，上赛季颓势已显的加索尔还能在内线对抗邓肯、诺维斯基和加内特，甚至是东部更年轻的波什、小斯、霍华德吗？

　　中立球迷认为湖人不如的热火的重要一点是：如果湖人最终和热火在总决赛上碰面，两队在运动能力上的差距又要怎么弥补？

　　凯尔特人的夺冠赔率排在第三位，三巨头在三个赛季里两次闯入总决赛，一次夺冠，一次惜败，这就足以让人们对这支球队报以足够的信心。

　　但问题是，这个赛季的绿军不能有主力球员受伤的情况，而这恰恰是凯尔特人难以避免的问题。三老巨头里只要有一人在季后赛缺席，凯尔特人想要再次打入总决赛的可能性都不会太大。可想要三名老将始终保持健康，这里面运气的成分要占更多，其次是里弗斯的轮换水准，以及角色球员能不能在常规赛帮助三老巨头分担压力。

　　绿军这个赛季最大的麻烦正是年龄和伤病，只要他们能以全部健康的状态进入季后赛，那么再次见到两大豪门在总决赛对决就不是一个奢望，只可惜这个几率不会太大，所以他们的夺冠赔率只有1赔8，一下子超出湖人和热火数倍。

　　纽约尼克斯在这项榜单里只排在第四，由于出色的季前赛战绩，加上吴皇和小斯的强强联合，许多人看好他们能在本赛季打入东决，甚至有机会进入总决赛。但是夺冠的可能性应该不会太大，尼克斯的夺冠赔率只有1赔10，这说明广大赌狗们对尼克斯并没有信心，哪怕他们的阵容要比热火还均衡，要比湖人还有天赋，但他们就是没有让人感觉到冠军光环。

　　一些尼克斯球迷，尤其是吴皇的球迷也认为德安东尼一味的加强进攻却忽视防守的做法在季后赛里隐患太大，很容易在季后赛紧要关头成为压垮他们的稻草。太阳队在之前已经失败太多次了，德安东尼的这条路似乎根本就走不通，但他依然固执地想要实现自己心中的理想，虽然精神可嘉，但最后成为失败者，再崇高的理想也只能成为球迷吐槽的理由。

　　除了这四支最被看好的球队，达拉斯小牛的实力也不差，他们的问题在于钱德勒能打出多少能力？他的伤病隐患是否解除了？球队今年的化学反应又如何？在老板马克·库班看来，转会就像女人的衣柜，永远少那么一件衣服。上赛季的小牛也不外如是——他们依旧有能力引进名气响亮的球员，但这些人是不是和建队思路合拍，配不配称得上“争冠的最后一块拼图”，这些都有待进一步商榷。在搞清楚以上问题之前，小牛总是离冠军有着不可逾越的鸿沟。

　　除此之外，小牛最大的问题还是诺维斯基，德国人在07年的尴尬表现不得不被人考虑在内，现在的德国战车还没有摆脱身上的“软蛋”标签，人们此刻更多是拿他和加索尔、姚明来对比，球迷们普遍觉得他还达不到邓肯和加内特这样的层次和高度，达拉斯人的夺冠赔率因此只有1赔15。

　　排在第六的是圣安东尼奥马刺，他们的夺冠赔率高达1赔19，GDP的时代或许已经过去了，但是他们好像还不愿意承认自己年华已逝。马刺固执的维持着好像永远没有变过的核心阵容，也留下了轮换中甚为重要的角色球员，甚至还为蒂姆·邓肯在内线拉来了足够出色的帮手——提亚哥·斯普利特。可是做了这些又能怎么样呢？马刺仍然是一支让人无法忽视的强队，但是他们却离总冠军越来越远。

　　如果不是发生奇迹，这支以邓肯为核心的马刺恐怕再也无法染指总冠军了，甚至这个赛季就有可能是这支王朝球队的末路。谁也不知道未来如何，可是这支逐渐老去的球队的可能真的不算太多了。

　　10月24日，NBA球员名单正式公布，尼克斯2010-2011赛季常规赛大名单——

　　PG：吴皇、拉夫·阿尔斯通。

　　SG：伊戈达拉、托尼·阿伦。

　　SF：达尼罗·加里纳利、丹尼·格林，兰德里·菲尔兹。

　　PF：阿玛雷·斯塔德迈尔、雷吉·埃文斯、拉德马诺维奇、罗尼·图里亚夫。

　　C：沙奎尔·奥尼尔、格雷格·门罗、杰森·科林斯。

　　尼克斯新赛季的薪金空间已经达到6400万美金，超过了5800万美金的联盟工资帽，但是在未来两年里都不会触及奢侈税的红线。即便在两年后，尼克斯顶薪与吴皇续约，其球队工资也能维持在6000万美金上下，不会轻易触及奢侈税触发线。除非他们11年再给加里纳利一份千万级别的合同，那时候尼克斯的工资就将超过7000万美金，或许就要交奢侈税了。

　　不过纽约人精明的地方就在于此，埃文斯、拉德马诺维奇和图里亚夫都是五六百万美金的合同，而且合同都是最后一年，如果这个赛季球队成绩未能达到预期，下赛季清理掉这三人后又可以空出一千五百万美金的空间，到时候还可以再寻求交易或者补强。

　　10月26日，联盟新赛季的首个比赛日将进行三场较量，但都没有尼克斯什么事，他们的首场比赛被安排在27号，客场对阵多伦多猛龙。

　　吴皇弄不明白联盟为什么会安排这样的对阵，他们和猛龙比赛难道有什么特殊的看点吗？尽管想不明白，对手也比较弱鸡，但是尼克斯还是有必要在新赛季的首次亮相里展现出强队风范。如果输给这样一支群龙无首的鱼腩，再提夺冠只能贻笑大方。

　　多伦多猛龙建队十余载，历史上的辉煌期有过两段。其一是文斯·卡特与特雷西·麦克格雷迪在队之时，加拿大空军的名号威震天下；其二则是2006-07赛季，萨姆·米切尔带着一帮纸面实力平平的球员，一举封王大西洋赛区，当时联盟为了表彰他的功绩，还授予其年度最佳教练的奖杯。

　　第二段辉煌的背后，是总经理布莱恩·克朗吉洛的悉心运作。他大力推崇欧式打法，主将中既有像约格·加巴约萨、安德里亚·巴尼亚尼以及何塞·卡尔德隆这样的纯欧洲球员，也有如安东尼·帕克这类旅欧归来的本土名将。他们的特点是射程了得，在球场的任何一个地方都能投篮得分，战术执行力高出NBA球队一筹。

　　公道地说，小克朗吉洛以欧式风格建队，算是量体裁衣的做法。猛龙地处极寒之地，税收又较美国本土为高，原本在争夺球星方面就比较吃力。他们除了耐心堆积优质新秀以外，搭建不挑食的国际化部队也是很切实际的出路。去年夏天希顿·特克格鲁弃开拓者而择猛龙，就算是小球队在转会市场上打响的一场漂亮仗。

　　但问题在于，这种方式是有其局限性的，欧洲球员尽管纪律性强，但是天赋终究差了一筹，如果猛龙只是一支把季后赛当做目标的球队，他们是有能力时不时制造惊喜的。媒体圈也喜欢这样的故事——一支资质平平的球队，突破自身极限做到人所不能。但在克里斯·波什看来又是另一回事了，他正值当打之年，要追求的东西绝非去季后赛走一遭那么简单，此时纵然小克朗吉洛有通天之能，也无法改变猛龙体质太弱的现状。

　　今年这支猛龙队中最大牌的是安德里亚·巴尼亚尼，其次是吴皇的校友德罗赞以及刚刚从尼克斯转会而来的弗莱。值得一提的是，从纽约而来的大个子很适合猛龙体系，八场季前赛弗莱场均砍下18分8篮板，打出了生涯最好表现。

　　但是要想凭这三个人就抗衡尼克斯，那也有点太玄幻了，尼克斯在新赛季的首场比赛里根本没有给对手任何机会，哪怕是在客场作战，他们还是只用三节比赛就结束战斗，轻松带着24分的优势进入第四节，早早让比赛变成了垃圾时间。

　　吴皇和小斯都只打了三节，尼克斯今天没有打出什么高深套路，就是简单的小范围配合和高位挡拆，加上大量的单打，但是猛龙偏偏拿这种简单的进攻没有办法，虽然他们得分不算少，但是尼克斯球员凭借天赋打出几波爆发后，猛龙队就没辙了，这是整体实力和天赋上的碾压。

　　最终比分119:102，尼克斯客场大胜猛龙17分。

　　吴皇在新赛季首场比赛里出场26分钟，砍下21分3篮板9助攻2抢断，投篮14投8中，三分球5投2中，罚球4罚3中，这是一份非常正常的数据，可以看到吴皇现在不需要大爆发，球队便可以轻松赢得胜利。而在上赛季，尼克斯若想在三节比赛终结对手，他的数据必须非常好看才行。

　　小斯今天同样打了26分钟，砍下16分5篮板1助攻，投篮10投6中，罚球6罚4中，这样的表现也不能说有多好，同样只是正常的发挥。但考虑到这两人“正常发挥”的威力，如果尼克斯的内外核心每场比赛都像今天这样打出自己应有的水准，那么联盟里能够战胜他们的球队已经屈指可数了。

　　吴皇在赛后发布会上也显得比上赛季成熟不少，主要体现在他开始说废话了，这是每名球星都要掌握的技能，只有会说废话才不容易得罪人，才不容易被媒体借机生事，老是瞎说大实话，结果必然是四处得罪人。

　　尼克斯下一场比赛将会遇到一个重量级的对手——波士顿凯尔特人。

　　吴皇觉得这才应该是他们的新赛季首场比赛，尼克斯上赛季对阵这种顶级强队输多胜少，这个赛季他们要想成为一支名副其实的强队，那就一定要提升强强对话的胜率。

　　这个联盟的资源有限，任何强队的崛起都是踩着别人的肩膀走上来的，尼克斯要想崛起，他们就必须把凯尔特人踩下去，如果连分赛区第一都拿不到，那还谈什么东部决赛和总决赛？


第二百五十七章 沦为配角的三巨头

　　“都说绿衫军是明星养老院，但看到这批篮坛名将在生涯晚期为荣誉齐聚一堂，这样的剧情设置还是让人非常激动的，我很希望和他们交手，因为你总能在他们身上学到很多东西。”吴皇在对阵绿军的赛前发布会上罕见的捧了一下对手，这种话他上赛季很少说出口，但现在他不介意虚伪一点，虽然在队内他还是喜欢称呼凯尔特人的球员为“老不死”！

　　凯尔特人这个夏天网络来一堆老将，也因此被球迷戏称为“养老院”，吴皇在前面加上“明星”两个字，就算很给对方面子了。

　　上赛季随着拉简·隆多的崛起，业界对“三巨头”所着的笔墨已经越来越少。这时候再多提三名老将所谓的“精神领袖”作用，实在有些意义欠奉，因为说到底球场还是靠表现说话的。隆多的攻守作用都不比三巨头小，那么绿衫军迅速成为他的球队也就在情理之中。三巨头中，最快被取代位置的应该是射手雷·阿伦。

　　雷·阿伦加盟凯尔特人以来，表现一直跌宕起伏。比如在2008年总决赛之前，“镭射枪”就一度失准，好在他及时调整状态，终于在对阵洛杉矶湖人的系列赛中立下汗马功劳。此后阿伦也不是没有上演过老来俏的表现，最典型的就是2008-09赛季初段，以及那年季后赛与本·戈登的飚分大战。但他在上赛季总决赛高开低走也是不争的事实，有几场甚至哑火到连三分空位都进不了。

　　关于这点，雷·阿伦是受到管理层和队友的力挺的。保罗·皮尔斯就曾告诉媒体，他会坚定不移地给阿伦传球。有团队精神是好事，阿伦在关键时刻上演单骑救主的可能性也依旧存在——真正的问题是，他在球队的作用不像德里克·费舍尔那么单一，不是指望那么几场飚进几个球就够用了。或者可以很直白地说，科比·布莱恩特和保罗·加索尔天纵奇才，有他们坐镇中军，湖人养得起其“只需灵光一现”的所谓关键先生；但绿衫军做不到这点，阿伦还是他们的得分正规军，甚至经常得当成第二攻坚点来用，这时候起伏的状态就很让人头疼了。

　　球迷看球时间一长，就喜欢一味强调精神作用，太过迷信所谓“冠军的心”，其实这是忽视篮球本质的一种谬论。蒂姆·邓肯为何会带领马刺数度夺冠？不仅仅是因为他经验丰富、擅打硬仗，更因为他兼具身高和技术，同时又不过分依赖活动力的打法较难受到年龄的影响。这方面海拔有限，还得依靠不断跑动来寻找投篮节奏的阿伦就做不到。

　　三巨头中的另外两人，皮尔斯和凯文·加内特也各有各的问题。加内特是活动力不如盛年，尤其是进攻端只剩下跳投的一招鲜可用，对位保罗·加索尔的时候相当吃力；相比之下皮尔斯的情况要好一些，但业界质疑他是否还处于一线巨星行列的声音不是没有。

　　ESPN数据专家约翰·霍林格就曾在自己的专栏里写道：“真是够了，不知道为什么一支球队只要战绩出色，阵中最好的球员就非得入选全明星，东区其实有一打球员的综合能力比他了得。”

　　霍林格的评点或许太过严苛，但绿衫军的赢球模式确实和往年不同了。隆多的作用愈发关键，三巨头的最大优点其实还在于定位清晰，每个人尽量做好能力范围内的那一箩筐事。对此业界甚至有过非常夸张的说法，说绿衫军其实是隆多带着一帮黄金配角在打球，其中就有曾经威震江湖的三巨头，这在两三年前是不敢想象的。

　　德安东尼这场比赛要求吴皇必须盯住隆多，为此他甚至可以在进攻端少投入点精力，因为尼克斯队内有许多球员都能站出来为球队提供足够的火力。小斯就不用说了，加里纳利在夏天也加强了持球突破，伊戈达拉优化了自己的远程投射，尤其是底角三分球，丹尼·格林则是尼克斯仅有的两个夏天没有去度假，却选择苦练的球员，吴皇夏天有一段时间还跟格林一起训练，纽约这位二年级生的实力也已经有了非常大的提升。

　　小胡子今天又不老实了，他是典型的好了伤疤忘了疼，居然再次摆出一套小个阵容，尼克斯的首发阵容：吴皇、丹尼·格林、伊戈达拉、加里纳利、斯塔德迈尔。

　　尼克斯在季前赛曾使用过加里纳利+小斯的内线组合，不过当初是托尼·阿伦出任二号位首发，结果不但内线的防守太蛋疼，连外线进攻能力也大为下降，小胡子只让这套阵容打了半场就熄灭了这个想法。

　　但是这家伙贼心不死，还没过去几天，打小个阵容的念头就死灰复燃了，这次他又把托尼·阿伦换成了格林，试图再做一次挣扎。

　　如果从理论上来看，尼克斯这套阵容的外线防守十分惊人，进攻也不差，丹尼·格林今年夏天也加强了自己的投篮稳定性，吴皇和伊格达拉又都能持球进攻，外线火力上没有缺陷。而小斯和加里纳利的内线组合虽然在防守端没什么存在感，但是进攻端却能发挥出极强的侵略性。这两人都是能在中远距离投篮，也能面框持球突破的大个子，NBA大部分的球队面对这样的进攻组合都会感到棘手，这实际上还是德安东尼以攻代守的老一套。

　　凯尔特人的首发阵容：隆多、雷·阿伦、皮尔斯、加内特、帕金斯。绿军的首发和上赛季没有变化，新加入的小奥尼尔坐在板凳席上。

　　吴皇觉得自家教练敢派出这样的内线组合，应该也是觉得帕金斯虽然强壮到没有脖子，但在进攻端的威胁接近于零，所以小斯应该足以对付他，最大的问题是加内特会不会打爆加里纳利？

　　这个问题德安东尼自觉可以应付，加里纳利对位加内特的劣势是力量，尼克斯外线球员只需要帮忙防范老狼王在低位的背打就可以了。而从上赛季开始，加内特就逐渐减少低位的进攻，增加了中远距离投篮，更多的是在高位策应和无球掩护后寻找中投机会。可以想象，这个赛季加内特的低位进攻会进一步减少，加里纳利的身高看起来不比小斯矮，只是防守狼王的投篮他还是能做到的。

　　比赛一开始，吴皇就按照赛前的布置对隆多全力防守，离着一大步距离防守这个上赛季让骑士、魔术和湖人都感到焦头烂额的明星控卫。

　　尼克斯的外线阵容对凯尔特人有一种天生相克的属性，伊戈达拉VS皮尔斯、格林VS雷阿伦，吴皇VS雷阿伦，等到一会托尼·阿伦VS雷阿伦，每一个对位都不吃亏，甚至在很大程度上都克制对方。

　　波士顿球迷首先发现的是隆多面对吴皇的尴尬，由于前者几乎没有三分线外的投篮能力，只能依靠突破来进攻，这就让吴皇很容易做出防守判断。而且隆多在速度上无法压制吴皇，突破的威胁便大大降低，虽然能看出他的第一步要比吴皇还快上一丁点，可后者有身高优势，只快那么一丁点完全不会对吴皇造成麻烦，尤其他还离着隆多足足一大步，只需要一个跨步就能贴上对手，然后用长臂将隆多罩住。

　　隆多进攻手段太单一，防守方十分好预判，上赛季他面对吴皇时就感到很难受，哪怕他能用同级别的速度和爆发力来突破罗斯和维斯布鲁克，也能用变态的臂展去限制克里斯·保罗，但这些优势在吴皇面前就统统失效了。

　　吴皇表示很不好意思，他的身体优势也是这些，但他比隆多高了6CM，这就相当于乔丹和韦德的区别，所以他完全可以用静态天赋来欺负隆多，就像隆多也经常欺负其他控卫一样。

　　伊戈达拉就不用说了，他的防守或许没有那么多的盖帽和抢断，但是在限制对位球员的出手次数上很有一套。上赛季的一哥在面对科比、韦德、皮尔斯、罗伊等人的时候，几乎能让这些平时出手二十多次的球星在比赛里的投篮下降一半，这才是他的防守强悍之处。

　　丹尼·格林在防守造诣上不如这两人，也不如托尼·阿伦，但是他的投篮稳定，防守态度积极，防守雷·阿伦这种不停跑动的球员很合适。

　　今天雷·阿伦是绿军球员里最悲剧的一个，丹尼·格林的跟防已经让他很难受，但是他更加知道托尼·阿伦的防守能力，前几个赛季这人一直是他的替补，他的一些防守机巧还是从托尼·阿伦身上学到的，所以当然知道自己这种风格最怕的就是托尼·阿伦这种擅长死亡缠绕的球员，他的跑位届时会被严重影响。

　　第一节的比赛，凯尔特人的外线进攻几乎全军覆没，皮尔斯和雷·阿伦找不到出手机会，隆多则是尴尬的站在三分线外不敢出手投篮，球队进攻全靠加内特一个人支撑着。

　　加内特现在有一种身处森林狼队的感觉，他正在用自己年老的身躯拖着球队前进，但实际上他已经扛不了这么沉重的负担了，小胡子这个阵容或许还有消耗狼王体力的目的，如果加内特在进攻端发力过猛，那么在防守端还有力气吗？

　　再反过来看一下吴皇，德安东尼原本打算让他不惜体力的防守，进攻端可以交给队友，但是吴皇却发现他完全有余力两者兼顾，因为要限制隆多对他而言不是太难完成的任务，还没有到他全力防守就无法兼顾进攻的程度。

　　第一节打完，比分29:23，凯尔特人的进攻和防守都出了问题，加内特在低位消耗了太多体力，防守时又不能敷衍了事，这让他在第一节后半段下场时已经挥汗如雨，气喘不止了。

　　吴皇这边打满整节，下场时依旧脸不红气不喘，当然后半句话有点夸张，所要表达的只是他并没有感觉到太疲劳，这种在攻防两端全力以赴的打法，他虽然坚持不了全场比赛，但是打上四十分钟还是没问题的。

　　第二节，尼克斯依然留着半数主力，场上阵容：阿尔斯通、托尼·阿伦、加里纳利、埃文斯、门罗。

　　绿军的轮换阵容看起来就差了许多，场上五人：内特·罗宾逊、德隆蒂·韦斯特、皮尔斯、格伦·戴维斯、小奥尼尔。

　　小奥尼尔和韦斯特前几个赛季表现还不错，但这个赛季水平下降的很快，尤其韦斯特和内特·罗宾逊是风格相似的攻击型后卫，他未必是老了，但他无法适应绿军严丝合缝的战术体系，他要和詹姆斯在一块打球才能发挥出自己的攻击力，凯尔特人需要的是有战术执行力的老将。

　　尼克斯还在常规赛里发现了一个好消息，那就是门罗这两场比赛表现的都不错，上一场对位猛龙孱弱的内线，门罗在28分钟的上场时间里拿到10分5篮板，作为生涯第一场常规赛，他的表现已经许好了。今天门罗的状态也不错，上来后先是在篮下接到阿尔斯通传球，在禁区内利用身体掩护，投进了一个近距离打板。接着又在两分钟后抢到前场篮板，补篮再次拿到两分。

　　门罗应该感谢自己的队友，常规赛和季前赛有很大不同，他不需要跟替补球员长时间待在一块打球，主力上场时间的增加让门罗经常和吴皇、伊戈达拉、小斯一块出现在场上。这样一来，由于球队外线优势太大，他身边还有小斯这样需要包夹的全明星内线搭档，作为一个新秀他肯定要被对手经常防空，这时候只要能把空位投篮命中，门罗这个赛季想要拿到10+得分和6+篮板并不是难事，至少要比国王的考辛斯和篮网的费沃斯处境好多了。

　　奥尼尔在场下见到自己的小弟表现不错，笑得倒是挺开心，不过这两场比赛，他的表现却不怎么样，尤其今天遇到了帕金斯后，肥鲨鱼根本挤不到禁区用他的大屁股逞威，反而在首节比赛打了几分钟后，一次抢后场篮板落地后没站稳，脚踝有点不舒服，主动要求下场，这场比赛估计是不会再上场了。

　　不过有没有奥尼尔，这都不影响尼克斯的实力，他们签下奥尼尔只不过是为季后赛多买一个保险，如果这家伙能在季后赛的某些比赛里发威立下些功劳，那这笔买卖就赚大了。但即便他最后没有立功，但有这么一个创造过王朝球队的名人堂巨星在队中，光是经验上的加成也值一份老将底薪了。

　　第二节打到第9分钟，吴皇和隆多就被各自教练同时换上场，尼克斯这下大半主力都到齐了。

　　隆多从上个赛季开始就有了足够打满全场比赛的体力，吴皇也在今年夏天练出了不逊色其他球星的体力。小胡子这个赛季不需要再考虑怎么安排吴皇的上场时间，他只需要根据比赛形式决定派不派吴皇上场就可以了。

　　如果球队占优势，那自然可以给替补多一些上场时间；如果球队劣势，那就可以一直把吴皇摆在场上。

　　吴皇上场后，立刻在埃文斯的掩护下杀进内线。然而隆多的防守并不比他逊色，吴皇到现在只拿到4分2篮板2助攻，这次突破还是未能摆脱隆多的追防，但利用身高优势，吴皇还是把篮球传到了从底线切入的加里纳利手上。

　　加里纳利仗着身高优势在禁区内将球投进，小奥尼尔在篮球进框后才赶回篮下，只来得及接到从篮筐里落下的篮球。

　　现场的波士顿球迷叹了口气，这个赛季的小奥尼尔已经失去打NBA的运动能力，他也不擅长执行复杂的战术，同样没有融入绿军的体系，凯尔特人的这份中产合同亏大了。

　　小奥尼尔状态不佳，连一个新秀也摆不平，这本就大伤士气。不久后，太上皇韦斯特又被托尼·阿伦防得连续两次投篮不中，比分迅速被拉大到两位数。

　　里弗斯这下也没有办法，只能提前换上雷·阿伦，此刻除了加内特，两位老巨头和一位新巨头都在场上，但是凯尔特人依旧难以突破尼克斯的外线封锁。

　　雷·阿伦的担心果然成为现实，托尼·阿伦对他的跑动路线太了解，而且脚步非常快，他的跑动路线又被判断出来，这就让他完全跑不出接球投篮的机会。

　　里弗斯在场边来回踱步，夏天他一早就告诉安吉，托尼·阿伦这名球员不能放走，就算真的留不下，那也要让他去西部球队，绝不能让东部的竞争者，或是西部的湖人得到，否则雷·阿伦这一点就会遇到大麻烦。这不光是因为托尼·阿伦的防守确实顶级，更因为他对凯尔特人队太了解，因此只要对上绿衫军，托尼·阿伦就可以发挥他百分之百的防守能量，所以东部的竞争对手和总决赛的潜在对手一旦得到托尼·阿伦，雷·阿伦这一点就有可能被掐死。

　　可偏偏好的不灵坏的灵，最终托尼·阿伦还是被同为大西洋区的尼克斯得到，当时里弗斯就预见了这个场景，外线防守本就出色的尼克斯队，这下更是如虎添翼，以后再遇到他们恐怕就难了。

　　电视前的纽约球迷觉得，格林之前对雷·阿伦的防守就已经很不错了，没想到一山还有一山高，如果说格林只是限制了雷·阿伦的接球和投篮次数，不让对方轻易在空位出手的话，那么托尼·阿伦就直接封锁了凯尔特人的这位神射手。

　　雷·阿伦面对托尼·阿伦，别说得到空位投篮机会，此刻他想接球都难，托尼·阿伦就像黏在了他的身上一样，隆多根本不敢向雷·阿伦传球。

　　这种防守对尼克斯的士气是一个很好的激励，吴皇也被隆多防得很不舒服，但他就算不得分，也能连续为队友送出助攻。

　　上半场打到最后三分钟时，比分变成56:40，尼克斯的领先分数已经达到16分。

　　许多媒体和球迷都不敢相信今年的尼克斯会这么强，凯尔特人完全找不到舒服的出手机会。隆多和皮尔斯被限制，雷·阿伦直接被封锁，第一节大发神威的加内特在第二节面对门罗和小斯的组合，也无法再轻易得分了，小斯利用脚步优势还是能防一下狼王的，毕竟他年轻力壮。

　　上半场最后三分钟，裁判见到尼克斯有打花凯尔特人的倾向，连吹了几个主场哨，让皮尔斯6次站上罚球线，这才让凯尔特人堪堪抵挡住了吴皇和小斯的挡拆进攻。

　　不过狼王面对吴皇和小斯的高位配合也没有太好的办法，换成三年前他自然不怵这种配合，但现在脚步跟不上，意识再好也没什么用。去年邓肯在季后赛就防不住小斯，老化更严重的加内特就更不用说了。

　　一些球迷突然想到，尼克斯这套阵容明显克制跟他们同一赛区的凯尔特人，而且也有些克制奥兰多魔术队，如果不是热火组成了三巨头，公牛也组成一套有竞争力的阵容，这个赛季在东部恐怕没人能拦得住尼克斯了。

　　上半场最后一次进攻，吴皇单打隆多再次不中，比分63:48，尼克斯带着15分的优势进入下半场。

　　吴皇的投篮今天在隆多的防守下也没有准星，他们两人的防守一样顶级，策应和传球能力也都属于优秀行列，但区别是吴皇的进攻和他的防守是同一档次的，尤其射术之精湛足以位列联盟前三甲，而隆多的射术之糟糕，却能在三十支球队的首发控卫里排在倒数前三。

　　上半场比赛，吴皇出手8次只命中了3球，三分球3投0中，只拿到8分，但有5篮板6助攻和1抢断1盖帽，加里纳利砍下全队最高的14分，斯塔德迈尔11分5篮板，伊戈达拉8分2篮板3助攻，门罗8分4篮板，托尼阿伦4分，格林3分。

　　凯尔特人方面，加内特拿到14分3篮板，皮尔斯12分3篮板2助攻，隆多6分4篮板5助攻，戴维斯6分3篮板，内特·罗宾逊6分，雷阿伦3分。


第二百五十八章 将帅不和

　　尼克斯在上半场始终压着凯尔特人打，主场球迷不觉得这是三巨头老得打不动了，马刺和凯尔特人在赛季初期往往慢热，尼克斯的一帮小伙子恰好相反，他们在赛季初期要比上了年纪的球员更容易找到比赛状态。

　　但是与尼克斯略显急躁的球迷群体不同，即便半场落后了15分，波士顿的球迷还是没有太过忧虑，中场休息时该去买小吃的买小吃，该去放水的放水，从他们的脸上看不到太多失望和愤怒的情绪，豪门的自信不单单是体现在球员身上，就连球迷也是如此。

　　纽约球员明显太年轻了，他们喜悦的神色都摆在脸上，虽然打架都曾因为大比分领先后的轻敌大意而被翻盘过，但是这种记忆相对而言还是太少，受到的教训还不够深刻，所以到了中场休息时，就连吴皇也觉得自己的球队赢定了。这倒不是因为领先的分数，而是因为上半场一切都在他们掌握之内，这种感觉让全队的自信心都开始膨胀，心里觉得解决掉凯尔特人不是什么问题。

　　任何球员在顺风时都会产生膨胀的情绪和骄傲自满的心理，在大比分领先时还能保持波澜不惊的人，现实里没有几个，只不过老球员和年轻球员的区别是前者因为轻敌大意而吃的苦头太多，受到的教训足够深刻，所以他们知道在被人反扑时该怎么做，也就不会因此手足无措。但是年轻球员没有见过太多风浪，一旦在顺风时遭受打击就容易反应不过来，他们容易被打对手懵掉。

　　下半场开始后，吴皇先命中了一记三分球，为球队开了一个好头。今天他想要在隆多头上得分也不容易，这家伙的投篮没什么进步，但是防守比上赛季更好了，搞不好今年会对他的“最佳防守阵容”造成威胁。

　　尼克斯球员随着吴皇的这粒进球，更加觉得稳操胜券，尤其凯尔特人下一次进攻又没有将球打进，尼克斯转过头打出一次经典的反击进攻。

　　吴皇在发骚之下，传了一个杂耍般的空中接力，波士顿球迷见到他先做了一个胯下换手动作，然后将篮球冲着地板上用力一砸，小斯跟上跳起，接到篮球后还在空中有一个180度转身，随后才将球扣向篮筐！

　　斯塔德迈尔忘了，他已经不是膝盖微创手术前的那个小霸王，这个高难度的扣篮对他此时而言，难度系数太高，篮球最后扣在了篮筐上砸的老远。

　　加内特刚刚赶回自己一方的三分线内，正好接到砸出来的篮球，顺势交给了隆多，凯尔特人同样用一次反击还以颜色。最后他们没有选择扣篮，雷·阿伦在三分线外难得有一次空位三分机会，一道弧线划过，TD北岸花园球场终于响起了整齐的欢呼声！

　　尼克斯球员没有太在意这次失误，球员们看上去都比较冷静，接下来打得依然比较放松。

　　但或许是因为太放松了，当他们连续三次投篮不中，比分被缩小到10分后，一些球员开始产生了急躁的心里，一些球员却依然想要放松心态，尼克斯的节奏开始发生了混乱。

　　德安东尼这一点端倪还是能看出来的，果断叫了暂停，先把球队战术明确，这样至少让大家的想法保持一致，就不会陷入各自为战的地步。

　　但问题也随之而来，吴皇觉得这个时候他们应该加强防守才对，反正球队外线的防守占据优势，跟对手打一场阵地战、消耗战，他们绝不会吃亏。

　　小胡子却认为球队应该加强进攻，消耗对手体力。他自然又是以攻代守的那一套，可是现在球队连续几次投篮不中，这说明大家的手感这段时间都不太好，他不明白这种情况还要强攻是个什么意思？

　　比赛重新开始后，吴皇为小斯和加里纳利传了两球，但是两人的投篮都没能命中。随后他自己借助掩护在中距离跳投，依然没有命中投篮，好在伊戈达拉抢下篮板将球补进。

　　此刻就连球迷都知道，一支球队不可能在48分钟里，无时无刻保证自己的手感。该转为防守的时候，就应该把拳头收回来。但是德安东尼没有这个想法，他可以允许球队得势不得分，但进攻的势头一定要保持住，也就是进攻的节奏不能够变化。

　　小胡子和吴皇的分歧越来越严重，吴皇打完一个赛季后，已经明白自己喜欢什么样的打球方式，他喜欢潮汐一样的进攻，喜欢自己的球队进退有度，左右有局，也就是在顺风时，自己一方的进攻能够一浪接一浪，但是有高潮就有低潮，无论是羞羞还是打篮球，一旦手感不好时，他们就应该全力退守，伺机打反击。

　　这样的打法，当然不能打得太快，只有不疾不徐才是他心目中的打球节奏，做到快慢随心才是王道，他觉得小胡子一直都是剑走偏锋，太偏激了。

　　德安东尼见到吴皇又一次在场上自作主张，开始压着节奏来打，而不是按自己的吩咐提速，脸色一时间变得很难看。这种情况不少见了，每当吴皇不听从他的命令，自作主张时，小胡子心里都很不爽，他感觉一个教练的权威受到了挑战。

　　迈克尔·伍德森却露出了一丝笑意，每次看到吴皇违背德安东尼的命令，他的心情都不错，一旦两人闹掰，他的机会就来了。在尼克斯做了一个赛季助理教练的伍德森觉得，小胡子的执教能力不比自己强多少，如果给他执教这套阵容，他自信成绩绝不会比德安东尼差。

　　然而吴皇的打法也未能帮助自己球队，他违背了教练的战术布置，直接导致球队战略上的混乱。尼克斯球员以为要打快，但是吴皇却自己一个人在打慢，他们到底听教练的还是听核心的？

　　很快，小斯心里就有点不高兴了，吴皇每次把球运到前场就让他拉出来挡拆，但是拆开后传给他的球却不多，这让他觉得自己在被当成一名蓝领来使用。其实说到底，这还是面子在作祟，纳什也是这么打的，但是老衲资历高，小斯就不觉得没面子。但是吴皇太年轻了，小斯觉得每次都被吴皇一个手势就叫出来，心里多少有点抵触和不情愿。

　　小斯心里一旦有抵触，那就造成了许多挡拆都是挡了不拆，或者挡的不结实，这让吴皇和小斯的挡拆配合看起来跟吴皇和科林斯、埃文斯打挡拆的时候也差不多。

　　尼克斯的挡拆进攻没有打出应有的效果，球员投篮手感又开始下降，而这支球队的特点是一旦进攻打不好，许多球员就不愿意在防守端好好防守，比如小斯和加里纳利就是例子，这两人都是在进攻端打爽了才会好好防守的主。

　　第三节打完一半，比分71:64，尼克斯的领先分差只剩下7分。

　　这段时间，尼克斯的进攻套路变得极其简单，基本就是吴皇和小斯或其他人在高位打一下挡拆，其次就是他的突破分球。这么简单的打法持续时间一长，凯尔特人可不像猛龙队一样束手无策，波士顿人有的是办法应付这些简单的默认进攻套路。

　　球队的领先优势被一点一点蚕食，德安东尼也不主动叫暂停，而等到自动暂停或是对方叫了暂停，德安东尼依然按照之前的布置吩咐球员怎么打。

　　至于吴皇肯不肯听，他不管。反正他讲他的，吴皇听不听也由他。

　　这场比赛打到这里已经变了味道，小胡子今天不打算再迁就吴皇，不然以后只要他不高兴，就不按照教练的布置去打，那还要自己这个教练干什么？

　　吴皇则是下不来台，同时他也不愿意再听德安东尼那一套了，他心里已经有了抵触德安东尼的情绪，就像前两个赛季的詹姆斯和布朗的关系一样，前者认为他的教练没有本事执教一支冠军球队，所以心情一不好就自己抢过战术板，这是不尊重对方的体现。

　　德安东尼的脾气要比布朗大不少，他还不想成为一个彻头彻尾的傀儡，这两个表面看起来和睦的师徒，实际上一直都只维持着表面一层关系罢了。

　　一些资深球迷很容易看出来，尼克斯队在气氛上有点不大对劲，这打得也太简单了！但是德安东尼却不叫暂停改变一下进攻策略，许多球迷慢慢把矛头对准了小胡子，这个时候也只能由他来背锅，球迷可不知道尼克斯内部的那些破事。

　　德安东尼比上赛季要强势不少，原因就是斯塔德迈尔，他现在在球队里有了一个自己的嫡系，所以知道多兰不会轻易把他炒掉，那么趁这个机会，他不介意用一场失利来维护自己的话语权。

　　吴皇说到底只是个球员，他在场上的视野有限，只能掌握球队的攻防节奏和发动进攻的时间和方式，但却无法像教练一样统领全局，更无法布置全面的攻防战术，所以他不听德安东尼的话，那就只能打简单的默认战术。

　　这些“默认战术”可以认为是战术层面上的基本功，再复杂的战术都是由这些默认战术所组成的。但缺陷是默认战术都有迹可循，打多了很容易被针对。

　　吴皇也知道他这个球队核心和教练所承担的工作完全不同，他是执行者，充其量可以根据自己的打法变通一下执行战术的方法，球队主教练才是布置战术和掌握整体战略的角色。

　　第三节打完后，比分80:78，尼克斯这一节被凯尔特人追回13分，要不是他们单防一直不错，吴皇等人利用个人能力也得了一些分数，此刻已经被绿军反超了。

　　德安东尼今天玩的也有点大，他这是打算用现实让吴皇清醒过来，千万不要以为媒体总说他篮球智商多高多高，他就真能取代教练的职责了，这是两码事，他必须认清自己的职责，摆正自己的位置。

　　吴皇此时却不是这样想的，如果是上个赛季，他还有可能为了大局向德安东尼服个软。但是这个赛季，他可不会向任何人低头。别看今年吴皇对其他球员说话时的语气成熟了许多，对媒体的态度也大大改善了火药味，但是他对教练的态度却更强势了。

　　德安东尼如果不愿意听从他的想法，那就滚蛋！而且不要说德安东尼，就算禅师和波波维奇来到纽约，那也要顺从自己的心意来执教，必须完全按他的特点来设计战术和体系。其实他现在不需要一个强势的教练，他不想再逼自己去适应别人的战术体系，如果让他像帕克一样完全按照波波维奇的指使来做，估计三天不到他就要跟波波维奇翻脸了。

　　吴皇现在需要的一个能跟超级巨星相处的教练。如果没有，那就给他弄个黑面包一样的保姆。

　　比赛打到最后一节，吴皇彻底不管那么多了，不停让队友给他掩护，有机会就出手投篮或是分球。而且他不再让小斯来跟他挡拆，这王八蛋的挡拆质量太低，他宁愿跟埃文斯、科林斯甚至门罗来跟自己打挡拆。

　　这就是巨星抱团的问题，球星多了就容易出现各种龌龊，尤其吴皇一进入NBA就那么顺利，完全没有绿军三巨头组队时的互相牺牲，就连热队三巨头的互相迁就都没有。他现在和公牛队的罗斯想法一样，那就是球队里只有自己一个核心就够了。

　　第四节3分30秒，比分94:95，尼克斯刚刚被隆多的突破上篮反超比分。

　　吴皇下半场一分钟没休息，打到现在已经砍下了28分9篮板9助攻和3抢断2盖帽。如果单轮数据的话，吴皇的表现完全没有挑剔的地方，而且九成九的球迷也看不出尼克斯的真正问题。大家只能看到尼克斯的进攻没有套路，只能看到吴皇一个人或突或投或传，上半场的配合完全见不到了。所以这应该是教练的问题，特别是凯尔特人反超比分后，尼克斯的球迷和吴皇的球迷都在大骂小胡子废物。

　　德安东尼在这件事上做的很不明智，不管他心里有什么深层次的打算，但是要跟吴皇斗气，他还是有点不自量力。在NBA的商业氛围里，只要吴皇的数据好看，他就能立于不败之地，球队输球也不会是他的责任，最后的锅肯定都是主教练来背。

　　“妈的，身为教练不布置战术，那要你何用？”吴皇见到比分被反超，德安东尼还在跟自己斗气，心里直接把锅丢给了德安东尼，反而认为这个教练不成熟，居然跟球员赌气，难道他也跟自己一样，只有21岁吗？

　　德安东尼想学禅师和科比的冷战来让吴皇听话，但是他失算了，吴皇和科比的性格完全不同，前者是有事嫉恨在心里，还有点小心眼。科比却是不把事情放心里，所以跟科比闹掰了没什么，小黑蛇过几天就忘了，老大不是个记仇的人，但是吴皇却是个记仇的人。

　　何况以吴皇现在的年级和取得的地位，正是意气风发，年少轻狂的阶段，他当然不可能在自己身上找原因，巨大的名气和不相称的年级让吴皇的性格变得越来越霸道，这时候除非是他在大学或是高中球队里的教练说的话他才会虚心听一听。不过德安东尼想让他听话，那可太难了，吴皇心里面并不尊重德安东尼，也没有把他当成自己的恩师。

　　比赛最后三分钟，吴皇继续在场上单打独斗，但他和科比执着于自己投篮不同，吴皇持球更多，但是一有机会他还会传球，所以哪怕是战术简单，他也经常能传出空位投篮，场面上看起来倒不是很单调，反而看着很过瘾，因为吴皇的突破、投篮和传球全是个人能力的体现，球迷最喜欢看的就是这种他们看得懂的打法。

　　吴皇很快就拿到了他最想要的篮板和助攻，新赛季的首次三双任务已经达成，但是距离赢球却还有一段距离，皮尔斯今天已经15次站上罚球线，主场哨吹得一点不客气。

　　最后20秒，比分来到99:101，尼克斯落后两分，这一球吴皇肯定要自己来，尼克斯依然有绝杀机会。

　　隆多身子压的很低，他虽然面无表情，心里多少还是有点紧张。吴皇已经在他身上拿到33分10篮板11助攻，这一球再被他投进，那就是绝杀球，这比正常情况下输球还要郁闷。

　　凯尔特人的防守套路远比尼克斯多，吴皇本来的确想自己投篮，但是在最后8秒开始进攻时，凯尔特人球员果断对他包夹，绿军这一个回合终于拿出了季后赛的防守强度。

　　吴皇暗叫不妙，加内特的脚步像是一瞬间变快了，两步冲上来用自己的大手挡住吴皇的视线，他没有把握能把这球投进，在空中变投为传，果断把锅丢了出去。

　　小斯在右翼接到球时直想骂娘，他接球时进攻时间只剩下不到2秒，皮尔斯正向他冲来，小斯只能调高弧度把球投出去……然后就没有然后了，篮球都没碰到篮筐，砸在篮板上直接弹到了帕金斯手上。

　　吴皇哼了一声，转身便往球员通道里走去，完全没有和德安东尼进行交流的想法。

　　两小时后，吴皇在回纽约的飞机上给布兰登打了一个电话：“一定要有人为输球负责，我现在打得不开心，球队的战术体系已经不适合现在的尼克斯，所以一定要有人走。”


第二百五十九章 创建和谐生活

　　吴皇想撵德安东尼滚蛋的想法已经不是一天两天了，不过即便他在球队里的地位再高，但想要直接弄走德安东尼也会很麻烦，除非球队战绩不佳，或是在季后赛没有进步，否则理由都不够充分，但这两个充分的理由又不是短时间可以办到的。

　　“这件事，我们还需要从长计议。”布兰登不会反对吴皇撵走德安东尼，但是想把一个声望不差的主教练炒掉，过程绝不是那么简单，除非吴皇在比赛里出工不出力，故意让尼克斯战绩不佳，那他们就有了一个不错的借口。

　　“这可不行，我还不至于这么无耻。”吴皇当即否定了这个想法，先不论这么干，他的良心过不过的去，单单说他故意输球这一项，万一被人发现那就是足够让他身败名类一件事，一个不好很容易让自己变成人人喊打的过街老鼠。

　　“其实你可以跟阿玛雷搞好关系，我觉得他和德安东尼的关系，并不如媒体想象中那么好，只要得到他的支持，然后在球队连续输球时召开一个队内会议，就可以光明正大的踢走他。”布兰登向吴皇提了一个醒，他在几次聚会中发现，这个斯塔德迈尔和德安东尼的关系并非表面上那么好，小斯言谈之间的语气似乎对德安东尼也不是那么尊重，但是这一点吴皇没有发现。

　　吴皇闻言愣了一下，随后笑道：“如果真是这样，那我就有很多办法可以赶走那个家伙了。”

　　布兰登的提醒让吴皇茅塞顿开，之前他一直没去细想斯塔德迈尔和德安东尼之间的关系。他们两人合作了这么久，小斯在德安东尼手下打了那么多年球，到现在都是两手空空，他心里的不满未必就会比吴皇少，但是吴皇想当然的以为小斯是德安东尼的嫡系，这是典型的先入为主，或许连德安东尼自己都没想到这么多。

　　中国人常说，一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。尼克斯现在只有两个核心，吴皇和小斯之间的都是小矛盾，他将对方拉拢过来一起撵走德安东尼的可能性不是没有。

　　尼克斯的第三场比赛在11月4日，中间有四天休息时间，吴皇趁着这个机会邀请小斯参加自己的搬家派对，尼克斯大半球员都被吴皇邀请至他的新别墅聚餐，这里10月底才刚刚完成大装修，他从11月开始就要搬来新泽西住了。

　　与此同时，在第三场比赛开始前，一些体育媒体突然开始抨击起了德安东尼的执教能力，多数内容都是指责他无法控制队中的两位酷爱单打的超级明星，也无法让两名核心发挥出1+1》2的效果，总之他没能力球队走上冠军竞争者的轨道。

　　这些声音自然都是布兰登安排的，他们想要撵走德安东尼，必须先给他多扣一些屎盆子，这些媒体都认为：控制球员，压抑他们的天性，这本就不是德安东尼的执教哲学。他是那种“球员型教练”，主张释放天性，鼓励球员在场上做出自己的判断，按照自己喜欢的方式打球。

　　斯塔德迈尔从小就被称为天生得分手，从中学到大学，光是依靠个人单打便天下无敌。后来到了NBA，他也被誉为持球攻技术最全面的大前锋。之前说到天性，斯塔德迈尔的天性，就是持球攻，没有巨大的外力作用，小斯很难改变天性，变得无私、团队、信任队友、成为优秀的团队球员。

　　何止是小斯，NBA中的很多超级巨星，大概都有这样的天性，只有精神力场超级强大的人物，才能改变他们。只是历数待岗甚至在任的教练，真正能镇住吴皇和斯塔德迈尔这二位爷，并改变他们的就只有一个人——菲尔·杰克逊。

　　如果不打算拆散Hugo和小斯，那么，出身尼克斯、对纽约有着极深感情、对大城市非常着迷的禅师，就是纽约真正以及唯一的救世主。

　　吴皇在派对上也趁机和小斯进一步联络感情，顺便试探一下这个家伙对自己有没有抵触情绪，以及对德安东尼的态度又如何？

　　最后交流的结果让他放下了心，小斯并没有处处维护德安东尼，也没有对他的示好有太多抗拒，甚至在吴皇故意提到巅峰太阳时，斯塔德迈尔在言谈间还会流露出对当年德安东尼执教的一些不满，想来也是觉得太阳队数次在西部决赛折戟沉沙和德安东尼的执教能力有不可分割的关系。

　　11月4日，尼克斯又是一个客场，这已经是纽约人新赛季的连续第三个客场比赛。对此，吴皇的后宫已经有很大意见了，她们抱怨该死的联盟居然不让她们的“人形自走棒”老实的待在纽约服侍她们，弄得她们欲求不满，不上不下，实在是可恶透顶！

　　至于如何欲求不满，如何不上不下，具体的情况，四个妹子各有不同……

　　吴皇首先发现泰勒·斯威夫特在他回到美国后，三天两头就叫痛，喊难受，一会腰疼，一会胸口疼，一会大腿疼……可是她又不去看医生，暗地里眼巴巴看着吴皇，想要看他有什么反应，看他慌了没有？关心了没有？

　　“贱人就是矫情！”吴皇心里暗暗吐槽，但他的情商不低，自然知道小歌星只是一种“情感痛”，而且她喊不舒服的部位经常是暧昧的地方，比如腰、胸口，甚至屁股或者心悸什么的，真是欠啪了！

　　这个时候，吴皇当然不会掉以轻心，一听见小歌星喊不舒服，他就赶紧装作非常重视的模样，有时候故意像是热锅上的蚂蚁，在房间里急得团团转，这时候的泰勒·斯威夫特在心里就会暗爽不已。

　　最后的剧情基本就是吴皇在啪啪啪之前，先配合着给她按按摩、捶捶腰、捏捏屁股、抓抓胸……臭娘们所有的疼痛就都不药而愈了，然后两人就干了个爽！

　　艾玛·沃特森则是另一种反应，吴皇只要连续两三天没有去摘她的牌子，没有去拿工具教训她，小赫敏就会莫名其妙地发脾气，东西扔得叮当响，一屁股坐下来地球也会“抖三抖”。

　　吴皇一旦发现小赫敏有这种欠揍的情况，就要马上检讨一下，自己有多久没有啪啪啪过她了？又有多久没有跟她玩SM游戏了？

　　他很清楚，女人只要看起来不快乐，躁动，脾气变大，那就说明男友有些疏远了她的身体，这是她的身体在抗议，其实她自己也控制不了。所以，一旦有以上这些现象，到了晚上，吴皇就会想办法好好安抚她，用自己的灭火器来扑灭英国妹子的欲火。

　　克里斯汀又和这两个妹子不同，她在需求无法满足时会变得比平常更加的贤惠，但吴皇知道这是一种隐忍，就像火山爆发的前夜。所以，他只要发现克里斯汀变成一副听话软妹子的模样，温柔的能滴出水来，那就要赶紧响应了。此时她的低姿态，她的温柔，统统是做给吴皇看的，其实就是要打动他的心，让吴皇用他的弟弟好好去犒劳她。

　　吴皇对此还有几个习惯的套路，比如他喜欢在克里斯汀背对自己时，从背后拦腰抱住她，贴着她的耳朵呢喃或者说些肉麻的话，这时候绝不能吝啬赞美或者有些“下流”的话。

　　为什么都说男人不坏，女人不爱？

　　这是因为男人的“坏”就是女人的甘露，就是阴阳互补，尤其在女方表现出温柔贤惠的时候，男方当然要表现的下流一点，粗暴一点，这才是天性的互补。

　　最近吴皇在顺利走了几次克里斯汀的小门之后，还被他发现了一个现象，那就是克里斯汀对他的态度越是温柔体贴，其实心里就越是想要重口味，所以难怪她会和变·态小赫敏打得火热，克里斯汀骨子里其实有点受虐的倾向，吴皇如果能对她粗暴一些，反而能让她更开心。

　　最后是艾玛·罗伯茨，小萝卜丝是他后宫里的最新成员，吴皇在回到美国后发现小罗伯茨的性格也有一些变化，比如她原来不善于发嗲卖萌，但是从中国回来后，艾玛·罗伯茨经常会缠着他买一些儿童食品吃，吃一些小孩子喜欢吃的零食，或者童言童语起来，又或者喜欢大惊小怪的，总之好像什么都要赖着他，黏着他。

　　老实说，女孩子发嗲卖萌是很好，但如果太过了也会有些烦，不过他明白，小萝卜丝绝不是单纯的卖萌发嗲，她这是在向吴皇暗示，暗示自己需要吴皇的搂抱，需要吴皇像对待孩子一样疼爱她……这时候的小萝卜丝对吴皇没有任何设防，她只想要吴皇长驱而入，让自己喜欢的人去驱逐身体里的欲望。

　　吴皇之所以能把四个妹子哄得服服帖帖，和他对这几个妹子的了解是分不开关系的，他也不知道自己为什么会这么懂得几个妹子的性格和心理，但他就是能看懂妹子们的心里所想，不会让她们得不到满足。

　　当然了，这和他本钱雄厚也有很大关系，不然1V4就算他再懂妹子们的心，也只能是心有余而力不足。

　　夫妻间只有啪啪啪的生活和谐，才能使整个后宫和谐。而啪啪啪啪本身就是男女双方生理和心理上的必然需求，只有满足了彼此双方对啪啪啪的需求，在妹子的身心里做足爱，才能使双方感情升温，才能使他能游刃有余的游走在四个妹子中间。

　　新赛季第三个客场比赛，尼克斯今天对阵芝加哥公牛，季前赛他们凭借强大的进攻优势击败了这个对手，但是现在到了常规赛，罗斯和他带领的公牛都想报仇雪恨，尤其是罗斯的求胜欲极强，他迫切想要在自己的主场击败这个华裔。

　　公牛队的总经理史蒂夫·舒恩瓦尔德在赛前放出狂言：“今年在揽得卡洛斯·布泽尔后，公牛的目标就是坐二望一的顶级强队。”

　　主教练锡伯杜也在赛前为自己球队的核心打气：“上赛季，德里克就已在控卫效率榜上跻身前6，新赛季他有望更进一步。我认为在进攻端的无解是德里克的最大利器，也是当今控卫发展的趋势。不过他的性格过于内敛，本赛季作为领袖，他必须站出来多说话。”锡伯杜如此为罗斯打气是有原因的，近几年的优秀控卫们在经过上赛季后，似乎都得了一种“Hugo综合征”，像威少、罗斯等人只要一提到吴皇就不淡定，遇到吴皇也总是发挥不好。

　　造成这一现象的原因是多方面的，一方面是吴皇嘴巴太缺德，得势不饶人。另一方面也是吴皇的个人实力确实比同龄球员技高一筹，所以这些年轻的天才一遇到吴皇，既不甘心自己技不如人，另一方面又有些惧怕和顾虑，他们担心自己输给吴皇还不止，输了以后还要被他嘲讽一顿，那就实在太让人窝火了。

　　吴皇自然是故意激怒他们的，他是想在这些人心里留下点阴影，好让他们一辈子都惧怕跟自己比赛，久而久之，这批球员就会慢慢惧怕于他。

　　这里暂且不论到底是惧怕还是厌烦，反正同龄的这些控卫每次遇到吴皇的压力都很大，这是不争的事实，而压力一大就很难打好比赛。

　　这个赛季，吴皇不愿意再无缘无故跟人发动口水战，但不代表他金盆封口了。有一些球员，他还是会继续得罪下去，因为这些人注定了是他一生的敌人，对付敌人就不能有丝毫手下留情。

　　罗斯就是他的大敌之一，像他和威少这种跟自己同位置的球员，大家永远不会有合作的一天，可以说永远都是敌人，所以吴皇绝不会对这些人主动示好。

　　赛前发布会上，吴皇表示：“德里克堪称目前联盟中最好用的攻击型控卫之一，不过我还是要将他列入被高估的球员名单中来。你们如果要问德里克到底有多好？他勤奋，刻苦，总是处于满能量状态，而且善于煽动队友，斗志顽强，这些我都不否认；但有一点我们必须看清楚，那就是他还不是全明星球员，而且他还没有在季后赛里证明自己。”

　　吴皇赛前刻意贬低了一通罗斯，比赛里自然不会光说不练，他的心理战不光要影响对手的发挥，还希望让自己在面对这些大敌时的状态更好。

　　德安东尼今天没有再和吴皇斗气，原因是后者在上一场比赛后主动找到小胡子向其道歉，这个阴险的家伙表面一套背后一套，暗地里其实已经在慢慢拉拢小斯，准备找机会一起造德安东尼的反。

　　吴皇的经纪人布兰登也准备从球队高层入手，打算通过球队总经理唐尼·沃尔什来干掉德安东尼。大多数NBA球队的总经理和主教练都是相互对立的，这两个职位里有许多权利分配都模糊不清，强势的球队经理论权利要比主教练更大。但是同样的，强势的主教练也会比总经理私权利更大，这两个职位从来都是看对方不顺眼。

　　尼克斯今天派出的首发阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、斯塔德迈尔、奥尼尔。

　　公牛首发阵容：罗斯、博甘斯、邓、吉布森、诺阿。

　　倒霉的布泽尔在季前赛中受了伤，来到公牛后只打了几场季前赛，常规赛还没有正式露面。不过公牛队目前的战绩2胜1负，成绩也算不错，前几天只以5分的劣势输给了西部另一支青年军雷霆队，但击败了开拓者和活塞。


第二百六十章 找人背锅

　　公牛队的内线缺少了布泽尔，实力有所下降，这场比赛尼克斯上下给自己订的任务是只许胜不许败，因为本赛季的公牛是尼克斯认为的除凯尔特人外最直接的竞争对手，赢他们一场相当于赢其它球队两场。

　　比赛一开始，吴皇就为斯塔德迈尔创造了好几次得分机会，罗斯那捉鸡的防挡拆能力是尼克斯队今天主要的突破口。

　　吴皇和小斯谈不上关系多好，他们时常还会有一些小摩擦，但是两人在比赛里还是会有意识的进行配合，因为他们都很清楚两人联手的威力。

　　两人的摩擦来源其实大多与吴皇有关，他大多时候会对小斯很客气，但是偶尔又会显得很刻薄，明明是打算用乔丹对付皮蓬的办法来对付小斯，但他经常忘了有这么一回事，偶尔会在小斯防守出错或是处理篮球不好时，冒出一两句冷嘲热讽的话，这时候就会让小斯很不爽。

　　这就没办法了，吴皇每次和妹子啪啪啪以后，性格多少都会有些变化，赶上他比较刻薄时，说出的话就有些得罪人。也亏了他年纪不大，小斯好歹快30岁的人了，性格成熟了不少，要是碰到威少这样的年轻搭档，估计两人的关系早就恶化到大打出手的地步了。

　　吴皇的运气一直不错，他的搭档要么是老实人，要不就是成熟以后的全明星，一些性格奇葩的球员他都没有遇到。其实在别人眼里，他自己就是个奇葩，尼克斯球员都知道吴皇性格多变，所以在他发脾气时都尽量忍着他，大不了在这种时候离他远点，不去跟他计较就是了，谁叫他是队内名气最高、实力最强的人呢。

　　但是当吴皇的性格不出问题时，他确实让人很喜欢。比如现在，小斯几次在内线接到吴皇吸引防守后的分球，在篮下得分都很轻松，没人不喜欢这种队友，小斯也会觉得自己没来错纽约。

　　第一节9分20秒，当吴皇连续利用挡拆助攻小斯得分后，这次进攻他突然传了一个身后球，助攻从底线切入篮下的伊戈达拉扣篮得分，逼得锡伯杜开场不到三分钟便请求一次暂停。

　　比分8:2，吴皇连续送出四个助攻，这样的效率也是没谁了。

　　德里克·罗斯面对尼克斯的挡拆进攻办法还是不多，他的问题在于横向移动有点笨拙，防守脚步不够灵活。按理说，罗斯的运动能力这么强，不应该出现这种情况，但不仅仅是罗斯的防守脚步不够好，这几年的新秀都有这样的问题，威少、库里和哈登的防守脚步都不好，经常出现被对手几个假动作就晃过的情况，这是防守技巧上的问题。

　　锡伯杜的办法是进行换防，罗斯去防守伊戈达拉，让博甘斯去防守吴皇。他担心被吴皇打爆后会影响到罗斯的进攻，尤其前者那一张嘴在占了便宜后，必定是滔滔不绝，万一把罗斯的进攻影响到，公牛今天又要跪了。

　　公牛队进攻，吴皇在防守端再次体现了他的价值。其实判断一个人防守好不好，看他的位置感和距离感就知道了。

　　吴皇放给罗斯投篮和突破的距离恰到好处，足以来得及封堵投篮，也能够及时横移卡住对方的突破路线。最重要的是站位，不管罗斯怎么用试探步和假动作来欺骗他，吴皇都能准确判断出罗斯的真实意图，调整自己的站位和脚步。从俯瞰角度能看出到，罗斯想要突破无法取巧，只能用速度强行闯关，很难利用吴皇防守上的失误来做文章。

　　有时候吴皇实在判断不出对手的意图，那就干脆再放给对手一些投篮空间，逼罗斯在远距离投篮，但突破却是想都别想，能投进算你本事，反正我的命中率比你强，大不了你进一个，我进两个，总之是吃定你了。

　　罗斯打不进篮下，将球传给了在高位策应的诺阿。

　　奥尼尔懒洋洋提到罚球线位置，按道理他站在这里，诺阿没有机会突破得分，但那要奥尼尔不用眼神防守才行，这胖子离着差不多两步距离，居然还是没跟上诺阿的突破脚步，被一个大中锋运球杀到篮下，打板将球上进。

　　加里纳利在篮下高举双手，示意自己无能为力，这一球他已经很卖力的协防，但是在这个位置他能做的有限，以诺阿的高度只要手一举就能把球放进篮筐，他再做动作只能是2+1。

　　奥尼尔哼了一声，跑去跟裁判抗议。

　　吴皇心里暗暗腹诽“你也好意思”，再说刚才那么大的反应距离都没防住诺阿，裁判就算想帮也帮不上啊。

　　大鲨鱼被裁判几句话顶了回来，一脸的不爽。

　　裁判更加不爽，要不是看在他资历老的份上，早就给他补一个技术犯规了。

　　奥尼尔进攻端落位后，立刻张手向吴皇要球。

　　这种情况下，吴皇当然不能无视，但是大鲨鱼确实打不动了，诺阿绕前防守，吴皇好不容易才将篮球交到奥尼尔手上，但位置已经远离了禁区。

　　吉布森在旁边看准机会上来包夹，奥尼尔转身后，正好被诺阿和吉布森围在中间，裁判很快吹响了哨子——走步！

　　奥尼尔一拍篮球，更加不满了。

　　大肥鲨今天的表现很糟糕，防守端漏人，进攻端失误，德安东尼只让他打了不到4分钟，留他在场上很容易让公牛队创造5打4的局面。

　　门罗上场后表现却不错，这小子终于开了窍，知道自己的技术在短时间内提升不了，那就寻找投机取巧的办法，利用小斯的牵扯力在弱侧寻找投篮机会，找一些补篮和无人防守的投篮机会，只要能保证自己的场均得分在8分以上，那就可以交差了。

　　这样的选择很现实，门罗现在加强训练的是中距离投篮和高位策应，他的视野和传球技术都不错，这是他的强处，在高位接到篮球有一定的处理球能力，如果再练出一手靠谱的投篮和平均水准的防守，靠着身高至少能混个千万合同。

　　尼克斯靠着吴皇和小斯的进攻在第一节以27:25领先，新赛季的尼克斯少了许多“一个人连续得分”的镜头，上赛季吴皇的连续得分是纽约球迷的看点之一，但是这个赛季，尼克斯球员的出手都被吴皇有意错开了，他很少连续给一个人连续传球，他在有意识的分配出手权。

　　吴皇心里始终觉得有些不妥，但却不知道哪里出了问题，球队得分手多了以后，要如何分配出手比例，这确实是一件很头痛的事。

　　第二节，吴皇依然是如此打法，自己得几分后就开始为队友传球，某名队友得几分后就再给其他队友喂球……结果打到上半场还剩5分钟，尼克斯已经落后了5分。

　　“哪里出了问题？”德安东尼请求了暂停，吴皇暂时想不出球队哪里出了问题，但他有一种感觉，这个赛季球队想要打出攻击波好像更困难了，得分似乎没有了持续性？

　　没错，两分钟前他们还一直领先，但就是无法将分差拉开，结果一转眼，他们反而让对手领先了5分。

　　尼克斯全队都找不到落后的问题所在，比赛重新开始后，尼克斯球员的手感继续下降，半场结束时以48:56落后8分。

　　“怎么会打不过呢？”吴皇带着一肚子的疑问返回客队更衣室。

　　上半场比赛，尼克斯大部分时间都在领先公牛，场面上也压制着对方，但就是无法在领先时扩大优势。但只是一会儿状态不佳，就被公牛队拉开了8分的差距。要不是上半场比赛到此结束，再打一会，他们估计会落后两位数分差。

　　尼克斯球员的数据也都很平均，吴皇上半场拿到10分2篮板8助攻1抢断，斯塔德迈尔10分5篮板，加里纳利7分，伊戈达拉6分，格林5分，门罗4分。

　　公牛方面，罗斯6分3篮板3助攻，科沃尔12分，吉布森12分5篮板，罗尔邓10分，诺阿6分。

　　第三节比赛，尼克斯球员把状态找回来了，但还是有一种不上不下的感觉，总是得势不得分，哪怕场面上能压着对手打，但就是无法将对手击垮。

　　罗斯在第三节后半段发威，一个人连续砍下7分，一下子将尼克斯大半节的努力化为乌有，公牛队重新领先了尼克斯5分。

　　吴皇第三节没有休息，最后一攻他蒙进了一记压哨两分，将比分扳成73:77，总算没有让球队落后太多。

　　“这么打下去不是办法，公牛的防守虽然好，但还不至于让我们打得这么困难。”三节比赛打完，吴皇更加觉得哪里不太对劲，按道理这场比赛不应该打成这样。

　　吴皇第四节又没有休息，公牛队在第四节再次加强了防守，尼克斯的进攻也同样加强，两边算是半斤八两，比分一直胶着。直到第5分45秒，科沃尔在格林的防守下连续命中两记三分球，又把分差拉开，比分变成85:93，尼克斯就要落后10分了。

　　德安东尼急忙请求暂停，为吴皇布置了一次三分球战术，尼克斯下次进攻一定要打成，不然这场比赛就交代了。

　　比赛重新开始后，公牛队的防守完全针对吴皇，尼克斯的三分战术失败，吴皇在吸引防守后将篮球转移到弱侧的斯塔德迈尔手里，造成了罗尔邓小防大的情况。

　　小斯背身单打罗尔邓，转身后的上篮未能命中，尼克斯错失了这次关键进攻。

　　公牛队的防守在关键阶段完全针对吴皇，不停的用双人包夹来对付他，摆明是不想让他得分。

　　吴皇运了十几秒发现没有机会，虽然小斯在内线张手要球，但是他身边的防守球员太多，吴皇将篮球交给了弱侧的加里纳利，让他去单打。可最后意大利人的投篮同样未能命中，公牛队打成反击，尼克斯这下落后10分了。

　　“这下没办法了，是你们自己投不进去，不能怪我自己打了。”吴皇看了一眼正向他要球的加里纳利，但是后者身边有人贴身防守，吴皇又是摇摇头，心里暗暗想到：“这可不是我不给你们传球，谁叫你们自己打不进去。”

　　吴皇冲着刚刚上场的科林斯一伸手，后者屁颠屁颠的跑过来给他掩护。

　　吴皇摆脱博甘斯后迎面强上了诺阿，一次高难度的抛投打进一球。接着面对双人包夹，吴皇让科林斯和伊戈达拉在中场为他进行双掩护，公牛队的防守稍一混乱，吴皇从中场就加速突破，直捣黄龙再拿两分。

　　锡伯杜的反应很快，立刻请求暂停，取消了半场包夹防守，改为内外线的锁链阵型，可以放给吴皇远投机会，但在中路和禁区内设下层层堵截，不让他轻易杀到篮下得分。

　　公牛队的防守执行力很强，内线球员的协防脚步也足够快，吴皇面对这样的防守，果然只能在外线投篮，虽然还是能得分，但是效率降了下来，再想追上两位数的分差就太难了。

　　比赛进入最后两分钟，尼克斯依然落后8分，这次吴皇被公牛球员驱赶到边线，只能把篮球交给前来接应的伊戈达拉。

　　一哥这时候做了一个让吴皇意料之外的选择，小斯之前在内线面对吉布森的贴身防守，吴皇觉得给他传球容易失误，而且诺阿也离小斯很近，这一球即便传过去也没有机会，所以他就没传。

　　伊戈达拉这时候却没有丝毫犹豫，直接把篮球送到位置并不好的小斯手上。

　　诺阿迅速上来包夹，吴皇心说“看吧，早知道会这样”，然而小斯却视若无睹，在两名球员的防守下强行转身往内线突破，最终造了吉布森一次防守犯规，球也打进了。

　　“我擦嘞！”吴皇觉得这么打太不合理，太不科学了！但他却不想想，自己不也经常在双人防守下强攻，而且还拿了不少分，那为什么别人就不行呢？为什么别人接球就一定要在合理的位置和时机？难道队友的位置不能直接得分，就不应该传吗？

　　小斯这一球很提士气，吴皇心里似乎想到了什么。下一次进攻，他依旧把球交给一哥，这次伊戈达拉又做了一次跟他完全不同的选择，他将篮球交给了正面有人防守的加里纳利。

　　加里纳利在三分线外单挑罗尔邓，这两人的身材和技术风格都很相似，加里纳利是攻强守弱，罗尔邓进攻稍差点，但是防守远比加里纳利强。综合实力上，肯定是罗尔邓更厉害。不过在单一回合里却未必，加里纳利进在攻端发挥了自己的运动能力，一次直线突破强行超车，在篮下造了协防的诺阿一次防守犯规，意大利人两罚全中，尼克斯将分差追到只差5分。

　　吴皇摇摇头，他还想再看看伊戈达拉在这种时候会跟自己的选择有什么不同，但他没有注意自己给伊戈达拉传了两次球，罗斯再傻也不能让他连传三次，而且吴皇自己也没有太集中精神，这一球被罗斯从中间伸手断下，断球反击直接拿到两分。

　　“完了！”吴皇恨不得给自己一巴掌，比赛时间已经不多，他的这次失误是致命的！

　　最后1分12秒，公牛队通过一次断球反击将分差拉大到7分。

　　尼克斯球员在最后一分钟里连投了几次三分球，但都无功而返，最终比分98:106，尼克斯客场再输一城，已经两连败了。

　　吴皇最后也没看到伊戈达拉跟自己的传球选择有什么不同，他决定回去后找到当年活塞、马刺、太阳和凯尔特人的比赛看看，主要看看这些球队的控卫是怎么传球的。

　　尼克斯方面，吴皇拿到24分4篮板15助攻5抢断，斯塔德迈尔21分12篮板，加里纳利16分，伊戈达拉10分，格林8分，门罗6分。

　　公牛方面，罗斯17分5篮板7助攻，科沃尔20分，吉布森18分8篮板，罗尔邓18分，诺阿15分10篮板。

　　吴皇这场比赛看起来依然没什么黑点，全场15次助攻说明他不是不传球，他的数据也依然是全场最好的。

　　媒体也依然是毫无节操的，一支球队输球以后自然要找个替罪羊出来，于是谁的数据最差，那他就是羊了。

　　《纽约时报》第二天报道：毫无疑问，沙奎尔·奥尼尔绝对是NBA历史上最具统治力的中锋。当奥尼尔健康而年轻时，他一个人就可以让球队获得冲击总冠军的实力。就算他老了，鲨鱼也依然是嗜血的，依然能让每个总冠军争夺者为之血脉贲张——就算鲨鱼不能在常规赛发威，那么在季后赛中飚起来也是很给力的啊！

　　但很多人都忘了个前提——鲨鱼确实很厉害，而且即便是老化一点也很厉害。可问题在于，老化也是有限度的，就算是迈克尔·乔丹，他也没能让奇才进入季候赛吗？而现在的鲨鱼，还剩几分功力呢？

　　众所周知，2000年是鲨鱼状态最盛的时刻，他在常规赛场均轰下29.7分13.6篮板3.8助攻3.0封盖，投篮命中率高达57.4%。在1999-00年季后赛中，鲨鱼场均轰下30.7分15.4个篮板3.1次助攻2.4次封盖，投篮命中率高达56.6%。

　　那么，以此作为标杆的话，鲨鱼还剩几成功力就很明显了——2009-10赛季，奥尼尔常规赛场均得到12.0分6.7篮板1.5助攻1.2封盖，投篮命中率为56.6%；季后赛中，奥尼尔场均得到11.5分5.5篮板1.4助攻1.2次封盖。换算一下，对比2000年，奥尼尔在常规赛只剩下四成功力，而在季后赛只剩下三成七的功力了。

　　很显然，100%的鲨鱼能为一支有基础的球队带来总冠军，六成六分功力的鲨鱼（2006年夺冠时的数据）能帮助一支强队夺取总冠军，但是，如今连四成功力都不足的鲨鱼，还能让尼克斯一圆冠军梦吗？恐怕未必吧，毕竟实力的下滑并非线性函数，随着年龄的增大，鲨鱼的伤病也会越来越多，在过去5个赛季，他平均每年要缺阵25场比赛。明年，即将年满39岁的鲨鱼又能带给尼克斯什么呢？


第二百六十一章 无心插柳

　　尼克斯两连败后，自然受到媒体的一些抨击，但是考虑到湖人和热火的战绩都是2胜2负，尼克斯暂时还没有收到太多来自媒体的火力，这个赛季最受关注的始终是西湖人和东热火，而这两支球队都在开赛后打得比较慢热，这也是历来冠军球队的通病。

　　一支冠军球队，首先要满足硬件实力强大的先决条件，而实力强大就意味着进攻火力点多，内外线都有核心是基本前提，有时候三核心甚至更多的核心都是有可能的，这在组队初期必然会遇到一些关于出手权和默契度的困扰，想要解决这些问题需要一段时间，在这段时间里有人的出手权会降低，有人的出手权会增加，这个过程通常不会太短，球员们都需要一定时间才能找到适合自己的新位置，如果实在找不到自己满意的位置，那么交易就是唯一可行的办法。

　　像热火三巨头这样的球队，实际上在常规赛前半段还有争夺队内核心的隐藏项目，韦德和詹姆斯前四场比赛一场持球多，一场持球少，显然也是在暗中较量，先说好了今天谁是老大，然后看看到底谁当老大的效果会更好，而这些至少需要半个赛季才能看出来，这段时间都属于热火的磨合期。

　　11月5日，尼克斯回到主场对阵华盛顿奇才，吴皇要面对本赛季的新状元约翰·沃尔，这是本场比赛的最大看点，两队的胜负其实没有多少悬念，奇才队重建之初想在客场击败尼克斯，这有点太异想天开了。

　　然而这场被认为是强弱悬殊的比赛，直到比赛的最后6秒才分出胜负，尼克斯主场响起了“MVP”的喊声，但这一赞誉并不是送给吴皇或是斯塔德迈尔的，而是献给了菜鸟门罗，他在罚球线上接到吴皇分球命中关键中投，帮助球队锁定胜局。

　　2010-2011赛季的首个主场比赛，尼克斯赢得并不轻松，奇才队今天群魔乱舞抗衡尼克斯的内外核心，最终靠着门罗的出色发挥才在主场116:111击败了华盛顿奇才，送给对手两连败。

　　新秀门罗砍下全场第三高的20分，并有9篮板2助攻，其中10分来自末节，他的连续3个跳投扼杀了华盛顿奇才翻盘的希望。

　　赢球后，吴皇上前敲打门罗的胸口和队友欢庆，小斯也走过来与他拥抱。这仅是门罗职业生涯第4场比赛。选秀大会上，他以首轮第6顺位进入联盟，成了尼克斯中锋上的主力替补。

　　“你会以这样的时刻为荣，并从中成长起来。”门罗赛后难掩兴奋之情。

　　尼克斯的内外核心方面，吴皇砍下30分5篮板10助攻，斯塔德迈尔砍下25分11篮板，伊戈达拉和加里纳利也有18分和14分进账。不过，门罗还是抢走了吴皇和斯塔德迈尔的锋芒。

　　吴皇倒是不以为然，让说：“无论谁在场上，我们都会有十足的信心。他命中了那些投篮，打了一场不错的比赛，这给了他足够的信心。”

　　奇才主帅菲利普·桑德斯也称赞了对手的这个菜鸟，“他非常有悟性，纽约人捡到了一个大宝贝。”

　　尼克斯主帅德安东尼对弟子更加不吝赞誉：“尽管只有1周时间，但他已经赢得了队友的尊重。他非常纯粹，全身心投入到球队中。当队友处于空位时，他能把球喂给他们，自己也能命中空位投篮，当然会非常受欢迎。”

　　与门罗相比，奇才队的状元郎今天比较郁闷，吴皇这是第一次与这位传说中比罗斯身体天赋还好的控卫交手。事实上，这家伙也确实对得起这样的赞誉，虽然第一个赛季，他的身体素质还没有达到罗斯和威少的地步，但爆发力、速度和对抗能力上已经比去年的吴皇毫不逊色，一两个赛季以后，他在许多身体条件上应该会超过罗斯和维斯布鲁克，而且他的身高跟吴皇差不多，要比那两人都高，不过臂展和灵活性还是比吴皇差了不少。

　　吴皇在这场比赛里让约翰·沃尔知道了，身体素质并不能代表一切，今天在短短23分钟里，沃尔就拿到了6次犯规，最后犯满被驱逐出场，全场他一共出现了8次失误，完全被吴皇玩弄于股掌之间。其实今天要不是沃尔表现不佳，尼克斯队搞不好就在大意之下被奇才队干掉了。

　　尼克斯还是和上一次场同样的毛病——得势不得分。

　　今天纽约失误比奇才队少很多，篮板也领先，几乎是围着对方打，但就是一直无法大比分领先对手，数次被奇才的反扑将比分短时间追近。

　　吴皇在控场上依然到位，但是球队得势不得分也一定跟他有关，谁叫他才是球队的大脑，他才是球队的核心，球队输赢不管他个人数据的好坏，他都是关系最大的一个。但问题是，这几场比赛吴皇的数据太好了，不但旁人很难发现这是他的问题，吴皇自己也不相信这个赛季球队赢球变得困难、输球变得离奇，会是他自己的问题。

　　11月7日，尼克斯继续在主场作战，对手是鱼腩76人队，尼克斯依旧把比赛拖到第四节中段才通过连续的三分球击溃对手。前三节，两支实力悬殊的球队，居然打得有来有回，奇才队全场还领先过尼克斯3次。

　　尼克斯除了进攻端难以打出上赛季的一波流外，在防守端似乎也出现了问题，“积极性”首当其冲，小斯和加里纳利在防守端缺乏动力，这导致吴皇在赛后对球队的防守提出了质疑，矛头直指斯塔德迈尔和加里纳利。

　　这种批评是有必要的，但是吴皇没有弄明白核心关键，那就是为什么两人的防守积极性会出问题？关键还是他们手中拿不到篮球。NBA里有相当一部分球员如果打得不开心，那是会影响到他们防守态度的，他们需要在进攻端打出状态才会有防守的动力，而这样的球员一支球队不能有太多，因为篮球只有一个，不可能让每个人都满意。

　　前五场比赛，尼克斯球员总是感觉打得不舒服，但是又找不到问题的关键，这其实就是磨合问题，每个球队都会遇到，而且也不会是吴皇一个人的问题，而是全队的问题，所有人都要重新适应新的阵容，甚至要改变一些自己的角色和打法来适应新队友。区别是强队有问题还能赢球，弱队就彻底成为鱼腩不得翻身了。

　　吴皇首先开始寻求改变，他开始增加自己持球的比重，他觉得既然现在打得不好，那我干脆像上赛季一样打好了。他走了一条相反的路。

　　11月9日，尼克斯客场对阵密尔沃基雄鹿。

　　自从易建联离开密尔沃基后，雄鹿已逐渐淡出中国球迷的关注视野。这支地处极寒之地的球队近几年经历了不少反复与挣扎，终于守得云开见月明，新赛季也有望打入季后赛，从而跻身东区强队行列。

　　上赛季雄鹿的总经理哈蒙德荣膺联盟最佳管理者，而主教练斯凯尔斯也成为年度主教练的大热门。很显然，雄鹿在先后损失五大主将——杰弗森、维兰纽瓦和塞申斯离队，迈克尔·里德赛季报销，安德鲁·博古特常规赛末重伤的情况下仍能打到季后赛，总经理和主帅的合作无间至关重要。

　　吴皇个人非常欣赏雄鹿队管理层中那亲密无间的关系，两人也是联盟中少有的配合默契，又没有隔阂的总经理和主教练，这两人的具体分工：

　　主教练斯凯尔斯负责强化球队的赢球模式，即以防守带动进攻。球队上赛季每100回合仅丢100.9分，在联盟高居三甲之列。如果觉得这还不够的话，那这么说好了——仅仅是在两年前，小K教练掌印的雄鹿防守效率叨陪联盟末座。撇开博古特打出生涯代表作不谈，斯凯尔斯在调教防守方面确有点石成金之能。

　　至于总经理哈蒙德的功效，则是配合主教练掌开一系列引援。雄鹿打到2月份球路已逐渐清晰，但还不是一支攻守均衡的球队，头等难题是缺乏一对一的主动进攻好手。哈蒙德见状反应迅速，从公牛引进郁郁不得志的约翰·萨尔蒙斯。“鲑鱼”是什么角色？他从来称不上顶级，一大特点是主教练信不信他表现区别很大，2008-09赛季在国王作为主力和替补的发挥判若两人，但是雄鹿对他委以重任，得到的是场均将近20分的丰厚回报，尼克斯上赛季便折在了此人手里一次。

　　今年夏天，哈蒙德也持续引援，得到科里·马盖蒂和德鲁·古登这两员名将。坊间对马盖蒂与古登的非议不少，但难以否认他们在各自的强项中都有很体面的发挥。雄鹿曾经面临的攻坚战难题，会因为马盖蒂注入的破坏力而不再头疼；至于古登，则应该是博古特康复前最合适的中锋备胎。

　　在最新出炉的ESPN球队报告中，数据专家约翰·霍林格也称雄鹿为“阵容深度最厚，可用之兵最多”的一支球队，虽然这支球队名气不高，但是却能成为各路豪强的头号拦路虎，这之前他们还战胜过凯尔特人和热火，所以尼克斯遇到他们必须要小心提防翻车。

　　尼克斯在上半场确实翻车了，德鲁·古登和博伊金斯联手轰下26分，这让尼克斯全队很受伤，他们上半场以47:54落后于雄鹿队。

　　吴皇下半场不再淡定，果断把斯塔德迈尔当成了大卫·李来使用。这样一来，小斯一下子成了球队的第三、甚至第四攻击点，吴皇个人火力全开，第三节单节轰下16分，帮助尼克斯反超了比分。

　　这么打好不好，至少常规赛里肯定看不大出来，各支强队就算有针对吴皇个人进攻的对策，他们也不会在常规赛就用出来，一些攻守两端的杀手锏都只会在季后赛才使用，常规赛里每支球队就是打来打去，基本是：四成球星单打，三成小范围配合，最后三成才是一两套比较常用的战术，像马刺和凯尔特人这种球队，一般也就是用三四套战术来打天下，不会再多了。

　　第四节，又是吴皇在关键时刻站了出来，连拿7分帮助球队稳定胜局。他在夏天的苦练，今天还是第一次完全展现出来。这场比赛的下半场，只有吴皇一个人在闪光，其他人都成了配角。

　　最终比分109:101，尼克斯客场战胜了雄鹿，吴皇下半场拿到28分，全场轰下45分7篮板6助攻。

　　尼克斯战胜雄鹿后，这一周打了四场比赛，赢了其中三场，吴皇在四场比赛力场均贡献32.8分5.5篮板9.8助攻4.0抢断1盖帽4失误的个人数据，成为2010-2011赛季第三周的“周最佳球员”，这也是他个人生涯的第4次周最佳。

　　这一场“个人英雄式”的胜利也让尼克斯收获了媒体颇多好评，吴皇也顺理成章成为了本赛季得分王的有力竞争者，他目前以场均30.2分排在得分王榜的第二，仅比雷霆队的凯文·杜兰特少0.5分，赛季才刚刚开始，他随时可能完成反超。

　　吴皇确实对“得分王”头衔动心了，而且他觉得这么打自己很舒服，至于别人舒不舒服？他暂时管不着，他必须保证球队赢球，同时自己的数据好看。这场比赛就是如此，他在上半场老是在刻意的给队友喂球，打得束手束脚。但是下半场，他就像挣脱了枷锁，这是他新赛季打得最过瘾的一场比赛。同时他也更加不相信小斯能帮助自己分担多少压力，或者让小斯成为一个比大卫·李承担更多出手次数的大前锋就可以了，但是没必要把他当成是一个内线核心。

　　11月10日，尼克斯主场背靠背对阵勇士，大卫·李正好被交易到了勇士，这场比赛也就成了尼克斯球迷和吴皇球迷最感兴趣的一场比赛。

　　2006-07赛季的达拉斯小牛盛极一时，却遭遇金州勇士的“黑八奇迹”。事后来看，这个冷门的概率确实小得惊人，因为近16个赛季中，他们有且只有一次成功晋级季后赛。所以说小牛应该是倒霉到了家应该并不过分，人家16年内就打了这么一次季后赛，然后就把刚刚创造了常规赛最好战绩的联盟第一给干掉了。而且有趣的是，勇士似乎也没从中捞到多少好处，“疯狂科学家”唐·尼尔森后来越发疯狂，直到今年黯然解印，玩出的败笔不计其数。

　　三年来，从勇士出走的“名将”极多。这个名将之所以得打上引号，是因为大部分确实都称不上顶级行列的巨星球员。比如贾马尔·克劳福德在上赛季之前还没有尝过季后赛的滋味，科里·马盖蒂效力快船期间也不太讨迈克·邓利维的欢喜等等，但这批球员与老尼尔森处不久却是没道理的。

　　为什么这么说呢？因为无论是克劳福德和马盖蒂，还是如杰森·理查德森或艾尔·哈灵顿之流，都属于传球与防守能力一般，单兵作战能力却不容置疑的球员。如果说拉里·布朗或者杰里·斯隆和他们不咬弦，还有原因可找，但老尼尔森本来就是根据战术胃口量体裁衣之后才引进这帮火枪手，为何一个个走得都很不愉快？

　　来简单看看他们是怎么走的，以及之后的际遇如何：理查德森被认为不适应老尼尔森的战术，在黑八期间也是表现平平，他辗转山猫之后去了太阳，上赛季季后赛发挥神勇；哈灵顿离开之前被主帅打入冷宫，但去了尼克斯担任第六人后得分效率依旧，上赛季季后赛中也有不错发挥；克劳福德打得不错但传闻与老帅关系不好，转投老鹰抱得最佳第六人；最新的案例则是斯蒂芬·杰克逊，上季初闹得沸沸扬扬如愿离开，旋即帮助山猫完成季后赛处子秀。

　　上述球员效力勇士期间，有几个无法说是巧合的共同点。首先，他们刷数据都刷得很漂亮，这符合老尼尔森的要求，也是他们份内能力所能做到的事，因此被投闲置散往往显得没有先兆可言，也会引起球员和教练的矛盾；其次，这些球员多少都打过能力以外的位置，比如哈灵顿扛过中锋、马盖蒂打过大前锋，杰克逊更是从一号打到四号，他们的防守原本就不好，勇士主动制造“错位”后的效果肯定更糟，这方面很难说是球员的责任；最后，这些人到了新东家往往回归本职，或是充当不需要太多纪律性的第六人才能重新焕发光彩。

　　说别出心裁也好，固执己见也罢，老尼尔森确实有不同于其他主教练的一套想法，也敢于把它兑现到场上去。但进攻这种事情，原本就不是靠“理念”就能坚持的，球员的执行力和纪律性更加重要。否则你无法解释为何迈克·德安东尼去了纽约就是进不了季后赛，他的副手埃尔文·金特里却照样能带太阳打到联盟四强，后来吴皇得到来才让尼克斯重新杀入季后赛——因为史蒂夫·纳什和吴皇要比克里斯·杜洪、内特·罗宾逊之流强上太多。

　　老尼尔森不是没有过自己的纳什，拜伦·戴维斯“黑八”时就是勇士的正印指挥官，但大胡子后来被快船横刀夺爱，“疯狂科学家”也开始了漫长的试验期。这个试验有多疯狂？这样说好了，光是最近两个赛季162场常规赛，老尼尔森用了合计96套首发阵容。不管球队的伤病有多严重，人员进出有多频繁，两场换一次主力还是有一些失之急躁了。以这种三心两意的用人方式，别说勇士后来找到了不错的指挥官斯蒂芬·库里，就算是约翰逊或者哈达威转世都没多大用处。

　　其实勇士值得夸奖的地方确实有，那就是他们很好地扮演了NBA进攻人才库的角色，这里还不得不佩服球队对二线球员的眼光。除了那些20分级别的得分手之外，克伦纳·阿祖布克、CJ·沃特森、雷吉·威廉姆斯、安东尼·托利弗和安东尼·莫罗等人入队前也都是籍籍无名，而新赛季除了威廉姆斯留队之外都找到了不错的新归宿。

　　光看阿祖布克的经历，就会知道勇士的育才方式是怎么样的。此人早年为休斯顿火箭试训过，无奈基本功不扎实，入不了杰夫·范甘迪的法眼——这里所说的基本功无非是团队配合、篮板保护、防守协作等方面。但老尼尔森对篮球的理解独树一帜，从来不觉得这些东西有多重要，大笔一挥就让他入队了。

　　说起来也很有意思，照理说阿祖布克之流跟着老尼尔森学篮球，只会无限放大其强的方面，而对补足弱点毫无助益——总不能指望他跟着勇士学防守吧？但偏偏NBA又是一个信心和口碑十分重要的联盟，不管球员在勇士的数据是不是靠节奏和出场时间刷出来的，只要场均能得个15分左右，于内是对自信的大幅提升，于外则吸引了其他球队的注意力，从而形成一个良性循环。

　　问题在于，这对于勇士本身而言有多少好处呢？尼尔森是很愿意给机会，但给完机会之后发现战绩没那么如意，就开始想方设法换一批火枪手。以他的执念之深，断不会觉得整个战略方向有问题，只好回回跟主将闹个一拍两散，转过头去找别的重攻轻守的球员。那些勇士旧将不说独当一面，至少也在新东家找到合适的定位和称手的角色，但念老尼尔森的“知遇之恩”的却极少。这支球队好事做尽却不被当“好人”看，终日只能在联盟底层挣扎，着实有点滑稽。

　　这个赛季勇士属于刚刚重建，因为他们刚刚才确定了以库里为核心，大卫·李的引援是因为他和吴皇搭档的不错，而库里又被称作低配版“吴皇”，所以勇士队认为自己做了一笔稳妥的交易。

　　吴皇虽然在心里觉得小斯“内线核心”的称号应该拿下，这支球队应该只有一个核心，那就是他。但是在这种比赛里，他一定要给斯塔德迈尔多喂球，不然太落对方的面子。

　　尼克斯本赛季舍大卫·李而引入小斯，尼克斯内线被看做是升级换代，尤其是对于主帅德安东尼而言，大卫·李远不如小斯用来得心应手。所以被抛弃的大卫李，心里一定想要证明自己，小斯也要证明自己确实比大卫李强。

　　这场比赛，吴皇更多将球传给斯塔德迈尔，而且不管对方机会是好是好，只要能把传过去，他就毫不犹豫的传球。

　　小斯这边却没有一拿到篮球就进攻，因为他心里想的也不少，如果一拿球就进攻，这显得他毫无大局观，也容易被全是吴皇球迷的尼克斯球迷所诟病。

　　这几场比赛，许多吴皇的球迷，甚至是尼克斯球迷都把球队赢球困难的锅丢给了斯塔德迈尔，理由就是上赛季他们都打得比现在好，而且还把小斯防守和不善传球的弱项反复拿出来说。

　　所以今天的小斯打的很无私，罕见的在突破时居然也传球了，这其实都是被60E给逼得。

　　这样一场对小斯本身而言无比重要的比赛，反而刺激了他做出一些不像他风格的选择，他其实就是在刻意给队友传球，刻意在打得无私，但效果却出奇的好，因为对手也想不到他会在突破时传球。

　　这么一来好玩了，吴皇突然不拿着球运上十几秒再传球了，小斯也不拿到球就不看两边了……这两人刻意并且稍显笨拙的打法，反而让尼克斯的内外核心第一次真正连线，吴皇第一节居然两次接到小斯在内线的分球命中三分球，这让德安东尼都觉得今天会不会是加索尔披着斯塔德迈尔的皮走上了球场？


第二百六十二章 成长

　　吴皇和小斯刻意的配合显得十分违和，但是面对勇士队反而起到了意想不到的效果，虽然主因是勇士队的防守太烂，但是两人突然转换风格，也让勇士球员十分不适应。说到底还是防守太烂的关系，哪怕今天把勇士换成雄鹿队，两人这种笨拙的配合都会出现不少失误，但是勇士队想在一两个赛季里摆脱防守大烂队的标签，这几乎是不可能的。

　　小斯原本属于一往无前的风格，是一个对抗稍差但弹速和机动性更强的格里芬，只是在2005—06赛季重伤之后，小斯的技术风格产生了比较大的改变。以往“霸王硬上弓”式的比赛不多见了，取而代之的是更多的中投和空切，不过他和纳什在挡拆配合后衍生出来的多样进攻方式，还是保持固有的特色。

　　这个时候，斯塔德迈尔按道理就该有意识的加强自己在高位策应的能力了，但是他没有这么做，还是面框单打，还是空切等球，一直都在依靠纳什的策应，肆虐篮筐，全然没有转型的念头。

　　哪怕是来到尼克斯，小斯也不想去转型，但是才打了几场比赛，他就发现自己被吴皇的60E球迷黑成了毒瘤——只要表现好，那肯定是吴皇的功劳；表现不好，那就铁定背锅。小斯在职业生涯里还是第一次背负这么大的压力打球，如今他主动寻求改变、寻求突破，主动想要转型，其实都是被60E球迷给逼出来的。

　　上赛季，中投已占到小斯所有进攻次数中的51%，场均拿下7.2分，也是各种进攻手段中得分最高的。不过有一点有意思的是，相对于内线进攻，小斯的中投更多来自于队友传递后的空当，受助攻率高达61%，仅次于扣篮。可以看出，在内线得球后，小斯的个人单打还是效率颇高，而之所以中投越来越成为他的主要进攻手段，这也与太阳球员的战术跑位有关，与纳什的挡拆传递有关。

　　此番来到尼克斯，小斯本想在内线获得更多的自主权，但现在发现不是这么回事，而且他也算看明白了，自己的持球率不会比在太阳时更高，能够保证不下降，就已经很不错了。

　　吴皇对小斯的态度一直很矛盾，一方面他希望自己的队友实力够强，另一方面他又担心对方太强会抢了自己的风头，所以他下意识不愿意将篮球交给小斯，不愿意让他完全自主的去处理进攻，而是必须等到自己的传球能直接转化为助攻机会时，他才会将篮球传给小斯，这就是他内心里自私的一面在作祟。

　　但是仔细细想想，哪怕是勇士这样的防守大烂队，他们也不会放给小斯太多舒服投篮的机会，而一个全明星内线的可贵之处，其实就在于他拥有自主持球进攻的能力，这也是小斯强于大卫李的地方，如果吴皇还是把小斯当成大卫·李来使用，那尼克斯何必要弄来一个面框进攻史诗级的内线核心，大卫·李就够用了。

　　小斯自己也有问题，前几场比赛，篮球到一旦到了他手里，就很难再传出来，他同样希望更多的出手，更多的持球强攻，拿到更好看的数据，以此来证明自己的能力。

　　但是他的这种举动和想法，无疑让吴皇的小心眼更加发作了，纽约皇帝其实是一个私心很重，气量也不是很大的球员，这从他对数据的渴望，以及在很意自己的妹子跟自己时是否还是原装就能看得出来。而小斯在年轻时也是类似的性格，不然他就不会对姚明抢了自己的状元一直耿耿于怀。幸好这两人不是在同一个年龄段碰到，否则早就闹翻了。

　　这场比赛成为了一个契机，吴皇昨天刚刚跟克里斯汀滚过床单，今天他的心胸稍微大了那么一点。小斯则是年纪大了，加上最近被黑的挺惨，也在主动寻求改变，两人第一次在进攻端主动为对方考虑，也第一次打出了内外线的配合。

　　第一节4分15秒，吴皇先是佯装突破，手腕一抖将篮球传到了低位，随后自己无球向篮下切入。

　　小斯一直不善于传球，但他跟纳什打这么多年，不至于连一点传球意识没有，接球后他毫不停留，顺势一推又把篮球送进了禁区，这是一次大胆的内传内。

　　门罗刚才在罚球线为吴皇做了一堵墙，挡住了库里的同时，还把比德林斯引出禁区。勇士队那坑爹的防守让自己的篮下瞬间成了不设防的禁区，吴皇接球后身边两米内空无一人。

　　吴皇没有犹豫，冲着篮筐一跃而起，侧身一记双手大风车扣篮瞬间引爆了麦迪逊花园！这次进攻是吴皇和小斯搭档后打进的最精彩的一次配合。

　　“Hugo这次扣篮的高度有没有1米？”纽约球迷欢呼过后，就开始讨论起了吴皇的弹跳。

　　“怎么会有1米，这次弹跳高度最多90CM，Hugo的扣篮虽然精彩，但完成度还有瑕疵，身体在空中的舒展程度不如卡特。”有的纽约球迷眼光还挺高。

　　“那是因为Hugo的身高只有191CM，而且这一球他没有足够的助跑空间，但是他的滞空能力已经很出色了，完成这记扣篮时还有余力。”这一看就是吴皇的球迷，听不得旁人有一点批评，跟主子是一个德行。

　　这一次扣篮成了第一节比赛的缩影，两人数次为对方送出精彩的助攻，这在之前的几场比赛里很少看到。

　　第一节，吴皇和小斯的连线不但带动了双方，还让其他球员有了更多的得分机会，尼克斯首节以38:28领先勇士，这是他们新赛季打得最流畅的一场比赛。

　　吴皇和斯塔德迈尔双双打满第一节，前者得到13分3篮板2助攻，后者得到10分4篮板2助攻，加里纳利6分，伊戈达拉5分，门罗4分。

　　“那球传的真棒！”吴皇下场休息时，正好看到了球馆大屏幕上回放着他在第一节的那次双手大风车扣篮。

　　“不，你扣的更酷！”小斯十分违心地说道，此刻他在心态上要比吴皇更加成熟，怎么说也比吴皇大了近乎十岁，再不成熟就是缺心眼了。

　　球员间的化学反应就是这样一点一点培养出来的，首先需要球队的几个主要明星相处融洽，这是第一步，毕竟篮球是群体运动，场上是5个人在打球！如果一个人看另一个人不顺眼，就是不传他，那就糟糕了。或者没有适合自己的体系，教练布置的要求，自己在这体系中发挥不出来，那也不行！又或者在场下的时候，大家都只是上班的同事，而不是一起嗨皮的兄弟，那就打不出激情！所以带头的那个，如果能起到润滑剂作用，就是形成更衣室氛围的重要因素！俗话说：火车跑的快，全凭车头带！

　　吴皇在这方面做得还不够好，球员之间，或是教练与球员之间如果有矛盾，互相在心里暗算，这支球队根本不可能有任何化学反应。今天这场比赛或许是阴差阳错，但却是一个通往好的方向的契机，如果吴皇能放下心里那些不必要的私心，尼克斯就能往正确的方向走，否则就只能朝偏离的方向越走越远。

　　第二节，吴皇继续和斯塔德迈尔一块上场，两人还是延续着首节的打法，还并不知道自己正在被吴皇暗算的德安东尼，此时显得十分敬业，见到吴皇和小斯开始有一点化学反应，从第一节开始就让两人同时上场，同时下场，今天他是打算让两人一直待在场上培养默契。

　　吴皇第一节的个人数据没有受到影响，这是小斯投桃报李的效果。前几场比赛，吴皇只要把球传出去，接下来就没有后续剧情了，但今天篮球还能再传回来，这就显得与平常格外不同。

　　这世上没有人愿意一味付出，尤其是吴皇这种自私的家伙，所以小斯的礼尚往来是两人能否真正连线和搭档的关键因素。只要斯塔德迈尔愿意向队友、向吴皇分球，吴皇就愿意给他传更多的球，这是相辅相成的，吴皇是那种我给了你面子，你就得马上给我回应的人，不然他可不会做滥好人。

　　勇士队今天成了尼克斯队的磨刀石，他们完全无法阻止配合生疏的吴皇和斯塔德迈尔，大卫·李与在进攻端能够独当一面的小斯也着实差了不少，哪怕后者单独带队，应该也有将尼克斯带入季后赛的能力，但是换成大卫·李就肯定不行了。参考勇士今年的战绩就知道，他们这个赛季依然很难取得40+的胜场，哪怕球队里有埃利斯和库里也不例外。

　　上半场最后三分钟，小斯抓住大卫李3犯的机会打出了一波中场前的个人表演，连得6分之余还送给了埃利斯一记大帽。今天的小霸王不光在进攻端能攻能传，就连防守也有点霍华德的影子，虽然只是一个影子，但这就足够让纽约球迷喜出望外了。

　　上半场结束，比分72:54，尼克斯本赛季首次打出了半场的大比分领先，不但在场面上碾压对手，得分上也终于不再得势不得分。

　　吴皇上半场拿到21分5篮板3助攻，斯塔德迈尔24分7篮板3助攻，加里纳利10分，伊戈达拉7分2篮板2助攻，门罗4分。

　　中场休息时，解说本场比赛的查克斯·巴克利嘴巴一张，就大开嘲讽：“新赛季的勇士，引进的大卫·李传切一流还会抢板，但他让小斯的防守看起来都像比尔·拉塞尔。我预计他和埃利斯、库里等人肯定会继续刷出漂亮的数据，但球队能否杀进季后赛就是两说了。嗯，比起这个，马盖蒂、莫罗、托利弗、安东尼·兰多夫和阿祖布克等人的表现或许很值得关注。他们都有可能步杰克逊、克劳福德等人的后尘，顶着‘勇士旧将’的名号继续在联盟发光发热。十余年前克里斯·韦伯的悲剧，还会在奥克兰日复一日地上演着。”

　　大屁股显然瞧不起近二十年就只有一次“黑八”能拿出来说两句的联盟长期鱼腩——勇士队，他觉得这支居然还有过夺冠历史的球队，以后应该都是这个样子了，完全看不到现在的管理层能让这支球队在未来几年里成为一支强队，同时他对库里也十分不看好，认为勇士队的这个低配版吴皇实在没有成为球星的潜力。

　　肯尼·史密斯也认为库里无法成为像吴皇一样的球星，首先他的身体天赋就差了吴皇一大截：“作为一名控卫，他的先天条件不够好，进攻端罚球数太少，场均只有2.5次罚球，这严重浪费了他的速度和88.5%的罚球命中率。其次，由于身体对抗能力很差，库里很难防住对位球员。同时，令人惊讶的是，库里的横向移动速度与他的速度严重不符，这也是他需要加强的地方。最后，他的防守和对抗能力将成为制约他为球星的桎梏。”

　　这时候的库里别说和吴皇对比了，连埃文斯、詹宁斯和哈登都比不了，联盟里再大胆的专家都不会去设想库里将来能成为吴皇一个级别的球员，毕竟他的先天条件与吴皇有很大一段距离，同时他的发展轨迹也与吴皇偏离的太远，此刻能否成为一个合格的全明星球员都存在很大疑问，更不用说步入巨星档次了。

　　从某些方面来看，库里的成长道路，和前任埃利斯有异曲同工之妙。而他的迅速成长，也使得埃利斯的去留成疑。今夏勇士高层动荡之余，刚接管球队的老板乔·拉科布就坦言，他对埃利斯和库里两位矮个子后卫组合，能否挑起球队大梁表示怀疑。其中，主要的怀疑当然是针对埃利斯的，但是一直被吴皇的阴影笼罩的库里也不被寄予太高期望，许多人觉得勇士扶植库里只是在矮子里拔大个。

　　联盟不乏这类近似类型和位置的球员无法相容，进而二选一的前例。密尔沃基雄鹿就是如此，从雷·阿伦走后，相继有迈克尔·里德、查理·贝尔、雷蒙·塞申斯、卢克·里德诺等人进进出出，一直到布兰顿·詹宁斯，这样的试验才算到头。如今，轮到勇士开始体验这“幸福的烦恼”。

　　中场休息，尼克斯的更衣室里气氛比前几场比赛好了不少，加里纳利重新活跃起来，因为他得到了不少得分机会，如果吴皇和小斯继续面和心不合，其他球员也会受到影响。

　　现在意大利人对自己的数据满意，两位老大也有说有笑，伊戈达拉则开始成为球队的精神领袖，慢慢向球队的润滑剂角色靠拢，在两位球星中间起调节作用，尼克斯最重要的四个人已经开始找到各自的角色。

　　吴皇是全队的基石，在关键时刻是绝无争议的掌控者和第一进攻点；小斯是球队内线的核心，是第二进攻点；伊戈达拉居中起调节和润滑剂作用，在适当时候也可以扮演控球的角色；加里纳利负责外线的空位投篮和牵扯对方防线；其他尼克斯球员不是防守大闸就是定点投手，尼克斯球员的分工一下子就明确不少。

　　一支球队的化学反应是否出色，主要就是看能打上球的那七八个球员的角色是否清晰，以及他们是否找到自己合适的定位和称手的角色，这方面尼克斯在重建的两年里还是很清晰的，所引进的球员也都有很强的针对性。

　　吴皇中场休息时也在思考这个问题，他在顺风时会进行思考，这是他的优点之一，他现在就在思考：球队上半场为什么打得那么好，小斯为什么打出如此出色的状态，现在大家的气氛为什么这么融洽？

　　一时之间，他就算无法完全想明白这些问题，但也能想到一些东西。

　　第三节，吴皇继续交出球权，小斯也依旧时不时的回报一下他，这时候的尼克斯明显是以小斯为主，他为辅，但是球队打得依然很不错，吴皇也更加轻松，这证明斯塔德迈尔确实有成为球队核心的实力。

　　但是，这么一直打下去肯定不行，因为主次一定要分清，某些比赛让小斯扛一扛旗，吴皇不会太在意，但如果一直这么打，那媒体就要怀疑谁才是核心了？就算小斯有这个实力，那也不行，因为他才是建队基石，这个底线他可不会放掉。

　　第四节，吴皇开始收回球权，他要试试以自己为主，小斯为辅的时候，球队会打得怎么样？

　　小斯这边估计是打累了，29岁而且还是内线球员，体力消耗肯定比控卫球员要大，所以小斯全场做主攻也不太合适。这中间的“度”，吴皇还要通过以后的比赛继续测试，不过今天他就可以先试验一小部分心中的想法。

　　第四节，斯塔德迈尔体力不再充沛，所以也乐得配合吴皇主攻，自己成为一个中距离的炮台和空切的搅局者。

　　吴皇最后一节完全按自己喜欢的节奏来进行比赛，尼克斯不停地打挡拆进攻，小斯和伊戈达拉不停的空切，状态正好的吴皇发现到处都是传球点，到处都是漏洞，虽然这和勇士队的防守太烂有关，但是今天的尼克斯球员都打开心了也是关键。千万别小看了无球跑动，那也是要靠积极性的，让大家伙这么跑一整场比赛肯定不行，但如果只跑一节或是半节，那就没什么问题了，他们也会积极配合。

　　“原来是这样的节奏？”吴皇有点明白了，为什么前面的比赛，大家的跑动和防守越来越不积极，一是因为他没有绝佳的机会不轻易传球，二来是队友长时间摸不到篮球，在场上积极性下降的关系。

　　简单的说，其实就是他没有成功调动起队友的积极性，如果他让队友打得开心了，让队友融入了比赛，他们会很乐于无球跑动和防守，如何调动队友的比赛情绪和积极性也是控卫必须掌握的一项能力，吴皇之前显然没有想到这一点，更没有做到这一点。


第二百六十三章 继续磨合

　　11月10日，尼克斯在主场以126:102的比分，干净利落的做掉了金州勇士队，并且丧心病狂在最后一节领先20分的情况下，仍然不愿意换下主力，直到比赛最后两分钟，德安东尼才将吴皇和小斯换下。

　　奥克兰媒体赛后质疑德安东尼的换人时间，认为尼克斯有心在羞辱勇士队，因为后者在比赛还剩下六分钟的时候就提前换下主力投降了，但是尼克斯方面却视若无睹，依然放任两位当家球星在场上刷分。这不是有心羞辱，又是什么？

　　“这是无理的指责，我们并没有丝毫不敬的想法，球队在新赛季表现一直不好，今天是我们开赛以来打得最好的一场比赛，教练希望我和阿玛雷抓住每一分钟来提升默契度，这绝不是对勇士队不敬。相反，我认为他们是一个好对手，大卫在这里干得不错，史蒂芬就像我的一面镜子，相信他们很快就会成为一支季后赛球队。”吴皇的话绝对不好听，奥克兰的媒体怎么听都觉得别扭，相信库里听见这话后会更加郁闷，因为他最讨厌的就是别人拿他和吴皇进行对比。

　　吴皇赛后的心情不错，他在发布会上还和斯塔德迈尔开起了玩笑，两人有说有笑，这是第一次出现的情况。小斯同样是一脸的笑容，估计也是第一次打得酣畅淋漓，而不是感觉到赢球也憋屈！

　　斯塔德迈尔今天得到全队最高的39分15篮板6助攻3盖帽，“小霸王”第一次在纽约打出了攻防两端的统治力，这也算是他生涯少有代表作之一了。当然，小斯生涯里拿到40+得分并取得15+篮板的次数绝对不少，就算是40+20的数据也拿到过好多次。这里指的是他在取得高分的同时，还收获了亮眼的助攻和盖帽，这就是很少见的情况了。

　　吴皇本场比赛砍下34分8篮板8助攻4抢断1盖帽，这是在他身上经常出现的数据，但能在小斯爆种时，依然打出毫不逊色的数据，这说明了两人是可以兼容的，一场大胜让尼克斯的内外组合前途明亮起来。

　　《雅虎体育》在尼克斯四连胜后报道：赛季迄今，我们既目睹过尼克斯美好的一面，也见识过他们糟糕乃至丑陋的一面，结局如何，目前仍无法确定。用一位球探的话说，尼克斯“拥有足以击败任何对手的天赋。”但他们却总无法持之以恒。他们既可以在本赛季强势收官，赢下一两轮系列赛，到下赛季开始时，成为人们眼中的夺冠热门；他们也可能在赛程变难时跌倒，而花上一整个夏天在招揽菲尔·杰克逊、约翰·卡利帕里等名帅上。在这个诡异的赛季里，坦白说，尼克斯的未来是不可预测的。

　　吴皇懒得吐槽这种为黑而黑的报道，前往明尼苏达之前，他被几个妹子狠狠压榨了一番，这也说明“圣教主”还是有点年轻，有些经不起美色的引诱。但话说回来，这个联盟能经受得住美色考验的球员真没有几个，乔老板私生子一大堆，每个球星几乎都有一群情妇，谁敢说自己在比赛的前一天能禁欲？

　　“我在重要的比赛前不乱来就行了。”吴皇就是这么对自己要求的，如果11月12日，他们对阵的是热火、凯尔特人等队，那他肯定不会一晚上打三个回合，但是明天要对付的是大烂队森林狼，他就不会强迫自己做苦行僧了。

　　NBA球员的身体都如同畜生一般，恢复力惊人，吴皇又是一群畜生中的大种马，应付一场普通的常规赛，他真的不需要太刻薄自己。

　　一些球迷可能会觉得吴皇比赛前一天纵欲过度，这是没有职业精神的表现。但实际上，这个联盟有太多在比赛前一天跑去夜店狂欢，甚至为了尽兴而服用西地那芬的混账球星了。而他只是在自己的后宫里偷偷的兴风作浪，已经算是很不错的了。

　　不过话虽然这么说，但每次他在媒体面前都会恬不知耻的强调自己在场外的生活是多么的规律——“我早上四点就起来练球，每天都是第一个来到训练馆训练的，晚上又总是最后一个回家的”，虽然这些全是胡说八道，但是他的球迷就是单纯的相信这些不靠谱的言论，“偶像效应”是最匪夷所思和难以理解的现象。

　　森林狼赛季开始前就被评为全联盟阵容最差的球队，这个夏天，由于艾尔·杰弗森强烈的出走念头，这位场均能拿到20+10的明星内线，还险些和尼克斯发生了关系。

　　艾尔·杰弗森当初作为交易加内特的筹码之一被交易到森林狼，这一待就是三个年头，身处弱队给了他足够的历练，艾尔·杰弗森在明尼苏达逐渐成长，并在08-09赛季打出了场均23+11的全明星数据。可惜就是在这个赛季，艾尔·杰弗森遭遇了生涯最严重的伤病，原本还算过得去的运动能力，自此下降到明星线以下，上赛季他的个人数据也跌倒了17+9的地步，似乎成了又一个被伤病摧毁的天才。

　　尼克斯的总经理唐尼·沃尔斯对艾尔·杰弗森依然很有兴趣，并且希望用大卫·李与森林狼交易，哪怕再添点什么也无所谓。

　　森林狼也知道自己留不下艾尔·杰弗森，除了后者自己离开的意愿强烈外，也因为他们找到了新的建队基石凯文·乐福。所以艾尔·杰弗森是肯定要走的，与其白白便宜了爵士队，倒不如换来大卫·李，这样球队的内线实力不会下降太多，对两支球队是双赢的局面。

　　但是德安东尼成为了这笔交易的障碍，小胡子一向不喜欢机动性不足的内线，艾尔·杰弗森的低位技术虽然过硬，但是他吨位过大，尤其在受伤后移动速度缓慢，协防能力令人捉急，想要跟上尼克斯的快节奏就更是不可能了，所以这笔交易在德安东尼的强烈反对下不了了之。

　　现在艾尔·杰弗森已经被换去爵士，森林狼正式扶植凯文·乐福为核心。这个新一代“白人软蛋”也不负众望，居然以场均18+15的数据领跑联盟篮板王，这是赛季开始前谁也没有想到的。不过篮板抓得多，不代表他可以带领球队冲进季后赛，森林狼目前以1胜6负的战绩排在西部倒数第一。

　　上半场比赛，吴皇继续让小斯去充当排头兵，他也想看看自己的队友到底有多少实力？但没想到乐福和比斯利今天状态极佳，首节开始后不到三分钟，小斯就陷入了犯规麻烦，两犯不得不下场休息。

　　吴皇无奈了，这时候他只能靠自己。但是好在尼克斯整体实力强悍，小斯出了问题，还有其它得分点可以顶上，吴皇更是可以全力释放自己的攻击力。

　　两队第一节打出了一场对攻大战，森林狼这么烂的战绩和整体实力，居然能和尼克斯在场面上打得有来有回。这自然不是尼克斯的防守出了什么问题，因为这就是尼克斯正常的防守。

　　小胡子今年更魔怔了，他手里握着一大堆防守悍将，这么多好牌却偏偏不去想想该怎么用，反而把精力都放在了进攻上。这就导致尼克斯不管跟谁打，想要赢球都只有一个前提——得分比对方多。

　　乐福和比斯利都是单兵作战很强的球员，尤其是比斯利，这货就是一根筋，只要遇到一个相对成熟的防守体系，基本就是白给的，完全发挥不出他的身体和技术优势，所以热火才会这么干脆的放弃他。但如果放任他去持球进攻，内线没有协防，两端没有夹击，那比斯利的威力便不容小觑，人家好歹也是NCAA历史上最好的前锋之一。

　　尼克斯今天就没有对比斯利有半点针对性布置，让加里纳利去单防这个大学野兽，明显不是个聪明的决定。但谁叫尼克斯就喜欢人盯人防守呢，于是第一节打完，吴皇面对同样没有防守体系的森林狼，犹如天神下凡一般砍下了本赛季自己最高的单节得分——18分，另有4篮板2助攻1抢断。

　　森林狼的两个锋线也没有让主场球迷失望，比斯利首节砍下16分，乐福砍下11分10篮板，三个大刷子在场上刷的不亦乐乎。

　　比分36:38，尼克斯第一节反倒落后了2分。

　　吴皇心里在暗暗佩服，他怎么都看不出来，这个跳的不高，跑得也不快的乐福，到底是怎么单节刷到10个篮板这么离谱的？

　　第二节开始后，小斯带领轮换阵容上场，通过几次面框强攻很快就帮助尼克斯反超了比分。

　　尼克斯的整体实力终究强出森林狼好几筹，当德安东尼第二节使用伊戈达拉去单防比斯利后，这个第一节张牙舞爪的家伙，终于安静下来。

　　纽约将领先优势一直保持到中场，小斯这一节不停单打凯文·乐福，一口气在狼队新核心身上砍下15分，打爆了这个进攻看似不错，篮板看似逆天，但防守略大于0的白色软蛋。

　　上半场打完，比分74:70，尼克斯成功反超比分。

　　一些球迷发现，尼克斯的防守貌似属于“遇强稍微强一点，遇弱则弱得离谱”的那种，今天他们成功把自己的防守降到了跟森林狼同一档次的水平。现在试想一下，一支拥有两个防守二阵作为首发的球队，居然还能防得这么烂，除了德安东尼来执教能做到外，也真是没谁了。

　　还有一些球迷讨论起了：乐福和小斯谁的防守更差的话题。

　　这个问题客观的说，两人的防守半斤八两。小斯的协防稍好，但单防能力捉鸡。乐福则是顶防的力量很足，然而臂展悲剧，脚步移动也很缓慢，遇到强壮型的内线或许还能防一防，但遇上小斯这种面框超人，那就基本成了摆设。其实他不防也还好，一防八成就是犯规，那样连进攻端的贡献都没有了。

　　吴皇也发现了，这个乐福的协防10次有8次是在目送，还有两个是伸手。他那捉鸡的弹跳能力和盖帽意识，导致禁区会被对方后卫突成筛子，而他就是那个把森林狼内线突成筛子的人。

　　下半场，吴皇时不时把球交给小斯，让他去里面单打。等到对手开始把注意力转移到小斯身上后，吴皇就找机会往里突几个。夏天的苦练让他的突破能力更上一层楼，如果再有小斯帮他吸引注意力，他的突破成功率简直高得可怕！

　　第三节，哪怕尼克斯今天的防守稀烂，森林狼还是逐渐跟不上纽约人的进攻节奏，尤其是吴皇的得分效率太高了，分差被不断拉大，很快就超过了两位数……

　　吴皇又发现了一个队友实力强大的好处，他可以把球交给队友让其充当肉盾，去吸引对手防守兵力。简单说，他就是让队友先去送死，自己在后面猥琐的偷袭菊花。这样子打球他会更加轻松，投篮命中率也会更高，同时个人数据又不会降低，何乐而不为呢？

　　森林狼在第三节是活活被吴皇的偷袭给玩死的，小斯在内线强攻的威胁已经太大，森林狼无暇在外线包夹吴皇，可这家伙抓机会的能力极强，突破速度快如闪电，稍不注意就被他几步杀到篮下偷袭成功。就算吴皇杀到禁区后自己不投篮，他也有一百种方法把球传到致命的地方去。以森林狼队的实力，他们完全无法应付吴皇和小斯的联手进攻，尤其当吴皇打得如此猥琐的时候，简直就是防不设防。

　　尼克斯前三节领先了森林狼18分，第四节小胡子依然没有让两人休息太久，除了他自己也知道尼克斯领先20分都不够保险外，也是想让两位当家球星在这种虐菜比赛里多培养一下默契。

　　吴皇这两场比赛的表现出乎德安东尼的预料，原以为要到全明星赛前，这两人才会有点化学反应，但没想到他们的默契会生成的这么快。

　　尼克斯的磨合速度确实算快的了，此时公牛队的布泽尔总是没有吉布森在场时表现好。韦德和詹姆斯正在轮流当老大，两人依然在为核心暗暗竞争着。结果不知不觉间，他们把波什的出手次数都给抢走了，现在这两人的数据都比上赛季有所提升，唯独波什的数据下降了，可怜的龙王简直想日狗！

　　最终比分131:113，尼克斯客场大胜明尼苏达森林狼。

　　纽约球迷都知道，这场比赛重要的不是结果，许多尼克斯球迷在比赛过程里发现吴皇和小斯的化学反应越来越默契，这才是真正值得高兴的地方。

　　吴皇全场砍下36分10篮板9助攻3抢断，险些拿到赛季第2次三双。小斯拿到28分10篮板2助攻，这样的数据对得起他二当家的角色了。不过本场比赛表现最惊人的却不是尼克斯的两位当家，乐福全场砍下30分30篮板，这样的数据才真正让人的眼珠子都要掉下来。

　　吴皇事后暗暗咋舌，他在比赛里好像没感觉到这个白人软蛋有多大的存在感，他到底是怎么神不知鬼不觉的就抢下30个篮板？这未免太夸张了吧？

　　比赛结束后，吴皇和队友在明尼苏达当地的一家夜店庆祝胜利，吴皇依然遵守他对几个妹子的承诺，没有在外面胡来。夏天的时候，吴皇答应过自己的后宫们，不会在比赛结束后去夜店胡乱拔枪开炮。他也知道自己平时就够种马了，再去外面和舞娘、拉拉队或是嫩模之类的风流鬼混，那真是一点良心都没有了。

　　所以每次战胜对手后，吴皇会和队友一起去夜店庆祝，喝点酒、讲讲黄段子这都没问题。但让他再参加其它节目，那就免了。在客场的话，他喝完酒后就会回酒店休息。在主场那就更好办了，喝完酒直接奔着某个妹子的公寓进发就是。

　　11月14日，尼克斯主场大胜火箭，吴皇砍下20分11篮板18助攻5抢断的个人数据，拿到了赛季第2次三双。

　　11月16日，尼克斯客场再胜丹佛掘金。

　　11月17日，尼克斯客场背靠背先生新泽西篮网，球队迎来8连胜。

　　尼克斯赛季初期的赛程真的不好应付，不但赛事频繁，光是背靠背就已经打了两场。

　　第二个背靠背让尼克斯球员最为难受，大家的体力都有点恢复不过来，除了吴皇以外，这个有着神奇恢复速度的家伙让纽约球员无一不羡慕嫉妒。

　　吴皇在这场全队都不在状态的比赛里，再次上演了让敌人绝望的发挥！比赛最后9秒钟，尼克斯落后篮网1分，奥尼尔拿到篮板后把球迅速交到吴皇手上，尼克斯没有叫暂停，吴皇接到篮球从乔丹·法玛尔和安东尼·莫罗的夹击中突围而出，强行将球运到前场，然后用一个并不算逼真的假动作，忽悠了没什么脑子的法玛尔，生生在最后两秒的时候骗到了三次罚球机会。

　　乔丹·法玛尔最大的缺陷就是经常有一些令人难以理解的无脑举动，或许在大学联赛和低级联赛，他的这些令人费解的想法和动作算是“灵性”，但是到了NBA舞台上，这就不是灵性而是无脑了，否则禅师也不会只把他当成一个板凳匪徒。

　　吴皇通过3次罚球绝杀了篮网，拿到了生涯第二次50+。

　　这场比赛他一共出场43分钟，砍下50分6篮板6助攻3抢断，整个“大陆航空中心体育馆”在比赛结束后，响起了漫天的“MVP”欢呼声！

　　这里其实也是吴皇的主场，刚一进球馆他就看到里面到处是自己的海报和球迷。不过说起来，他现在的确住在新泽西了，与纽约只有一河之隔的新泽西一直以来都有不少尼克斯球迷。

　　尼克斯打完11场比赛，东区排名多少有些超出球迷的预料，特别是尼克斯未能排上榜首，这让纽约球迷心里多少有些不痛快——

　　1、芝加哥公牛（9胜1负）。

　　2、纽约尼克斯（9胜2负）。

　　3、迈阿密热火（8胜3负）。

　　4、波士顿凯尔特人（7胜3负）

　　5、奥兰多魔术（7胜4负）。

　　6、亚特兰大老鹰（6胜5负）。

　　7、密尔沃基雄鹿（6胜5负）。

　　8、费城76人（5胜6负）。


第二百六十四章 连续背靠背

　　尼克斯11月份有五个背靠背比赛，这是他们整个赛季最困难的一个月，但好在对手都不强，不然这个赛程就太恐怖了。等到他们往后的几个月，开始陆续面对强队的时候，整个赛程又轻松下来，这其实是联盟对他们的补偿。

　　11月19号，尼克斯客场再战勇士，这是他们本赛季和勇士的最后一场比赛，吴皇延续了上一场的良好手感和状态，出场44分钟砍下44分8篮板9助攻，用一个准三双带领尼克斯以124:118险胜勇士，取得9连胜。

　　11月20日，尼克斯迎来本月的第三个背靠背，而且又是一次球员最难受的客场背靠背，所有的尼克斯球员都在叫苦，就算今天的对手快船队实力不强，但是背靠背之后又一个背靠背，还是有点要老命的节奏。

　　快船队弱到什么地步？他们开赛以来只取得1胜12负的战绩，目前已经超过森林狼队成为西部倒数第一，虽然格里芬的表现很亮眼，让快船球迷稍稍有些慰藉，但是如此糟糕的战绩，还是让他们看不到希望。

　　吴皇上一场对阵勇士的比赛发力太猛，今天状态一般。不过小斯上一场受困于犯规问题只打了30分钟，今天体力上没有问题。很快，吴皇又发现了一个队友实力强大的好处，他不需要每一场比赛都把所有的力量都使出来，球员身体再好，拼的太过也有隐患，如果能保留些余地那是最好的，但这就需要队友能帮忙分担。

　　尼克斯的连胜让球队默契每一场都在提升，赢球是提升球队化学反应和球员关系的最好良药，吴皇和小斯这段时间交流越来越多，他在连胜期间两次收到小斯未婚妻阿莱克西斯的设宴邀请，两人的关系也开始从“队友”朝着“朋友”靠拢。

　　其实反过来，连续输球是最影响球队团结的因素，任何球队来上一个10连败，球队主力间的关系都会因为连番大败而生疏不少，也很容易发生内讧。

　　吴皇最近的比赛一直在尝试不同的打法和节奏，今年是他第一次跟小斯这种级别的队友合作，加里纳利新赛季也有进步，队内又有门罗这样的新秀，他需要找到一个更好的比赛节奏和打法，所以他一直在调整自己的打法。

　　这场比赛，吴皇上半场再次扮演刺客的角色，他已经确定了一种打法——在队友的状态好的时候，他可以把自己隐藏起来，去打成功率、去打偷袭，这是最有效率的一种方法，而且不需要太多出手就能得到不错的数据。

　　快船队的外线是弱项，从一号位到三号位只有一个埃里克·戈登能拿上台面，但也是个攻强守弱的矮个球员。快船的外线防守在联盟里能够稳定排在倒数前三位。与此同时，他们的内线防守也属于从后数的档次，别看格里芬菜鸟赛季就能场均砍下22+11的数据，但是在防守端他并没有太亮眼的表现，卡曼更是退化成了一名普通首发水准的中锋。如果不是遭遇连续的背靠背比赛，以尼克斯现在的状态，想要干掉这支快船队轻而易举。

　　上半场，吴皇只出手了6次，但这6次出手就命中了5球。这个赛季，他的投篮命中率已经上升到52%，这完全不像是一个后卫能有的投篮命中率，吴皇很有可能在自己的第二个赛季进入180+俱乐部。

　　小斯和格里芬在上半场表演了一出互爆的好戏，前者砍下18分6篮板，后者拿下24分8篮板，居然是白魔兽在这场正面对决里占据了上风，这是赛前很多人都没有料到的。

　　格里芬在自己的第一个赛季所展现出来的爆炸性打法，无论从杀伤力还是观赏性上都让球迷大呼过瘾！所以快船队的战绩虽然奇差无比，但是主场上座率却不差，每场比赛看到格里芬在场上表演几次技惊四座的暴扣，快船球迷的票价就算值了，反正快船队的票价要比湖人队便宜许多。

　　门罗上半场被格里芬严重打击了自信心，从16号对阵掘金队开始，奥尼尔就宣布受伤缺战。这是快船队一早就能预料到的，他们本就觉得奥尼尔这个赛季能打上40场常规赛就不错了。

　　这几场比赛，门罗成为了首发，他的表现在吴皇和小斯等人的掩护下，一直发挥得比较稳定，场均上场28分钟左右，差不多能贡献个十分八分，再抢下五六个篮板，这在新秀里就算是不错的成绩了。

　　不过今天遇到格里芬，门罗的运气就没那么好了。第二节中段，戈登一次中投偏出，格里芬从门罗身后拔地而起，力压弹跳力一般的门罗将篮球补扣入筐。从镜头里看去，格里芬整个人都像骑在了门罗身上一样。

　　这次隔人补扣的羞辱让尼克斯队的菜鸟心态失衡，门罗回身推搡了格里芬，因此吃到了生涯第一次技术犯规。

　　“这混蛋每场比赛都要骑扣一个，难道真不怕被人垫黑脚？”吴皇心里暗暗腹诽，季前赛对阵快船的时候，格里芬就上演过隔人暴扣，今天又来了一次骑扣，这么得罪人的进攻方式很容易遭致报复，换成是他就不会整天飞来飞去，他也无法理解这些一有机会就起飞的家伙难道都不怕摔死吗？

　　吴皇本来想在下半场挺身而出，延续球队在进攻端的火力，但是他也有投手感不好的时候，别看上半场6投5中，但那都是突破后的近距离投篮。下半场，他的连续三次远程出手都没有获得收获，反而加里纳利下半场手感火热，第三节单节投中了4记三分球。

　　快船球迷见到吴皇手感不好，还以为自己球队有了机会，但想不到尼克斯的火力点实在太多，小斯和加里纳利今天齐齐发威，一个砍下39分11篮板，一个拿到31分，三分球8投6中。

　　吴皇这一战在进攻端发挥平平，只拿到16分，但是他收获了21次助攻和5次抢断，险些追平了生涯最高的单场22次助攻纪录，这是他生涯里第三次单场拿到20+助攻了。

　　快船队的格里芬拿到全场最高的44分和15个篮板，这头白魔兽让人看到了他的潜力，许多快船球赛后迷酸溜溜的表示，如果上赛季他们的探花郎不是意外受伤的话，吴皇未必能拿到最佳新秀的头衔，这倒不是完全没有道理，如果格里芬真能在去年拿到场均22分+11篮板+4助攻的表现，那么他真的有机会挑战一下吴皇的最佳新秀，毕竟他披着一层白皮，就算里面是黑色的，那也比吴皇更容易得到媒体记者的好感。

　　这场比赛最终打成了117:110，尼克斯最后赢得有点惊险，不过和赛季初的比赛得势不得分不同，尼克斯未能大比分战胜快船的原因是连续背靠背所带来的体力问题，哪怕小斯和加里纳利今天状态不错，但是尼克斯队的失误和本就差劲的防守还是让快船从中得到了不少机会。

　　尼克斯战胜了快船，终于得到了两天休息时间，球员们利用这宝贵的两天好好喘了口气，下一场他们要在主场迎来上赛季的铁血军团——夏洛特山猫队。

　　在主场比赛到来前，联盟公布了上一周的“周最佳球员”奖项，吴皇凭借对阵篮网队的那场50分，再次获得了东部周最佳球员奖项。这一周他帮助球队4战4胜，个人场均拿到34.8分5.5篮板11.5助攻3.3抢断1盖帽，投篮命中率达到惊人的60%，三分球命中率也有40%。

　　纽约媒体纷纷预测，吴皇凭借这个月取得的个人数据和球队战绩，只要剩下的5场比赛表现不要太糟糕，几乎预订了这个月的东部“月最佳球员”奖项，这将是他生涯首次获得该项荣誉。

　　最近吴皇随着球队战绩和个人数据的齐头并进，人也不自觉的又飘了起来，尤其在得分榜上超过杜兰特暂居首位后，他居然在自己的推特和脸书页面上弄了一张MVP奖杯的照片当做背景，就差直接告诉人家——他要竞争今年的MVP了。

　　看他不爽的人自然不少，但是吴皇的数据确实比上赛季有了一个飞跃，许多人原以为小斯来了以后会分薄他的数据，但最后却是吴皇、小斯、加里纳利的个人数据都有或多或少的提高，只有伊戈达拉的得分数据稍有下降，剩下的丹尼·格林、托尼·阿伦等人都是功能型的球员，他们的得分多少没有谁会去关心，尼克斯有点像热火三巨头一样，主要球员的数据不但没有下降，反而还有提高，做出牺牲的只不过是那些角色球员罢了。

　　吴皇这个赛季已经打了13场比赛，场均能取得31.9分6.6篮板10.8助攻3.4抢断1.2盖帽3.9失误。投篮命中率52.6%，三分命中率43.6%，罚球命中率90.4%。

　　此刻在得分榜上，吴皇以31.9分位列第一。排在第二的是杜兰特，但是小书包的场均得分已经下降到29.1分，与吴皇拉开了不少差距。这是因为维斯布鲁克和哈登的成长让杜兰特的出手次数有所减少所致，他的得分数据也因此比上赛季有所下滑。

　　吴皇目前在得分榜上的领先非常牢固，接近三分的领先不是那么好追的，尤其今年许多巨星都在忙于抱团，这让整个联盟球星们的场均得分都有所下降，目前只有两个人的场均得分超过28分。暂时看来，除非杜兰特接下来能爆种，或是吴皇的得分持续下降，否则最有希望夺得本赛季得分王的就是吴皇。

　　常规赛继续进行，尼克斯在23号和24号，以及27号和28号又要分别进行一次背靠背比赛，这个赛程快要把尼克斯球员玩死了，如果纽约人接下来依然能在如此艰难的赛程里保持不败，那么吴皇的月最佳奖项就是妥妥的，相信许多人对尼克斯是否有夺冠的希望也会增添不少信心。

　　11月23日，尼克斯主场对阵夏洛特山猫队。

　　上赛季山猫以44胜38负的战绩写下队史新高，进而破天荒地首次杀入季后赛。照理来说，这支联盟新军应该正处在上升势头中，冲进前八会让他们有拨云雾而见青天的感觉，但事实却并非如此。ESPN在休赛期列了一份名为“未来权力榜”的榜单，旨在通过五部分的考量，对一支球队的未来进行全面的评价，结果山猫在30支球队里排到了倒数。

　　在榜单作者约翰·霍林格看来，山猫无论是球员资质、操盘智慧、薪资控管以及球队市场，均在联盟倒数五名以内。他们唯一值得称道的选秀前景，还是因为未来几年的战绩可能不太体面，方才获得了额外的加成分。榜单中的一句话实在足以概括这个巨大的反差：“如果仅从公式换算来看，山猫未来的光明度甚至只有森林狼的一半。”

　　拉里·布朗对球员有一套自己的要求和标准，只要符合这种标准的球员，布朗有能力把这些人的实力最大化，这也是他跻身名帅行列的资本。相反，当他感觉某些弟子不合自己的胃口的时候，他并不愿花太多精力和时间将这个问题妥善解决。布朗更愿意用更直接的方式来回避难题——寻求各种方式把球员直接送走。

　　山猫队经过布朗的改造后，在纪律性和防守方面得到了大幅度提高，但是有得必有失，山猫在上赛季季后赛显示出进攻端创造力不足的难题，球迷除了慨叹鱼和熊掌不可兼得以外，也实在无法不进一步提出类似的担忧——布朗的球队在天赋方面是存在上限的，像2004年那样靠一帮蓝领得到冠军的案例实在非常极端。

　　尼克斯在主场还是一贯的打法，他们那薄弱的防守让不擅进攻的山猫队也能砍下104分的高分。然而山猫队并没有打出上赛季的铁血防守，面对化学反应越来越好的尼克斯，夏洛特人只坚持了半场比赛就全线崩溃，吴皇和小斯在第三节联手打出一波16:3的攻击波，一举带走了缺少内线防守的山猫队，他们今天得了114分。

　　本赛季的山猫队失去了内线防守支柱泰森·钱德勒，指望夸梅·布朗、丹皮尔和迪奥等人来守住小斯的进攻，只要不是疯子就知道是不可能的。两队打到下半场，山猫队的防守已经到处是缺口，这也符合他们5胜8负的战绩，今年的山猫显然没什么戏可唱了。

　　吴皇面对矮个子控卫DJ·奥古斯丁，今天打得十分主动，出场41分钟，砍下全场最高的38分5篮板7助攻，帮助尼克斯取得了11连胜。

　　10连胜就是一道分水岭，连赢三五场比赛，或许有很大运气成分，但是连胜十场就意味着球队实力确实出众，尤其在这样的赛程下，尼克斯还能取得11连胜，他们的夺冠赔率不知不觉间已经上升到1赔6。

　　球迷现在对尼克斯开始看好，除了湖人和热火，现在就属尼克斯的夺冠赔率最低。

　　11月24日，尼克斯来到客场再战山猫，原本后者有机会在主场扳回一城，可是连运气都在帮助尼克斯。斯蒂芬·杰克逊赛前因腿伤缺席本场比赛，这使得本就缺兵少将的山猫队在排兵布阵上更加捉襟见肘。

　　今天发挥的不是吴皇或者斯塔德迈尔，伊戈达拉和加里纳利分别砍下25分和20分，尼克斯用自己的锋线击溃了杰拉德·华莱士一个人镇守的侧翼，杰克逊的缺战让山猫不仅内线防守不利，现在连外线也守不住了。

　　吴皇在比赛里全力为斯塔德迈尔、伊戈达拉和加里纳利输送炮弹，又刷了一个单场18次助攻，同时利用偷袭拿到了16分，另有10个篮板球入账，他用自己的赛季第3次三双帮助球队将连胜延续，尼克斯也用12连胜的成绩安然度过了本月的第四个背靠背。

　　“赛程太艰难了，”吴皇赛后虽然获得了全场最佳，但是他坦言：“我在赛季开始前看了这个赛程，当时就觉得我们很可能在第一个月胜率不过半，尤其11月的后半段，打完一场比赛后我们往往只有不到1天的休息，甚至没有太多的时间睡觉。不过这就是赛程安排，只能尽可能的想办法休息，为比赛做好准备。”

　　尼克斯打完第三个背靠背后将回到主场，不过中间依然没有太多休息时间，他们很快就要对阵东部劲旅亚特兰大老鹰队，随后要再次经历背靠背，前往底特律对阵活塞，这将是他们本月的第四个背靠背，也是本月的最后一个背靠背。

　　纽约人在11月后半段的赛程确实变天，不过等到12月份，尼克斯的赛程就会轻松许多。下个月他们只有13场比赛，现在尼克斯只求不要在这个月的最后三场比赛里出现伤病情况，许多球员已经开始感觉到体力出现问题，这个时候最容易受伤。

　　德安东尼没有考虑多久，很快就决定在对阵老鹰的比赛里采用轮换策略，减少吴皇和小斯的出场时间。

　　这场比赛即便输掉也没什么，尼克斯已经在这一波12连胜里登上了联盟战绩第一的宝座，现在没必要为了延续他们的连胜就透支球员的体力，如果因此而导致主力球员出现伤病情况，那再多的连胜也赔不起。此刻就算输掉一两场比赛，他们也还是战绩第一，有时候退一步，反而能走的更远。


第二百六十五章 尼克斯需要即战力！

　　11月27日，尼克斯凭借吴皇的赛季第4次三双战胜了亚特兰大老鹰，德安东尼本打算在这场比赛里进行轮换，但他明显低估了吴皇和小斯的体力。

　　这场比赛尼克斯在进攻端的火力终于下降到一百分以下，他们四节比赛只拿到96分，这对德安东尼的球队来说是一个很低的得分。

　　12连胜期间，尼克斯的防守不断退化，这不仅因为德安东尼一直强调进攻，球员在变态的赛程下，也无法保持“进攻”和“防守”面面俱到，于是连吴皇后来都不在防守上出力太多，尼克斯的连胜是利用凶悍的进攻火力轰回来的。

　　但是这不代表尼克斯球员不会防守了，今天大家伙手感不好，吴皇率领球队的外线再次用防守封锁了鹰队的后卫攻击群，两支球队打出了一场季后赛式的较量，但这次在内线占优的一方变成了尼克斯，小斯在内线的攻坚能力完爆约什·史密斯和霍福德，并且让吴皇免于被鹰队的内线反复协防和包夹。

　　毕比则感受到了吴皇的进步，上赛季他拿出玩命的劲头，用近乎犯规的防守还能让吴皇有一点难受的感觉。但是这个赛季，他已经做不到这么一点的防守效果了，吴皇的体重只增加了5磅，但是对抗能力却增加了足足一个档次，毕比的身体对抗已经无法撼动吴皇，除了犯规以外，他再也没有办法去限制吴皇了。

　　吴皇现在的对抗能力究竟进步到什么程度？如果把所有控卫的身体对抗能力按等级来划分的话，吴皇的力量在一号位中已经达到了B，罗斯和维斯布鲁克则在B+和A-之间，他们相互间的差距已经不大。再考虑到吴皇一直苦练核心肌肉群，他在对抗后保持平衡的能力，甚至要比这三人更强一筹。如今，谁想再用身体欺负他，虽然不能说完全没有效果，但是吴皇已经有许多方法能够破解这种防守了。

　　这场比赛有很多这样的镜头，当毕比用身体挤撞吴皇时，吴皇不会停下他的突破动作，他会用自己的爆发力和速度强行挤过毕比，不给对手完全发力的时间。而在上赛季，他被冲撞后必须退一步稳定身体，那时候的他对身体对抗的自信心不足，而且力量确实差了许多，强行突破容易在对抗下失去身体平衡，所以要退一步调整平衡，但突破得分的机会也同时失去了。

　　吴皇这场比赛拿到21分12篮板14助攻3抢断2盖帽，连续两场比赛轰下三双，尼克斯也顺利完成了13连胜。

　　11月28号，尼克斯获胜后马不停蹄感到底特律，对手是江河日下的活塞队。

　　活塞本赛季的战绩为6胜10负，ESPN讥讽他们为“一支完全不懂得投篮的射手球队”。如今的汽车城正在为去年夏天的错误买单，2009年休赛期，总经理杜马斯在手握2000多万薪金空间的情况下，第一时间签入本·戈登和维拉纽瓦是彻头彻尾的错误，这两笔交易不仅让阵容失衡，活塞后场过于臃肿，还让球队在2010年完全失去了薪金空间。

　　这个夏天，活塞未能成功交易走普林斯或者汉密尔顿，这等于在延长球队的重建期，也在考验球迷的耐心。现在摆在活塞面前的当务之急是必须在未来2年摆脱掉戈登、汉密尔顿、维拉纽瓦中至少一人的合同，否则即使等到2012年，他们也没有薪金空间。

　　尼克斯一直在对活塞进行着趁火打劫的行动，他们手握好几个即将到期的合同，这些合同都是活塞急需的。而普林斯和汉密尔顿也是尼克斯所需要的夺冠拼图，双方从夏天开始就在讨价还价，到如今依然在讨论交易的可行性。只不过一方想占便宜，一方不想吃亏，结果拖到了现在也没有太大进展。

　　活塞方面，杜马斯想要用年轻球员+到期合同的方式交易汉密尔顿或普林斯。但是尼克斯当然不能这么吃亏，活塞看中的是加里纳利和门罗，尼克斯不打算为这些只能保持一两个赛季水准，但工资却达到千万级别的老将付出太大代价。

　　唐尼·沃尔什提出的交易方案有两个，第一个方案是：加里纳利+雷吉·埃文斯/拉德马诺维奇/罗尼·图里亚夫任意一个，交易小王子普林斯和前五位受保护的首轮选秀权。第二个方案是：丹尼·格林+雷吉·埃文斯/拉德马诺维奇/罗尼·图里亚夫任意两个交易面具侠汉密尔顿。

　　这两套方案是尼克斯可以接受的价码，但是活塞觉得自己占不到太大便宜，尤其尼克斯索要选秀权的要求很难接受，所以交易一直未能成行。不过这段时间随着加里纳利表现越发出色，活塞已经对第一个交易方案有些松口，只不过要把选秀权改成次轮。但是德安东尼又跳了出来，他一直反对交易走加里纳利。所以小胡子成了这笔交易的最大拦路虎，总经理唐尼则一直主张用加里纳利换来防守稳健，经验丰富的普林斯。

　　吴皇暂时没有表态，他在等唐尼来找自己，如果活塞方面真的愿意交易，吴皇当然赞成！他也认为普林斯更适合这支尼克斯，到时候球队的外线阵容将是——他自己+伊格达拉+普林斯，这样的外线防守足够让联盟里任何一支球队胆寒。

　　这场比赛没人发现，吴皇在比赛里有意识的为加里纳利喂球，最终尼克斯以108:99战胜了活塞，吴皇拿到17分3篮板13助攻，加里纳利28分9篮板，斯塔德迈尔22分10篮板。

　　NBA30位球队中地位最稳固的总经理就是活塞队的乔·杜马斯，此人在赛后与唐尼通了近十分钟的电话，两人针对加里纳利的交易方案仔细交流了意见，虽然依旧没有太多实质性的进展，但是唐尼这边已经能听出活塞方面开始有加速交易的意向。

　　加里纳利现在的价值几何？这个问题，大部分人都会承认他的价值很高，至少值一个普通年份里的4到7号选秀签位，他有成为一名准全明星球员的潜力，足以担任冠军级别球队的三当家，普通球队的二当家。

　　这个赛季，加里纳利场均能贡献14.8分、4.6个篮板和1.6个助攻，考虑到他只有场均29分钟的出场时间，这样的表现非常全面，如果是在活塞这样的球队打球，这个赛季刷出一份18+6+3的数据是没问题的，即便用一个5号签也未必能选到这样一个球员，有时候即便是榜眼和探花也经常打不出来。

　　所以说，尼克斯方面开出的筹码并不算太苛刻，他们想要普林斯不是因为他比加里纳利更好，而是为了他的即战力和防守。加里纳利虽好，但他要完全成熟，至少还需要两三个赛季的历练。如果是在尼克斯，这个时间还要更长，因为尼克斯没有给年轻球员慢慢成长的空间，他们需要的是拿来就能使用的即战力，就像伊戈达拉和小斯。

　　活塞这边正好相反，他们需要尽快摆脱普林斯和汉密尔顿的合同，这个赛季就是最好的交易时间，拖得越久，这些老将的交易价值就会越来越缩水，他们的竞技状态最多还能保持两三年，工资又高，最蛋疼的是活塞现在想重建、想摆烂，留着他们在队内就会面临一个很尴尬的处境，因为这些人虽然不能帮助球队打入季后赛，但却能让活塞年年竞争乐透区冠军，赛季结束后拿到第9和第10这样的排名是最尴尬的，既打不了季后赛，又没办法弄到靠前的选秀签位！

　　尼克斯却不着急，加里纳利现在越打越好，他们还有许多其它交易的目标，不一定非要和活塞交易。

　　11月最后一场比赛，尼克斯面对西部弱旅国王队，后者目前只有4胜11负的战绩，这又是一场没有太大悬念的比赛。

　　考辛斯现在的处境不比尼克斯的门罗好多少，国王队这位本届内线中天赋最好的新秀，除了前五场比赛首发外，接下来就被戴勒姆波特从首发位置上挤了下去，打到现在场均只有9.5分和7篮板，这和门罗的数据差不多。

　　门罗在尼克斯虽然学不到防守，但至少能学会怎么进攻，在尼克斯成熟的进攻体系内打球，门罗学到的东西肯定比考辛斯在没有丝毫体系的国王更多。

　　这场比赛，考辛斯依然没有首发，但在有限的23分钟出场时间里16投9中，砍下20分和8个篮板。这个成绩又要比门罗出场27分钟，8投4中只拿到10分6篮板好了不少。

　　吴皇今天面对改打控卫的泰瑞克·埃文斯，在正面交锋下，他交出一份21投14中的投篮成绩单，这个赛季的吴皇与依然只会不停突破分球的埃文斯拉开了很大差距，国王核心这场比赛只有15投5中的命中率，尼克斯的内线稍稍注意一下补防，这位历史上罕见的在新秀赛季交出20+5+5数据的超级新星就被限制住了。

　　埃文斯这样的表现已经没有资格再和吴皇相提并论，吴皇从第一个赛季的场均24分提升到现在的场均30分，这其中的难度要远比从20分提升到25分的难度更大，所以现在越来越没有人再拿埃文斯和吴皇进行对比，相比吴皇在第二个赛季的突飞猛进，埃文斯竟然在第二个赛季离奇的退步，这实在有点匪夷所思！

　　当吴皇拿到40分6篮板5助攻的个人数据轻松终结了国王队，带领尼克斯打出15连胜后，直播镜头给到了在场边观看比赛的阿佳丽，印度西施今天特意来到麦迪逊花园来看球，每当吴皇有精彩表现，就能看到这位印度小美女在场边鼓掌，如果说她是特意来支持注定要输掉比赛的国王队，这似乎有点说不通。

　　纽约记者早已准备好在比赛结束后跟踪阿佳丽，他们准备看看这个印度小美女会不会成为纽约皇帝的又一个绯闻对象。

　　但是比赛结束后，这些记者纷纷失望了，吴皇并没有和阿佳丽见面，他的后宫早就拉起黄色警报，等到比赛一结束，吴皇差点被同时打来的电话五马分尸！最后连他自己也不知道去哪才好，只能躲到自己的别墅里，等天黑后再决定去哪过夜。

　　说起来，吴皇每个月在自己别墅内过夜的次数还不到三分之一，他这个房子有点清闲和多余。

　　其实吴皇现在没工夫去撩妹子，他更加关注过几天颁布的月最佳球员奖项，虽然他知道这个月的东部应该没人能和自己竞争，但是生涯第一次拿到“月最佳球员”还是让他很期待。

　　众所周知，MVP的评选是常规赛重中之重但是这个奖项的“潜规则”是选出当赛季最强球队中的最强球员，所以MVP的争议一直以来都是最大的，最强球队的最强球员未必是整个联盟里表现最好的那个。但是没办法，球队战绩不能达到分区第一的最低要求，那就很难去竞争这个奖项，哪怕你能取得30+10+10的数据也没有多大希望。

　　现在球迷群体中逐渐有了一个新观点，那就是每个赛季夺得“月最佳”次数最多的球员才是真正的MVP！

　　吴皇对这个说法比较认同，但是上赛季他居然一次月最佳球员都没拿到，虽然他的那次60+让他险些成为历史上最年轻的“月最佳球员”获得者，但是那个月尼克斯的战绩拖了后腿。好在这个月，他无论是个人数据还是球队战绩都没有了缺陷，获得奖项已经是板上钉钉的事。不过吴皇的野心当然不只是获得一次月最佳那么简单，他现在希望自己能够复制、乃至超过詹姆斯单赛季夺得4次月最佳球员的记录。

　　这个月，吴皇的竞争对手是魔术队的霍华德，魔兽这个月场均得到21.8分，投篮命中率高达59.4%。此外，霍华德的场均12.1个篮板球排名联盟第四。他帮助魔术队在11月份拿到11场胜利。在对阵森林狼的比赛中，霍华德在防守端打出了惊人的表现，拿到了8次盖帽。

　　霍华德的表现依然很稳定，但是与吴皇想比还是逊色一筹。至于长期霸占这一荣誉的詹姆斯，如今在热火和韦德竞争核心，也难免影响了数据，他甚至都没能入选11月的提名。

　　吴皇这个月帮助球队拿到15胜的战绩，场均得到30.4分6.8篮板10.9助攻3.4抢断1.3盖帽。投篮命中率52.9%，三分命中率44.2%，罚球命中率90.5%。

　　最值得夸耀的，莫过于吴皇变态的三分球技术，16场比赛，吴皇场均能投中4.1记三分球，本赛季至今为止，他已经投中了70记三分球。按照这个速度运行下去，许多人暗暗咋舌：难不成吴皇打算单赛季投中300记三分？这会是一个异常恐怖的数据。

　　在目前的得分榜上，吴皇以场均30.4分领跑，他还是整个联盟里目前唯一一位场均得分超过30+的球员。如果说11月的西部联盟呈现安东尼与杜兰特双雄并立的局面，那么在东部联盟，凭借着个人表现以及球队战绩，吴皇已经将所有的竞争对手，统统甩到了身后。

　　除此之外，球迷和媒体对尼克斯的连胜能保持多久，同样很感兴趣。

　　暂时来说，尼克斯的15连胜虽然在自己的球队历史上已经是第三高的连胜战绩，但是扩大到整个联盟，那就不算什么了不起的成就了。近几个赛季，每年都有不止一支球队完成过15连胜以上的表现，甚至超过20连胜的例子也有过1次。

　　如果尼克斯想要让自己的连胜成为真正的新闻热点，那就必须把连胜的场次提升到19场，那个时候他们才开始接近历史。

　　联盟历史上，只有6支球队取得过19场或者更长的连胜，而相比之下，连败至少19场的球队多达16支，可以说在这个联盟中，连败19场要比连胜19场容易许多。

　　最近几个赛季，联盟就有两次超过19连胜的球队，分别是休斯顿火箭和波士顿凯尔特人。

　　2007-08赛季，阵容不整的火箭创造了神奇的22连胜，他们的这一壮举震惊联盟。凯尔特人在2008-09赛季取得了惊人的19连胜，此前绿军还完成了一个6连胜，两波连胜中间不过只有1场胜利，也就是说他们同伟大的26连胜擦肩而过。

　　尼克斯现在有机会挑战这两支球队，12月份他们的赛程即将开始好转，月初他们的对手分别是——黄蜂、猛龙、森林狼、猛龙、奇才、掘金，凯尔特人、热火……这个赛程对尼克斯来说很有利，他们12月份的前六场比赛里，只有第一场黄蜂和第六场掘金比较难对付，但如今的尼克斯在实力上还是要强于克里斯·保罗率领的黄蜂队和安东尼率领的掘金队。

　　在这样的赛程下，只要尼克斯能先战胜黄蜂，他们其余的四场比赛面对的都是鱼腩球队，而且赛程也比较轻松，尼克斯就基本锁定了20连胜的记录，他们将会成为历史上仅有的四支连胜场次超过20+的球队。

　　而在这之后，尼克斯还有机会继续扩大连胜纪录的机会，战胜掘金还好办一点，但是随后的两个对手都是联盟中的顶级强队，每一场都不好打。况且就算尼克斯能连克绿军和热火，月底他们还要再次对阵一次热火，同时还有雷霆、公牛、魔术这样的顶级强队。总之，尼克斯想要在12月份打破火箭队22连胜的几率很小，但他们有很大几率完成20+连胜的任务。

　　吴皇在接受采访时，主动为队员减压，他说：“湖人的33连胜纪录在超越的难度上并不亚于张伯伦的单场100分神话，当那些处于上古时代的传奇人物开始在篮球攻防体系还不够完善的情况下，完成这种被认为是不可能超越的神奇纪录时，我们每个人都是带着瞻仰的心态来看待的。现在我们只有15连胜，距离这些记录还很远，而且对于我而言，与其说尼克斯正在进行一场连胜盛宴，不如说这是我们朝着极限的方向而做出的再一次拼搏。是的，我认为这就是体育，一个崇尚突破极限的领域。而胜利，则是一种难以撼动的统治力。”


第二百六十六章 20+连胜

　　尼克斯想要挑战20+连胜的第一道难关就是新奥尔良黄蜂，克里斯·保罗在大伤后跌落神坛，但是身上隐隐约约还是有一点现役联盟第一控卫的烙印。

　　08-09赛季打完之后，克里斯·保罗当时除了球队荣誉还不够出色外，基本成为联盟现役第一控卫，接下来只要再给他一两个赛季的时间巩固这个头衔，他就将稳稳成为现役第一控卫。

　　但是保罗气运不足，在最紧要关头遭遇了生涯最严重的一次伤病，这次受伤使得保罗的运动能力损失两成以上，一下子从A+的运动能力降为B+，超级巨星的道路几乎被堵死。

　　保罗身高本来就有缺陷，如果不能靠顶级的运动能力来弥补，一旦遇到吴皇、罗斯、维斯布鲁克这种身体天赋变态的对手，就不免落在下风，无论他的技术多好，篮球智商有多高，篮球运动始终有一半要靠身体作为基础。

　　今年夏天三巨头情定迈阿密之后，关于克里斯·保罗与卡梅隆·安东尼的转会流言适时出现，成为持续不断的热门话题。尽管两人仍是按兵不动，但至少保罗“不高兴”是有其道理的。

　　保罗从夏天开始就没有对媒体表示很满意黄蜂的运作，虽然在对阵尼克斯前，他第一次说出“比赛往往要打了才知道”，但一时的心情说明不了什么，以黄蜂目前的局势，留住这位当家球星的难度不小，哄得他每天都开心更是难上加难，如果不是面对尼克斯这个强敌，保罗依然会是一副不高兴的模样。

　　新奥尔良黄蜂是联盟有名的小格局球队，老板辛恩缺钱，小气程度并不在快船掌门人斯特林之下。麻烦的是黄蜂又和快船不太一样，后者一度把“小气”执行得非常彻底，结果就是埃尔金·贝勒在管家位置上一待就是十几年，因为他最懂得顺着老板的脾气做事。黄蜂在这方面就没法这么干脆，他们总是忍不住动一动争夺战绩的小心思，反而搞得所有人都很痛苦。

　　就拿2006年来说，黄蜂用重金签下塞尔维亚射手佩贾·斯托贾科维奇。结果佩贾长时间处在哑炮状态。ESPN讥讽说，他们花了7000万美元，总共就买来人家打了一年好球，值不值得大家心里明白。从此事上也能看出，小气不是大问题，小气还做不到“有钱花在刀刃上”才真的要人命。

　　妙的是，佩贾打的一年好球，恰恰是黄蜂集体爆发的一年，即2007-08赛季。当时巅峰的保罗与科比·布莱恩特争夺MVP到最后时刻，其余当打主力如泰森·钱德勒与莫里斯·皮特森等人都有上佳的发挥。以这些人事后的表现来看，他们能出勤整个赛季就足够黄蜂烧高香了，一起征战整季则是想都不敢想的幸事。

　　面对众主力打出生涯代表作，黄蜂管理层做的第一件事不是评估此事偶然性有多大，而是大笔一挥，昭告天下球队已具备夺冠实力！证据？用数额不菲的合同签下老将詹姆斯·波西就是。

　　好吧，波西是属于那种功能性非常鲜明，在特定球队能够发挥投篮和防守作用的球员。但问题在于，你要相信一名球员具备在大场面的“大心脏”，首先得确保球队有出现在大场面的实力才行。

　　或者这么说好了，谁都说德里克·费舍尔是极佳的“夺冠拼图”，但他身为首发效率低下也是不争的事实。洛杉矶湖人为什么敢用他？因为科比和保罗·加索尔有那个本事，在费舍尔常规赛作用不大的情况下照样能带队赢球。同理对于波西和凯尔特人也是如此，但黄蜂要想把波西当成常备战力来用，本身在思路上就是有问题的。

　　最后的结果也证明，黄蜂先是在季后赛惨败给掘金，上赛季干脆连前八都没进，这种情况根本不可能让波西去发挥什么关键时刻投三分的本事。黄蜂的硬实力原本就和对手存在质的差距，不好好打造阵容，却妄想引进其他队的夺冠老臣，一副“万事俱备只欠东风”的模样怎能不输得一败涂地？

　　这场比赛就能清晰的看到两队差距，坐镇主场的黄蜂尽管对尼克斯造成了很多麻烦，但是阿里扎21投8中和杰克8投1中的命中率，外加贝利内里6投1中的三分球让黄蜂功亏一篑！

　　德安东尼经常会有些意料之外的举动，比如今天他出了奇兵，让身高和小斯差不多的加里纳利去防守身高和吴皇差不多的贝利内里，两人接近一个头的差距却无法让贝利内里发挥出小打大的效果，反而让加里纳利将自己身高和运动能力上的优势发挥得淋漓尽致！

　　贝里内利出道前是吉诺比利的球迷，在出道后被认为会成为下一个马努，所以他是有持球能力的，可是在和联盟里的顶尖后卫和严格的体系磨合之后，他渐渐地转化成为了缩水版的佩贾斯托贾科维奇。

　　这没办法，许多欧洲球员带着一身本事却在NBA慢慢成了角色球员，欧洲之王斯潘是最典型的例子，他们的技术在NBA的舞台上发挥不出来，但在Fifa赛场上却能对美国梦之队制造成吨的杀伤！

　　加里纳利和贝里内利是老乡，但他比后者更适合NBA的比赛节奏，加上互相了解，尼克斯的意大利人顺理成章的冻结了黄蜂队的意大利人。

　　伊戈达拉则是让阿里扎再次化身为铁扎，这两人的进攻效率大大拖了黄蜂队的后腿，哪怕保罗利用自己的节奏和技术在吴皇身上砍下28分12助攻，大卫·韦斯特也有30分14篮板的上佳表现，但是黄蜂最后还是以95:102输给了尼克斯。

　　吴皇平时最擅长防小个子，但是保罗和一般的小个子不一样，这家伙不但技术好，人也特别狡猾，即便大伤后也不容易防守。吴皇一直对巅峰时的保罗有点敬畏，考虑到他在大伤后少了一部分半月板都这么难缠，可想而知受伤前的实力如何。

　　此时的保罗没了部分半月板，爆发力和弹跳下降，膝盖损耗加倍，人也变得容易受伤。相比之下，吴皇的运动能力正处于上升期，他的球队实力又高出对手一筹，在这种情况下，他只是勉强做到了互爆！

　　吴皇面对保罗拿到了25分7篮板10助攻，其实这样的表现已经输了。但是不要紧，尼克斯整体实力强过黄蜂一筹，只要吴皇不被保罗爆掉，小斯、伊戈达拉和加里纳利正常发挥，尼克斯就能干掉黄蜂！

　　客场赢下黄蜂，尼克斯将连胜场次上升到16场，此刻他们终于可以松一口气，接下来的四场比赛，对手实力都不强，只要他们自己不轻敌大意，20连胜便垂手可得。

　　12月5日，尼克斯在客场以118:98轻松屠戮多伦多猛龙，吴皇和一众主力第三节没有上场，他们要为下一场的背靠背蓄力。

　　吴皇在比赛后得到消息，联盟公布了上个月的“月最佳球员”，西部赛区获奖的是德隆·威廉姆斯，东部赛区不出所料，吴皇顺利拿下了自己的生涯首次“月最佳球员”，在自己的荣誉薄上又添了一笔。

　　12月6日，尼克斯主场迎战明尼苏达森林狼，乐福在比赛里再次轰下35分15篮板，比斯利也有28分入账，似乎一遇到尼克斯，这两人在进攻端就要吃顿饺子。

　　但是好在小斯在主场同样有上佳发挥，砍下全场第三高的33分。全场最高分被吴皇夺取，他见到自己的场均得分在几场比赛后迅速下降到30分以下，连忙在第四节垃圾时间里刷了19分，全场砍下42分，又将自己的场均得分刷了上去。

　　尼克斯本赛季在常规赛大打炮轰战术，哪怕球队里有好几位得分高手，吴皇还是顽强地把自己的得分数据提升到场均30+。西部的雷霆队开始讲究攻守平衡，杜兰特就无法像吴皇一样潇洒的刷分了。换句话说，德安东尼没有防守的打法虽然让吴皇心生不满，但回想一下，要是没有小胡子不顾一切的8秒进攻战术，他想要竞争得分王就难了。德安东尼或许不能让尼克斯夺冠，但却能让吴皇成为得分王，能让尼克斯在常规赛变得无敌，这要如何进行取舍是一件十分头痛的事。

　　不过和大部分球队相比，尼克斯这算是幸福的烦恼。而且不知不觉间，他们已经拿到18连胜，追平了球队历史上最长的18连胜纪录，吴皇在他的第二个赛季又帮助球队创造了一项新历史。

　　尼克斯今年不止这一项球队记录有望被打破，纽约历史上有两个赛季曾达到60胜，这也是尼克斯目前最好的球队战绩，今年吴皇有望帮助尼克斯打破这项记录，创造新的球队最佳战绩。

　　纽约媒体对尼克斯打破赛季60胜的记录更有信心，最近几个赛季，几乎每年都有球队的战绩超过60胜，尼克斯开局这么好，球队又兵强马壮，这个赛季想要完成60+的战绩其实不难，但要拿到22+连胜却很困难。

　　12月8日，专门送温暖的多伦多猛龙又在麦迪逊广场花园再次成全了尼克斯，虽然有一个意大利人巴尼亚尼在小斯面前得到41分，这让人无法理解，但是吴皇还了猛龙一个45分10篮板8助攻的准三双数据，其中有31分是在下半场所得，为球队取胜奠定了胜局。

　　这一战吴皇不但巩固了自己在得分榜上的位置，还让尼克斯成为了联盟里第7支拿到19+连胜的球队，球队荣誉和个人荣誉双丰收。吴皇成为继1986-87赛季的迈克尔·乔丹以来，首位在赛季前25场比赛中至少6次得分超过40分的球员。另外，单赛季四次三节拿到至少40分的得分，上一次有NBA球员做到这一点，还是2006-07赛季的科比·布莱恩特，吴皇还差一场比赛就能追平这项记录。

　　12月10日，尼克斯来到客场对阵只赢了五场比赛的华盛顿奇才，这支美国首都球队显然无法阻挡风头正劲的纽约球队，阿里纳斯和沃尔组成的双控卫阵容看起来不错，但是明显没有化学反应，唯一的看点或许是太空易今年来到了奇才队，可惜的是阿联一直没有受到重用，国内媒体已经开始猜测他何时回国了。

　　吴皇率领尼克斯三节便击溃了奇才队，今天他掏出来的是一根又大又粗的指挥棒，于是只得到16分，但有10篮板和18次助攻，又是一次三双数据，这是他本赛季的第5次三双。

　　奇才队的内线孱弱，小斯面对脑袋不太好使的麦基和被国内球迷疯狂吐槽的布拉奇，全场20投14中，轰下38分14篮板3盖帽，今天的小霸王帮吴皇刷到不少助攻。

　　顺利战胜奇才后，20连胜的尼克斯终于迎来了创造新纪录的机会，他们还差两场比赛就能追平四个赛季前火箭队创下的22连胜纪录。

　　吴皇赛后也很高兴，他表示：“你永远不知道下次处在这个位置会是什么时候。这个联盟历史上有那么多伟大的球队与球员，我们很期待做出前无古人的事，让自己也和‘伟大’这两个字靠一靠。”

　　这样的回答有点高调，球迷们的脑海中只有一个疑问——尼克斯能将连胜纪录扩大到多少场呢？接下来6场比赛，尼克斯将对阵掘金、凯尔特人、热火、骑士、雷霆、魔术。这6个对手中除了骑士外都有能力与尼克斯一战。如果从纸面上分析，尼克斯或许能赢下其中的半数比赛，但是他们很难陆续战胜五个不必自己逊色的球队，所以尼克斯想要继续他们的连胜脚步，难度不是一般的大。

　　但如果能继续目前的状态，尼克斯有望将连胜纪录扩大到22+。圣诞大战中，如果那时候尼克斯依然没有输球，他们将对阵魔术队，这是上赛季东部半决赛之战，但是纽约人必须先干掉前面的五只拦路虎。

　　第一只拦路虎是本赛季取得14胜8负的丹佛掘金，说起来，掘金是近年来NBA最奇怪的一支球队，这里充满了各种各样衍生于固定印象，与实际情况落差太大的评价，以至于当卡梅罗·安东尼的转会流言兴起时，外界已经对他值不值得离开掘金无法做出清晰而客观的认识了。

　　在2003届续约时，卡梅隆·安东尼没有跟随勒布朗·詹姆斯、德维恩·韦德和克里斯·波什的脚步，而决定和球队签下5年合约时，很多人都在感叹甜瓜虽然麻烦不断，倒不失为一个“纯真的孩子”。然而当今夏，詹姆斯等三人聚首迈阿密热火组建三巨头后，安东尼却按捺不住，主动提出了离队申请。由此，安东尼也一跃成为今夏的焦点人物之一。

　　不得不说，安东尼的此番表态，打乱了掘金的夏季备战，得罪了丹佛球迷，所引起的风波至今仍未平息。现在看起来宾主双方的关系已经无法修补，分手只是时间问题的情况下，掘金的前途就系于安东尼一人。

　　上赛季，安东尼和比卢普斯依旧出色，掘金却只能在首轮回家，原因是他们的角色球员一直在退步。这个赛季，肯扬·马丁等人退步的更明显了，球员的老化让掘金迅速失去了夺冠的可能，而安东尼或许就是感觉到这支球队前途无望才想要离开，并不是因为媒体所说的“掘金谁都打得很自私”，而是“队友们没有以往那么好了”。

　　尼克斯暂时不着急和活塞队进行交易，那是因为唐尼打算弄来安东尼，实际上他已经提出了一次报价，尼克斯开出筹码是——加里纳利+格雷格·门罗+丹尼·格林+拉德马诺维奇+罗尼·图里亚夫。

　　吴皇也知道这件事，他当然是反对的，之前来了一个小斯就差点弄得没水喝，这要是变成三个和尚，那还玩个屁？

　　德安东尼也不同意这笔交易，大胡子认为付出的代价过大，可掘金那边还觉得尼克斯付出的代价太小了呢，丹佛方面开出的条件是卡梅隆·安东尼交易伊戈达拉+加里纳利+门罗+罗尼·图里亚夫。

　　这样的狮子大开口把尼克斯吓得不轻，唐斯这才跑去勾搭活塞等球队，但尼克斯这位总经理寻求交易的念头一直是那么强烈，他的目标无一例外，都是正处于巅峰的即战力球员。

　　今天这场比赛，媒体赛前更加倾向于尼克斯能延续连胜，此时的掘金实力并不完整，不但有伤病减员，球队内部因为安东尼的表态一直动荡，人心早已不稳。

　　尼克斯赛前的战术布置主要针对于内线防守，如今的安东尼，更倾向于向内线攻击。此外，由于肯扬·马丁受伤，掘金内线薄弱，安东尼可能会出任四号位首发，这与他近几个赛季的趋势相符，所以今天尼克斯需要加强内线的控制力。

　　吴皇今天对上了比卢普斯，上赛季这家伙用身体防得他很郁闷。这个赛季，关键先生更加依靠他的力量了，但是灵活和速度持续下滑后，他面对速度型控卫有些力不从心，罗斯和威少这个赛季都在对位里占据上风，吴皇当然不会被这两人比了下去。

　　比卢普斯这个赛季一直在感叹自己老了，联盟里中生代控卫如保罗和德隆等人早已经接班，新生代控卫也这样咄咄逼人，打起球来一个比一个凶，恨不得把他们这些老家伙立刻扫到垃圾桶里去。

　　吴皇今天欺负起了比卢普斯，别看只是相隔一个赛季，但是在双方此消彼长之下，两人的差距已经不是一点半点，吴皇上半场利用自己的脚步优势，几乎零封了比卢普斯，只让对手命中了一记三分球，但他自己却靠着神出鬼没的突破砍下19分5篮板3助攻，看起来又是一次高分的节奏。

　　但是球迷似乎猜错了，吴皇第三节突然停止了进攻，转而为队友输送了无数炮弹，第三节单节拿到8次助攻，三节之后砍下22分6篮板11助攻，一举打破了自己的单节助攻纪录。

　　第四节，吴皇又小斯齐齐发威，虽然他们让内内在内线砍下35分，但是伊戈达拉牺牲自己的进攻死守安东尼，只让甜瓜砍下25分，这决定了比赛的最终结果·

　　掘金两位核心一个被限制，一个被防的无法爆发，想翻盘只有拿头来翻了。

　　最终比分129:116，尼克斯坐镇主场，有惊无险拿下了球队的第21场连胜，超过了1970-71赛季密尔沃基雄鹿创造了20连胜纪录，升到了历史第三位，此刻站在他们身前的只有火箭的22场连胜和湖人的33场连胜。

　　尼克斯上下都不认为自己能破掉湖人队的历史记录，但是他们距离火箭队的22场连胜纪录只剩下一场了，也就是说，只要在主场干掉凯尔特人，尼克斯就能追平火箭队的这项记录。如果接下来连热火也干掉的话，他们的连胜场次就将达到23场，将会正式成为历史第二长的连胜纪录创造者。

　　ESPN第二天标题——凯尔特人和热火谁能阻止尼克斯？

　　如今形势已经很明显，如果凯尔特人和热火都不能阻止尼克斯的连胜，那么接下来面对尼克斯的骑士就是送菜的角色，纽约人将毫无障碍的拿到第24场连胜。

　　要知道，24连胜在NBA历史上可以排名第二位，会将22连胜的火箭甩在身后，独占第二的位置。上一次有球队取得23+连胜还得追溯到1971-72赛季，当时湖人取得了33连胜，这也是NBA历史最长连胜纪录，迄今已有41年历史。

　　而在美国职业体育史上，24连胜也能排在第二位，NFL球队印第安纳小马队曾经拿到过23连胜，只要拿下绿军和热队，尼克斯就将超越小马队，独占第二位的位置。

　　吴皇赛后在接受采访时，却显得对球队的连胜并不是特别在意，他说：“如果他们（凯尔特人和热火）能击败我们，我认为这是件好事，那时候我们就可以抛开必须连胜的枷锁从头开始，尼克斯从一开始就把目标瞄准了季后赛，再美好的连胜纪录也不及一枚总冠军戒指，这只是我们的意外收获，但我们不会把精力都放在连胜上，所以顺其自然吧。”

　　周三和周五，尼克斯就将与两支具备总冠军竞争实力的队伍将兵戈相见，他们坐镇主场，能否率先击败凯尔特人一报赛季初的一箭之仇？


第二百六十七章 突破天际的目标！

　　吴皇在人前说他不在意连胜场次，但心里头当然不是这么想的，尼克斯全队没人想在已经完成21场连胜的关键时候输球，要输就输得早一点，现在才输那不是坑爹嘛？

　　现在尼克斯每多赢一场，他们在历史上的地位就高一分，只要战胜凯尔特人和热火，超过火箭队的22连胜，他们就创造了仅次于上古时期湖人的记录，今后所有球队只要提起“连胜”这个话题，就不得不提起他们，就不得不提起这支球队是在谁的带领下完成了如此壮举。

　　还要考虑一点，湖人队的33连胜历史太久远，那个年代的记录和数据，含金量其实是缩水的，就像张伯伦的单场100分，没几个人会觉得科比拿81分的难度会比张伯伦拿100分低，恰恰相反，科比单场81分的难度应该在张伯伦的单场100分之上。

　　尼克斯的连胜纪录也是一样的道理，只要他们超过火箭队，将自己的连胜场次提升到23场以上，那么其历史地位就不会逊色于湖人队的33连胜。

　　不过他们自己也知道，这个月的赛程虽然轻松下来，但是对手实力却比11月份提升了好几个档次，他们要面对的大部分对手都是有资格争冠的球队。所以不要说能不能坚持到23+连胜，眼下马上要对阵的凯尔特人队，就在赛季初赢了他们一场。

　　尼克斯如今的战绩是22胜3负，一些专家之所以并不看好尼克斯能超过火箭队的22连胜，正是因为他们输掉的比赛恰好是马上就要面对的凯尔特人和不久后就要对阵的公牛。

　　许多中立球迷也认为，尼克斯面对弱旅的长期胜利让他们被大大的高估了，尼克斯这一波21连胜里有六成球队是联盟倒数的鱼腩，三成是徘徊在季后赛边缘的普通球队，只有一成是稳定进入季后赛的球队，而这两成球队能排在各自赛区前三的只有黄蜂和掘金。

　　再看看他们输掉的三支球队，无一例外，除了开拓者外都是分区前三的球队。换句话说，尼克斯对阵强队的胜率并没有提升，反而还下降了，这个赛季的尼克斯还没有赢过真正的强队。

　　这样的分析有理有据，尼克斯在连胜期间确实没碰到几次在东西部赛区排名前四的强队，拨拉一下手指，加起来只有四场而已，其中有一场还是黄蜂和开拓者排在前四的时候交得手，不过这两支球队都只在西部前四的位置上待了几天就被挤了下去。

　　所以严格来说，尼克斯赛季初一次遇到凯尔特人，一次遇到公牛，这才是仅有的两次对阵真正强队，然而令他们尴尬的是，这两次尼克斯都输掉了比赛。

　　12月23日，联盟颁布了上一周的周最佳球员，吴皇凭借1次三双和两次40+再次荣获该项奖项，这是他本赛季第5次获得周最佳球员。

　　吴皇最近风头很盛，不久前被他刚刚教训过的奇才队后卫约翰·沃尔在推特上直呼“Hugo应该是联盟最佳球员。”美国各大媒体也对吴皇单赛季第五次获得周最佳的表现充满了溢美之词。

　　这个赛季，相比东西部的第一人詹姆斯和科比，以及新生代的杜兰特、罗斯、维斯布鲁克，吴皇被认为更具效率和美感，《福克斯体育》的评价是：“Hugo开赛阶段的现象级表现，让MVP已无悬念？”

　　吴皇前25场比赛打完，在场均40.5分钟的上场时间里，能取得30.7分6.9篮板11助攻3.4抢断1.3盖帽。投篮命中率52.9%，三分命中率43.6%，罚球命中率90.6%。

　　这样的数据确实称得上现象级，除了詹姆斯之外，最近十年里再没有人能打出一份像吴皇这样均衡和妖孽的数据，而且他还只是一个二年级生，詹姆斯在二年级的时候，场均还只有27+7+7的数据，从个人表现和球队战绩上依然要略逊一筹。

　　尼克斯队里见过世面最多的奥尼尔就曾对媒体说：“他们两人的那种气场、光环是非常像的。但如果这个联盟里说谁能接近，甚至超过迈克尔，我认为Hugo是最有希望的。他现在显然已经是全世界的现象级人物了，是全球的热门，你可以看到成千上万的人来看他赛前热身，或者你能看到几百人在凌晨2点的时候守在客队下榻的酒店外面，试图得到他的签名。这和迈克尔·乔丹当初的现象是很相似的。”

　　“沙克说的没错，在我效力联盟期间，他是我见过的最接近迈克尔·乔丹的一个，虽然很多人说这个，很多人又说那个（接近乔丹），但他才是我心中的答案。”尼克斯下一战的对手，雷·阿伦也在前往纽约前恭维了一下吴皇。

　　事实上，雷·阿伦和奥尼尔并非唯一认同吴皇能比肩同时期乔丹的球员。最近总是往朝鲜跑，有点像怼草怼傻了的罗德曼竟然也出人意料的看好吴皇，不知道这个真傻还是假傻亦或是装疯卖傻的家伙，是不是也有兴趣到中国捞上一笔。

　　但不管怎么说，大虫在球员时期曾和乔丹一起并肩战斗，他对这位天王巨星自然有最深入的了解。罗德曼近日做客ESPN电台时语出惊人，他表示：“显然，乔丹是整个人类篮球历史上最耀眼的一颗明星，他的影响力遍布全地球，所到之处无不受人追捧。而大虫的意思就是，现在吴皇也大有这样的势头。”

　　罗德曼表示，之前詹姆斯有望超越乔丹成为最伟大的球员，但在他离开骑士选择去热火抱团，并且把球衣换成6号后，他就不再有这个资格了。罗德曼同时表示，乔丹是史上最伟大的得分手，Hugo则是最全面的球员，他比詹姆斯还要全面，因为他可能会成为大O之后唯一拿到场均30分+10助攻的球员，这在现在的联盟里是无法想象的成就，而且他的三分球也是整个联盟里最准的。

　　几名大牌球员这么一吹嘘吴皇，一直不愿意对吴皇大肆报道的媒体也终于有人跟进了，ESPN在尼克斯和凯尔特人大战前，紧跟着做出一篇报道——

　　超越乔丹是何其艰难，乔丹是世界上的篮球之神，他已经成为最伟大没有之一，尽管他也是人，但他在很多时候被赋予的意义却远远超过了巨星的含义，甚至人们认为乔丹就等于篮球，是乔丹开启了无数人的篮球梦，包括NBA的那些后起之秀，而神之伟大是不可逾越，但朝着乔丹的伟大竭力追赶依旧大有人在，一直以来，科比、詹姆斯、卡特、麦迪和希尔等人曾那么接近乔丹。

　　很多人都说，科比是最接近乔丹的人，毕竟，如今已经手握五枚冠军戒指的科比距离比肩乔丹只有一冠之差，只要湖人今年卫冕成功，成功获得意义巨大的第二个三连冠，小飞侠比肩乔丹的时间就正式来临。

　　科比一直表示自己会为第二个三连冠战斗，尽管他总不愿意与乔丹对比，但他也多次透露自己夺得第六冠的野心，而第六冠和第二个三连冠的意义之非凡或许只有科比最清楚。但至少，现在科比还未做到，没有两个三连冠和至少六冠作为基础，任何人都无法真正和乔丹比肩。

　　几年前，卡特是最多与乔丹这个词联系到一起的球员。卡特把扣篮这个事情变成了艺术，自从他的介入，扣篮进入了一次革命，而革命之后，仿佛在篮筐之上只有他一个人的存在。但是经过一段时间之后，人们慢慢的发现，也许卡特只能代表扣篮，而不能代替篮球本身。一度，卡特成为乔丹接班人中争议最大的一位。其实早在卡特刚成名时，他就非常反感将自己与乔丹无休止的牵扯在一起。而乔丹也总在接受媒体采访时指责卡特缺乏防守积极性。并且飞人还暗示过卡特是NBA造星运动的产物，他本不应有这么高的地位：“你无法创造魔术师或者拉里·伯德，是他们创造了自己。”

　　这之后，天赋异禀的麦迪也曾被认为是最接近乔丹的球员，但是因为麦迪不甘当皮蓬希望当乔丹的原因，他离开了猛龙离开了他的表哥卡特，而在魔术和火箭，麦迪惊人的天赋同样得到认可，无奈在他的身上找不到乔丹的防守能力和比赛韧性，麦迪从来就不是一名出色的防守者，而他的训练态度和软弱性格也饱受质疑，当然，伤病才是麦迪陨落的原因之一，但这其中，离不开他自己的个人因素。

　　当然，比卡特更早一些，还有一个大家眼中的另类，“我不想成为乔丹，我不想成为大鸟，在我的职业生涯结束之后，我想让人们知道，我以我的方式进行着我的生涯！”这是艾弗森处于巅峰期接受采访时说道一句话。是的，艾弗森最后以特殊的方式结束了在NBA的生涯。或许，还没结束，但艾弗森现在已经消失在了NBA赛场上，因为性格、伤病和球队的原因，曾经的传奇艾弗森已经成为了过去，艾弗森虽然并无总冠军正名自己，但这也正注定了他的悲情要被载入历史。

　　如果说谁是乔丹最早的接班人，1994年选秀大会以探花身份进入NBA的格兰特·希尔才是乔丹的第一个接班人，当时的希尔可以胜任篮球场上除了中锋以外的任何位置，他激情四溢的球风决定他同样是一个篮框上打球的球员，场上场下都是谦谦君子的希尔迅速走红，在乔丹93年第一次退役之际，希尔被媒体称为乔丹的接班人，甚至连乔丹本人也认同了这个说法。但是上帝并没有垂青这位球场上的君子，在经过了风光无限的几年之后，上帝收回了希尔身上的光环，把希尔还原成一个凡俗的球员。希尔开始连续地受伤，连续地手术、养伤，连续地复出复出再复出，但是再也无法找到曾经的感觉。

　　而在03一代中，乔丹最先看上的就是卡梅隆·安东尼，而不是那个和他身背同样号码的詹姆斯。在头两个赛季，卡梅隆的风头比不过詹姆斯和韦德，但乔丹始终对安东尼看好。很多时候，安东尼会接到乔丹的电话，电话中老爷子会对安东尼提出鼓励或者是批评。2004年3月19日，由于比赛早早进入垃圾时间，安东尼拒绝上场，在电话里他被“飞人”一通臭骂。

　　其实最像乔丹的应该是韦德，但他在刚出道时并没有人能想到他可以像詹姆斯、安东尼那样光芒四射。但他却是03一代中最先品尝到总冠军滋味的球员。这一点就连迈克尔·乔丹也得嫉妒。作为2003年的五号新秀，韦德本来没资格成为乔丹接班人，那时人们甚至不相信他会比塞黑人米利西奇更有出息。但韦德的非凡之处在于，两个多赛季来他埋头磨练自己的球技，终于证明那些低估自己的人犯下了多大的错误。在技术动作方面，韦德和乔丹很有相似之处。诡异的突破，灵巧的变向以及不可思议的进球方式。这些让他得到了闪电侠的美誉，而他的突破步伐更被称为“迷踪步”。与乔丹一样，韦德的远投也不是强项。不过随着比赛的深入，韦德已经越来越注意对自己的投篮进行雕琢。

　　但无论人们怎么比较，怎么讨论Hugo是否会成为有一个乔丹接班人，早已经退役的乔丹正继续享受着高尔夫，与世无争。

　　12月15日，正在人们讨论吴皇是不是乔丹接班人的时候，当事人在尼克斯VS凯尔特人的赛前发布会上做出了回应——

　　“别开玩笑了，凡是以‘乔丹接班人’沾沾自喜的家伙，最后的下场都不怎么好，那些能真正竞争历史前十的球员，真正创造历史的球员，有谁会甘愿成为别人的接班人？反正我永远不会承认这样的名头，现在我的目标是在退役后成为多数人心目中的历史前5，所有人的历史前10选择。”

　　吴皇的话不亚于一颗重磅炸弹，一般在他这么嚣张和高调的时候，基本都是刚刚才和小歌星啪啪过，于是他紧接着补充道：“其实我还想把这个目标的排名再往前挪一挪，但是怕你们说我得意忘形，说我不知天高地厚，所以就谦虚了一点。”

　　吴皇还真谦虚了不少，因为他本来是想说“在退役后成为多数人心目中的历史前3，所有人的历史前5选择”，如果这样一看，他的确是不知天高地厚，连乔丹能不能在NBA历史上排进前三，许多人可能还有点意见呢，他这个目标订的有点冲破天际的味道了。

　　赛季第二次对阵凯尔特人，德安东尼拿出来的战术说出去一定会让人感觉无语，尼克斯主帅仿佛伪球迷一样提出了超级简单的五点赢球要素——吴皇在防住隆多的前提下，尽全力拿比对手更多的分数；伊戈达拉防守皮尔斯，让对方的得分跟自己越接近越好；托尼·阿伦防守雷·阿伦，全力降低对手的得分；小斯对位加内特，尽全力拿到比对手更多的分数；板凳球员得分方面必须超过对手。

　　这种赢球战略似乎是初级的伪球迷最喜欢干的事，但有时候比赛真的不需要那么复杂。这五点要求，尼克斯只要做到三点，基本就能拿下这场比赛，因为他们还有地利的优势，这是他们的主场。

　　有了如此明确的目标，再想到赢下这场比赛后就将拿到和火箭队一样的22连胜，尼克斯球员赛前无不心潮澎湃，比赛欲望空前高涨，出场前在更衣室里，不少球员甚至激动的时不时大声呼喊几句，相互间不断击掌和轻碰队友胸口，他们已经迫不及待想要出场比赛了。

　　吴皇最近一直很矛盾，尼克斯一直连胜，他根本没有机会向德安东尼发难，而且小胡子大多时候还是很称职的，除了偏执于进攻忽略防守，以及在面对强队时应变不够快、套路不够多之外，在对阵中游和鱼腩球队时的能力的确非常不一般，所以在常规赛期间想撵走他，实在太难了。

　　他们今天的对手凯尔特人的战绩不比自己差多少，打到现在19胜5负，而且也6连胜了，今天两支球队肯定要有一方停止自己的连胜。

　　尼克斯的好消息是帕金斯将继续缺阵，这位上赛季季后赛重伤的顶级内线工兵在赛季初复出了几场，但是随后伤势复发，已经缺席了十几场比赛。凯尔特人缺少这个篮下的屏障，对小斯的进攻是个利好消息，里弗斯大多时候只能用加内特和“大宝贝”戴维斯来搭档，尼克斯在内线高度和天赋上将占据优势。

　　吴皇这边也有信心完成自己的任务，隆多在三巨头身边已经成长顶级控卫，某种意义上说，他是比三巨头更为重要的球星。如今的媒体称现在的NBA为控卫年代，而隆多是NBA速度型控卫的代表，擅长突破，但他的投篮是硬伤。

　　《雅虎体育》早先将如今的控卫大致分成几个类别，其中隆多、罗斯、维斯布鲁克、比卢普斯和沃尔是突破速度型控卫的代表，吴皇和纳什是投篮型控卫的代表，保罗、德隆和基德则是策应型控卫的代表。

　　其实这样的报道还是有黑吴皇的意思，他可不单单会投篮，这个赛季吴皇的突破能力明显提高，论突破能力他已经不逊色于罗斯和威少，但是他的投篮本领是这些突破型控卫无法比拟的。

　　隆多在今天的比赛里打出了自己的特点，这家伙是个大赛型球员，每逢这样的焦点战役都能发挥出120%的能量，吴皇发现自己很难阻挡这家伙的突破，但如果放得太远，他居然也能投进去几个球了。

　　不过吴皇还是完成了教练交代的任务，就算隆多在进攻端超水平发挥，但要和吴皇比得分，他还是差了不少，吴皇依旧可以在进攻端压制这个对手。

　　小斯也完成了自己的任务，这两个赛季他欺负起邓肯和加内特都很有一手，这也是媒体对他评价颇高的原因，尼克斯得到小斯至少可以保证对阵凯尔特人时在内线占优势，这对最终的结果非常重要。

　　但是伊格达拉和托尼·阿伦这对锋线搭档却没有完成自己的任务，雷·阿伦上次被托尼·阿伦封锁后，回去总结了不少教训，今天在跑位上更加飘忽，而且有意识的改变了自己一些跑动习惯，甚至加强了来绿军后变得很少的持球突破，这些都让托尼·阿伦有些防范不及，没有很好的完成自己的防守任务。

　　伊格达拉则是赶上了皮尔斯爆种，对这种全明星级别的球员，一旦赶上他们爆种就很难要求防守方做得更多。

　　最后一个取胜条件，尼克斯也只完成了一半，因为对面有个纽约旧将内特·罗宾逊，小土豆今年在凯尔特人一直打第六人角色，上场时能贡献超乎球迷预料的进攻火力，他的发挥是凯尔特人一直坚守在东部前四的关键因素之一。

　　加里纳利成了第五个取胜条件维持平局的关键，今天充当第六人角色的意大利人，同样发挥出了自己的进攻火力，他帮助尼克斯的替补阵容和对手形成了均势，双方的替补得分相差无几，这方面两队打了个平手。

　　两胜两负一平，这时候怎么办？

　　傻子都知道，当然是看哪边赢得更多，输的更少。

　　吴皇在对位上赢得不多，隆多今天的发挥非常出色，前者砍下23分7篮板10助攻，后者拿到16分8篮板14助攻，其实这很难说吴皇战胜了隆多，毕竟人家在助攻上反赢了四个，应该算是旗鼓相当才对。

　　托尼·阿伦则是输的不多，他只让雷·阿伦砍下16分，这基本是雷·阿伦这个赛季的平均数据，托尼·阿伦虽然没有成功限制对手，但也没有让雷·阿伦打出水平之外的发挥。

　　伊戈达拉今天却输得有点多，他让皮尔斯拿到28分10篮板4助攻，这远远超过了“真理”本赛季场均19分的平均值。

　　最后决定胜负的是斯塔德迈尔，尼克斯的引援今天发挥了决定性的作用，小斯只让加内特拿到20分10篮板3助攻，但自己却砍下39分11篮板2助攻，在得分上几乎是对手的一倍，这为尼克斯最终的胜利奠定了基础。

　　尼克斯这场比赛做到了“赢得更多，输的更少”的最后要求，加上坐镇麦迪逊花园有主场哨的加成，尼克斯在第四节打出12:4的攻击波，一举带走了同分区的最大竞争对手，拿到了关键的第22连胜。


第二百六十八章 你的本子上有我的名字吗？

　　“亲爱的，你的圆脸哪去了，瘦脸操该不会有这么大的功效吧？”吴皇出发前看着泰勒·斯威夫特稍稍瘦了一些的脸颊，故意问道。

　　“蠢货！光是按摩当然不够，但减脂是会改变脸型的，不信你自己去试试。”泰勒·斯威夫特很容易被吴皇激怒，在纽约这样美女遍地的大都市里，泰勒·斯威夫特的容貌不算出众，所以吴皇一吐槽她那显得婴儿肥的脸型，小歌星就要发飙，恨不得扑上去咬他一口。

　　“不要老拿着那种宣传单，你的五官虽然不算精致，可凑在一起刚好变得好看了，没必要去动刀子。再说你也不是靠脸吃饭的，靠的是实打实的唱功和嗓音。”吴皇这些话听起来还算是人话，但很快又跑偏了，泰勒·斯威夫特的脸色刚有好转，便听到吴皇继续说道：“但如果你真要去整，我建议你照着你外婆的样子稍稍收拾一下鼻子就行了。话说回来，你外婆可真是个大美女！”吴皇总喜欢气泰勒·斯威夫特，最近小歌星的名气越来越高，正所谓人红是非多，名气增大的同时自然也多了不少人黑她，比如这些人总拿出她幼时那几张肥嘟嘟的照片来讽刺她丑爆了！

　　好吧，其实吴皇也经常觉得小歌星的素颜是他几个妹子里分数最低的，不过他看上的也不是泰勒·斯威夫特的脸蛋，他喜欢泰勒·斯威夫特的声音和犯贱的性格更多一点。

　　小歌星最近被黑得挺惨的，尤其是婴儿肥的脸型，于是奋发图强之下开始吃起了营养餐瘦身，有时间就做瘦脸操，但是这些哪有打瘦脸针之类的见效快，所以她的公寓里最近多了不少整形医院的介绍，显然是被这些言论刺激到了。不过令她最气愤的还不是这些，许多知道她和吴皇绯闻的黑子们都喜欢拿克里斯汀和艾玛·沃特森来跟她做对比，泰勒·斯威夫特怎么能受得了这种挖苦。

　　这就是她自己想不开了，吴皇的妹子们都有各自的缺陷，又不是只有她有缺点，比如她最讨厌的艾玛·沃特森，现在的颜值也不如小时候了，而且素颜的时候脸上雀斑非常多，颜值并不比泰勒·斯威夫特强多少；克里斯汀素颜时则显得很憔悴，总是一脸倦意，雀斑虽然比小赫敏少一些，但也比较明显；艾玛·罗伯茨皮肤不错，但也有点婴儿肥，不过她比泰勒·斯威夫特症状轻，只是那一张大嘴如果不符合审美观，看起来还真是一大缺陷，而且小萝卜丝的身高也太矮了；最后是总打电话骚扰他的科洛·莫瑞兹，小丫头现在总是向他发牢骚，说自己喝水都胖，吴皇也发现她的小腿越来越粗，开始有大象腿的征兆。

　　所谓的美女自然不会一点缺陷没有，但这些缺陷吴皇都觉得无所谓，真正悲剧的是五个妹子里居然没有一个杯罩超过B，吴皇的一双大手毫无用武之地，这是他最大的遗憾。

　　吴皇这边在心里暗暗叹息自己与球无缘，见到泰勒·斯威夫特那边有点生气了，当即一脸坏笑地将一张球票递了过去。

　　“什么东西？”泰勒·斯威夫特虽然怀疑艾玛·罗伯茨和吴皇有一腿，但是两个女孩的关系没有受到太大影响，她去看球一般都是和艾玛·罗伯茨在包间里看。

　　“这是前排的球票，我帮你搞到一个和碧昂斯紧挨着的座位，今天你到前排看比赛吧。”

　　“为什么要去前排？为什么要和碧昂斯紧挨着？”

　　吴皇一脸贱相，解释道：“你不知道，‘美女’这个东西是需要有对比的，如果让你跟奥黛丽赫本坐在一块，那你当然悲剧了！不过跟碧昂斯坐在一块，那你就成了大美女。”吴皇的话听起来还是让人很不爽，不过泰勒·斯威夫特性子贱，两人正好凑成一对。况且吴皇早就总结出了经验，真要是对她太好，这个贱人就该上房揭瓦了，吴皇对她的脾性了如指掌，小歌星是千万不能哄的那一类，不然早晚被她骑在头上。

　　今天晚上就是尼克斯主场对阵热火的比赛，前一天尼克斯在主场战胜了凯尔特人，赛后各大媒体都对纽约创造的22连胜进行了连篇累牍的报道，吴皇在连胜期间的现象级表现也让美国媒体不得不承认他的地位。

　　纽约皇帝现在的风头一时无二，是否称得上“超级巨星”的疑问早就没有了，现在他根本没有黑点。

　　当然了，美国媒体也以几乎同样的篇幅报道了斯塔德迈尔，并且强行将不少功劳按在小斯身上，尤其是战胜凯尔特人的比赛是他们大书特书的一页。

　　但是这种手段用处不大，只要拿两人的数据对比一下，就可以发现小斯的发挥虽然好，可场均依然只有24.6分8.5篮板2.5助攻和1.9盖帽，这是不是一份超级巨星的数据都有争议，再考虑到小斯每次自己得高分的同时也让对手吃饺子，他的表现其实和在太阳时差不多，但那时候他可没有得到这么多的赞誉，美国媒体显然是想通过抬高小斯来降低吴皇的影响，用心十分险恶！

　　吴皇却不是那么在意，论名气他要比斯塔德迈尔高出九条街，幸亏小斯现在的表现不错，否则早就被他的60E球迷黑出屎了，也就只有一些美国媒体还在负隅顽抗，总想把吴皇放得低一些，找些年轻的天才跟他一较高下。

　　然而美国的天才们不争气，现阶段想要找一个跟他打擂台的年轻球员还真是不好找，只有德里克·罗斯在个人数据和球队战绩上能和吴皇较量一下，雷霆队的杜兰特和威少互相扯了后腿，小书包的场均得分一到28分就上不去了，威少那边将自己的场均数据提升到了21+8+5，哈登也有所进步，只要他们两个的数据每多一分，杜兰特这边就要相应的减少一分。

　　今天晚上8点整，尼克斯将迎来联盟里话题度和热度最高的迈阿密三巨头，这当然会是一次全美直播，而且在世界各地创造了不次于季后赛的转播数量，尤其在亚洲范围，几乎每一个发达地区和发展中地区都转播了这场焦点战役。

　　这场较量有很多话题，比如吴皇这个赛季和詹姆斯的关系变得十分恶劣，这就是很大的看点。而这事自然要怪吴皇，詹姆斯在夏天的脑残举动被人喷了个狗血淋头，缺德的吴皇跟风狠狠挖苦了詹姆斯一番，让后者把他的名字记在了小本子上，恼羞成怒的詹姆斯甚至在推特上发下赌咒：“我会记得每一个对我攻击的人，我说的是每一个！”

　　吴皇当然被嫉恨上了，不过他也不在乎这些，他要想履行自己前几天说出的大话，那就必然会得罪现役的这些全明星和巨星们。话说回来，别看那些黑人球星互相间的关系不错，但是吴皇从上学时就不愿意跟这些黑人球员交朋友，而且人家也不带他玩，反正吴皇在NBA里没有几个好朋友，大学时的队友巴特这个赛季还被裁了，他在联盟里其实连一个好朋友都没有。

　　热火在对阵尼克斯前已经十连胜了，有相当多的中立球迷都希望纽约今天能赢球，数量几乎和希望他们输的球迷一样多，这也从侧面表现了热火和尼克斯其实都是爱恨各一半的球队，但不管喜欢他们、还是讨厌他们，这两者的数量都足够多。

　　前段时间热火三连败时，韦德就曾经抱怨，“世界因热火输球而变得美好”，言下之意颇有“与世界为敌”的快感和疲惫。当时魔术的主帅斯坦·范甘迪就奚落说：“听到他们抱怨自己受到过度的指责和关注，我真的笑了出来。我的建议是如果你不想一举一动受到外界的监视，那就别在还没一起训练之前就庆祝总冠军将要到来。是你们引起了外界的关注，可一旦事情不按照预期的那样顺利发展，就开始唉声叹息你们受到太多的关注。”

　　《纽约时报》也在比赛当天报道：詹姆斯认为球迷对自己过于苛刻，但他在自己的“TheDecision”中对全世界宣布自己要去迈阿密的时候，他就把自己从2003年进入联盟以来树立起的早熟、稳重、圆滑的形象彻底打碎了。

　　这多半是因为他炒掉了自己原来的经纪人古德温，然后跟一帮从小玩到大的哥们扯起来一家公司做自己的经纪人的缘故。其实他出走根本没有人责怪他，好聚好散，你们在一起度过了7年的美好时光，何必撕破脸皮呢？

　　但是出于某个受过基本教育的人类理解不了的原因，要把自己做决定的过程全球直播，然后还做出了一个给人去打下手的决定，虽然美其名曰“兄弟篮球”，可依然未免叫人觉得他空有绝伦的天赋却不堪将一支球队扛在肩上的重担。

　　纽约媒体很早就开始在场外大肆攻击热火了，隔三岔五就要出来贬低一下三巨头，尤其是詹姆斯。

　　这个现象很好理解，如果说全美哪里的媒体最巴不得热火陷入万劫不复的境地，那就非克利夫兰和纽约莫属，前者是嫉恨詹姆斯出走，后者是把热火当成了夺冠的最大绊脚石，未来的四年时间，热火都将成为尼克斯夺冠路上的最大拦路虎，他们巴不得热火出点什么幺蛾子才好。

　　德安东尼对热火的研究也不是一天两天了，季后赛里他们只要打进半决赛或是分区决赛，那就肯定要遇见这支令人棘手的队伍，所以尼克斯的教练组主要就是研究对付热火的方法，其次才是凯尔特人、公牛和魔术。

　　帕特·莱利曾在接受采访时透露，他有意让勒布朗·詹姆斯代打组织后卫，不过这种越俎代庖的情况只是在关键时刻发生，在常规的轮转阵容中，马里奥·查莫斯仍是组织后卫的第一选择。

　　热火的后卫线上总体来说并没有短板，查莫斯不如其它球队的明星控卫，但他至少不会拖全队后腿。况且他们还拥有王牌韦德，闪电侠在2009-10赛季出现了一定的下滑，不过这只是相对于过于强大的2008-09赛季而言。过去几年，“闪电侠”承担了过重的压力，新赛季由于詹姆斯的到来，韦德的投篮命中率立刻提升了3%，超过了50%大关。

　　和得分后卫一样，热火的小前锋位置同样强大，甚至足以傲视群雄，因为他们有勒布朗·詹姆斯，两届常规赛MVP获得者。休赛期不少人预测詹姆斯的场均助攻可能会上两位数，甚至拿到场均三双的可怕表现。事后虽然证明这是YY，但是詹姆斯26+7+7的数据依然是全联盟最全能的球员之一。

　　大前锋位置上，热火同样拥有全明星级别的克里斯·波什，波什是现役最好的进攻型大前锋之一，三星汇聚减少了他的出手次数，让波什的数据大幅度下滑，但是波什的重要性依然不能忽视，因为他是热火内线的唯一支柱。

　　热火最大的短板就在中锋位置，目前球队拥有乔尔·安东尼、伊尔戈斯卡斯、贾马尔·马格洛伊尔和埃里克·丹皮尔。其中马格洛伊尔上赛季场均仅有10分钟出场，这个赛季已经被弃用。因此首发中锋暂时由安东尼和大Z竞争上岗，但是安东尼虽然是不错的防守者，可身高仅有2.03米，并且在篮板球上贡献甚微，进攻更是糟糕。大Z则年龄渐长，防守脚步过慢，效率也在下滑，每场比赛只能打十几分钟。赛季开始后才加入球队的丹皮尔本来被寄予厚望，可事实证明他还不如乔尔安东尼好用。

　　现在各方面一致的看法是：如果要击败热火，那就一定要从热火薄弱的内线做文章。

　　吴皇不觉得这个观点有问题，但他心里总觉得不止这么简单，因为击败热火的球队里都有一个共同点，他们不仅内线限制了热火，同时外线防守都不差，能够让闪电侠和詹姆斯频繁深入禁区去得分。这就要求防守一方的内线屏障足够坚固，而且内外线的配合必须默契，必须会使用收缩防守才行。

　　但是尼克斯一向是打人盯人防守，大家各管一摊，谁也别漏人就好，这样的防守恐怕很难防得住韦德和詹姆斯的轮番突破，这两人都不是一对一能轻易限制的，必须靠整体防守，内外协作才行，也就是说必须有一个完善的防守体系，靠集体的力量来困住这两头大小野兽。

　　吴皇暗暗蛋疼了，他们有个屁的防守体系，这个赛季德安东尼开始产生警觉，他限制了助理教练迈克尔·伍德森在队内的权利，尼克斯的防守越来越烂就是这个原因，现在伍德森负责的防守训练课已经被缩小到全部训练的1成，也就是说尼克斯几乎不练防守，大部分时间都在训练进攻。

　　赛前发布会上，双方球员都没有放出大话，显然互相都有些忌惮，谁都没有必胜的把握，不敢把话说得太满。

　　尼克斯这边忌惮三巨头的威胁，热火则是忌惮尼克斯22连胜的威慑力。

　　现在东部排名第一的是尼克斯，热火由于赛季初期的三连败，暂时只排在东部第五名，这个排名可是让不少球迷难以相信。

　　东部赛区排名——

　　1、纽约尼克斯（23胜3负）。

　　2、芝加哥公牛（21胜5负）。

　　3、波士顿凯尔特人（20胜6负）

　　4、奥兰多魔术（19胜8负）。

　　5、迈阿密热火（19胜8负）。

　　6、亚特兰大老鹰（15胜11负）。

　　7、密尔沃基雄鹿（13胜13负）。

　　8、费城76人（12胜15负）。

　　现在东部赛区的两极分化极其严重，除了排在前五名的球队，剩下的都没什么竞争力，不过拥有五支季后赛强队已经比前几个赛季只有排名前五的战绩是正数要好得多。

　　德安东尼纠结了好几天，最后拿出来的战术还是和上一场差不多，虽然他没有明说，但意思是一样的，只不过这次是六个取胜要素——

　　第一，吴皇爆掉查莫斯和阿罗约。

　　第二，小斯爆掉对方热队全体中锋。

　　第三，加里纳利尽可能和波什互爆！

　　第四，伊戈达拉全力限制詹姆斯。

　　第五，托尼·阿伦全力限制韦德。

　　第六，尼克斯的板凳阵容必须战胜热火的板凳阵容。

　　这六个取胜条件还是和上一场一样，尼克斯必须至少完成三个，再加上主场优势的加成，他们获胜的几率就会增大不少。

　　“这算战术吗？”吴皇在更衣室没听到什么实质性的战术，小胡子现在越发偏激了，战术课里的战术通常只有一个开头，前半段执行完就没了，剩下的后半段全靠球员自己随机应变，这确实能改善德安东尼的战术变化不多的缺陷，但却苦了他这个控卫。

　　吴皇不知道，另一时空的德安东尼一旦没了纳什就彻底歇菜，就是因为他的这套执教理念不是一般控卫能玩转的，掌控球权的人必须有足够的灵性才能帮助球队打出成绩，但是“灵性”这个东西恰恰是所有运动里最难得的一种天赋。

　　出场仪式结束，尼克斯球员来到场上后，吴皇按惯例表演了他的百步穿杨绝技。

　　这次他选择的是跨越全场的投篮，尼克斯的美女拉拉队们把他围在中间，吴皇在一堆妹子的包围下连投了五球，在现场球迷的疯狂欢呼中，吴皇最后的战果是5投2中。

　　吴皇现在每场比赛开始前都会投五个超远距离投篮，位置不一定，有可能在球员通道里，也有可能在对方半场，但没投进一个他就会为自己的“血友病慈善基金”捐款一万美金，这次进了两个，那就是捐款两万美金。除了这种热身表演外，他在比赛里每进一个三分球都会捐款五千美金，这个赛季他已经捐了54万千美金，这意味着他投进了108个三分球。

　　这么算下来，吴皇每个赛季差不多要为慈善基金捐出两百万美金以上的善款，这是他夏天有底气嘲讽勒布朗拿做慈善当直播借口的原因，如果真要做慈善，那就老老实实去做，找什么借口啊！

　　今天尼克斯的首发阵容：吴皇、托尼·阿伦、伊格达拉、加里纳利、斯塔德迈尔。

　　德安东尼考虑到热火的内线实力捉急，今天打算加强进攻爆掉由小斯一个人带领的热火内线。

　　小胡子心里有自己的考虑，他也不是不知道，凯尔特人本赛季两次战胜热火，靠的是内外线配合默契的防守，他们让热火的内线彻底哑火的同时，又不给热火太多突破上篮的机会。但是尼克斯的内线不擅长防守，不过他们擅长进攻，爆掉对手也不一定非要用防守，用进攻也是一样的。

　　今天尼克斯的控卫和内线负责进攻，外线负责防守——这才是尼克斯的战略。至于具体到战术层面上，他会告诉吴皇什么时间该打什么套路，不过怎么去执行就要靠他自己理解了。小胡子是不会要求场上的球员怎么去执行战术的，但他会告诉你该打什么战术，然后你就自己去干吧。

　　热火今天的首发阵容：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、大Z。

　　这套首发阵容除了控卫上有些改变，大部分都在尼克斯的预料之内。今天能不能赢球，就看吴皇和小斯能把自己的对手爆成什么样了，他们两个要是发挥失准，那尼克斯基本就跪了。

　　“嗨，听说你的笔记本上有我的名字？”吴皇赛前和詹姆斯打招呼的时候，似笑非笑地说道，十分欠揍！

　　“你想多了，你还不够资格。”詹姆斯对着吴皇摇摇头，他当然把吴皇的名字记在了本子上，而且还是很靠前的位置，但他可不会这么说，赛前先气一气对手再说。

　　“明白了，够资格的都当你队友了，我当然不够资格。”吴皇的话十分恶毒，气得詹姆斯嘴角一连抽动好几下，但却想不出足够恶毒的垃圾话来还击。


第二百六十九章 打尼玛卖批！

　　比赛开始没多久，吴皇便后悔去挑衅詹姆斯了，这王八蛋一上来就命中了一记远投三分，随后又突破造了伊戈达拉一次犯规，尼克斯开局不利。

　　詹姆斯喜欢在比赛开始后先投一个三分试试手感，其实很多球星都喜欢这么干，这是在试探自己的投篮手感如何，一旦蒙中了就会增加在三分线外的进攻，使得对手不敢离得太远，从而使自己的突破变得轻松。而所有人都知道，大猩猩唯一的弱点就是外线篮子不稳定，如果他的投篮手感好，再加上那畜生级的突破，就算是马刺这样的球队也很容易被他一个人搞死。

　　今天的詹姆斯就有变身的征兆，比赛才开始，尼克斯就不得不包夹大猩猩，结果韦德和波什都被激活了。第一节才过半，比分11:18，尼克斯落后热火7分，三巨头包揽了热火18分中的15分，詹姆斯送出5分3助攻，是今天场上表现最耀眼的球员。

　　吴皇今天却不是很顺，一开始他想还詹姆斯一个三分，但不知道是不是投篮距离太近，篮球砸在篮筐后沿弹出，解说本场比赛的查尔斯·巴克利揶揄道：“Hugo应该狠踢自己几下，那么大的空当都没进，我想他需要走到自己的三分外投篮才行。”

　　小斯的表现同样不算好，更年轻的波什防守起斯塔德迈尔来比较有心得，他不像小斯受过重伤，波什的运动能力正值巅峰，虽然面对米尔萨普和奥卡福的时候都玩不过人家，对上兰多夫和霍华德更是被打出了屎，但这些都是大吨位并且还有一定运动能力的内线，而在面对加内特和小斯这种或老或不以力量擅长的内线时，波什的表现往往会很出彩。

　　很多人讽刺波什欺软怕硬，但也要考虑到人家本来就是进攻投射型的大前锋，非要让他去打中锋和负责防守，能交出这样的成绩就很不错了。詹姆斯和韦德本赛季的数据都没怎么下滑，唯独波什的得分数据下降了三成之多，连得分效率都不升反降，因为他要独自扛起热火的内线去和对手肉搏，波什才是三巨头里牺牲最多的一个。

　　德安东尼此刻有点着急了，六个战略目前一个都没完成，那还怎么赢球？

　　热火的防守很有针对性，他们知道尼克斯不管打什么战术，都要从吴皇这一点发起，因此只要通过压迫性的防守，阻止吴皇在第一时间出球，就能让尼克斯的战术无法流畅地执行。

　　吴皇从比赛一开始就发现热火队的防守压的很靠外，压迫性和侵略性十足，他往往刚一运球过中场，韦德和詹姆斯就会扑过来对他进行包夹，等他传球后又迅速返回自己的防守位置。

　　这时候两人的机动性就体现出来，一般的球队这么玩，早就给尼克斯漏出大量外线投篮机会，但是三巨头靠着惊人的运动能力能完成了这种压迫性防守。在这样的防守下，吴皇能保证不丢球就很不错了，但他想快速出球却很困难，韦德和詹姆斯的夹击能够延误他的出球速度，间接影响尼克斯的战术运行。

　　“这怎么办？”吴皇一时之间想不出办法，他必须先保证自己不失误，然后再传球，但这样就会让队友的空位投篮机会转瞬即逝。

　　今天是热火首次拿出这种压迫性的防守，不但吴皇想不出破解办法，场下的德安东尼一时之间同样没有应对之策。

　　第一节后半段，吴皇不停和小斯打挡拆，但是波什的移动速度几乎是现役最快的内线之一，他完全能跟上吴皇的突破或小斯的跟进，而且两翼的韦德和詹姆斯也能及时协防到位，吴皇就算突到禁区也要面对好几个怪物的防守，小斯也是一样，两人的进攻效率被大大降低了。

　　“把球分到外线？还是直接在高位急停跳投？要不要干脆把球权交出去？”吴皇脑袋里的想法倒是很多，但是在事先没有演练的情况下，这些对策都只有事倍功半的结果。尤其当他试着把球权交出去，自己去无球跑位后，结果却更糟了！

　　热火的防守对球不对人，不管是谁持球，他们压迫的都是篮球而不是某个人，于是伊戈达拉持球的效果比吴皇差的多，尼克斯短时间出现了两次失误，立刻让吴皇不得不赶紧把球权收回来。

　　伊戈达拉毕竟不是控球后卫，由他来持球不但出球速度更慢，甚至连保证不失误这一点都无法做到。吴皇来控球，至少不会有那么多失误，热火的压迫防守只能延误他的出球速度，但是想要断他的球，或是通过夹击造成他失误却不容易，强来的话反而会露出破绽让吴皇找到得分的机会。

　　“我来试试！”首节末段一次暂停后，斯塔德迈尔主动要求由他来在低位执行强攻。

　　“好的，我会把球传进去。”吴皇虽然答应了，但心里觉得这样做未必有效。小斯第一节刚开始的时候单打了波什几次，但成功率不高，后者的脚步和力量都不比小斯差，身高臂展还有些优势，小斯想在低位打进去并不容易。

　　结果不出吴皇所料，乔尔·安东尼的个子矮，篮板球也不好，但为什么他能得到热队内线球员里除波什外最多的上场时间？原因就是他的防守覆盖面积很大，防守态度积极，擅长为波什和其他队友补锅。

　　小斯单打波什本身就不容易，但是转身形成面框后，他还是能通过自己的面框突破能力杀到篮下。这时候乔尔·安东尼的价值就得到体现，他每次都会为波什协防擦屁股，而且效果十分不错，小斯的强攻几次都在篮下为了躲避乔尔·安东尼的封盖而投失。

　　“你倒是把球传出来啊！”吴皇心里暗暗叫道，他在外面看的很清楚，乔尔·安东尼的补防虽然及时，但却会漏出空挡，可这时候的小斯根本看不到空挡在哪，他传球不佳的弱点被无限放大。而在球迷眼里，这就成了斯塔德迈尔每次杀到禁区都硬顶着两人的防守强行出手，完全视处于空位的队友如无物，打得极其脑残。但其实这不能怪小斯，他不是不想传，而是他真的看不到这些空挡。

　　这世上有些人在专心做一件事的时候就是这样全神贯注，小斯偶尔看到处于空位的队友时一定会传球，但是他很少能看到这些机会，因为他的注意力全都放在如何突破波什和避开乔尔·安东尼的封盖上，如果分心他顾的话，他可能连波什这第一道关卡都无法突破，那时候更别提队友会出现什么空位了，不是谁都能成为邓肯。

　　“这么打不对！”吴皇知道他们又走错了路，热火的内线虽然薄弱，但利用强攻去破解显然不是个好办法，除非他们有一个姚明或奥尼尔，因为背身强攻时的视野会好得多，热火球员一旦包夹，该名球员就能把球传出来。但是小斯的面框进攻视野会小很多，他在做完一系列脚步动作后很难再去顾及外面有没有空位，因此很难把球传出来。这的确不能怪他，但现在的尼克斯也确实陷入了最不合理的单打独斗状态。

　　这样的打法，除非碰到小斯状态极佳的时候可能会管用，但现在小斯显然没有爆种，那就决不能继续这么打。

　　第一节比赛结束，比分22:33，尼克斯防不住对手，自己的进攻又打不出来，第一节就落后了热火队11分之多。

　　吴皇拿到5分1篮板1助攻，小斯6分2篮板，加里纳利3分，伊戈达拉2分，托尼·阿伦2分，门罗2分。

　　詹姆斯8分4篮板4助攻，韦德8分2篮板2助攻，波什6分4篮板，阿罗约5分，伊尔格斯塔斯4分。

　　“妈的，死胖子偏偏这时候伤了。”吴皇在场下暗暗发着牢骚，尤其看着一身西服坐在旁边的奥尼尔，尼克斯这时候真的需要大鲨鱼在场上牵扯对手，只要他往禁区边上一站，热火很多时候就不敢把人漏的太狠，也不敢肆无忌惮的扑到外面防守，就算只剩三成功力的胖子也有很大威慑力。

　　奥尼尔看着詹姆斯在场上意气风发的样子也很不爽，他等这场比赛已经很久了，但偏偏人老了就容易腰酸背痛，这个时候受伤他同样很可惜，因为奥胖自己也觉得，有他在场上牵制，吴皇的出球和小斯的突破都会有更大的回旋余地，有时候一点点的改变就可能改变整个走势。门罗现在太年轻，他的走位很多时候都是无用的，他不知道该怎么配合吴皇和小斯来破解热火的防守，但他这个位置正好是破解热火防守的关键。

　　波波维奇在电视前暗叫一声蠢货，当然他骂的是德安东尼。马刺老帅对这场比赛也很关注，看到尼克斯在场上如同无头苍蝇一般，心里暗暗鄙视德安东尼脑子转的慢，握着一手好牌却不会打，妈的智障！

　　马刺主帅旁观者清，很容易就能看出，热火的压迫性防守就算能延误吴皇的出球速度，但只要压出来防守就肯定会漏出空挡，这时候不要指望一传致命，只要通过连续不停的转移球，热火球员的轮转就会越来越跟不上节奏，最后肯定会漏出一个大空位。

　　尼克斯正好有伊戈达拉这位擅长传球的二号位，三号位上的格林也有很强的战术执行力，德安东尼错就错在一直没有重用格林，如果尼克斯派出吴皇+格林+伊戈达拉的阵容，再好好训练一下同样擅长策应的门罗，这四个人来回传几次就能像溜猴一样让热火的压迫性防守顾此失彼。这时候小斯再来几个穿插，立刻就能让热火的阵型乱成一锅粥。

　　波波维奇看的很清楚，热火的压迫性防守最怕战术执行力出众和擅长转移球的球队，三导两导确实很容易被人溜猴，所以面对绿军他们根本不敢使用这套还不熟练的防守，但是面对极度依赖控卫传球组织的尼克斯，热火的这套针对“篮球”的防守正好是其克星。

　　第二节，尼克斯还是没有找到太好的应对办法，吴皇在小斯强攻不成后，自己也开始了单打独斗，不停利用双人掩护在远距离出手投篮，这是科比17/47式的打法。

　　热火方面对吴皇的单干其实也挺头痛，因为吴皇不是小斯那种视野狭窄的球员，别看他在不停的单打蛮干，但只要他们的防守漏出空挡，吴皇绝对能把球传出去，所以热火必须留出一些余力来应付吴皇的分球，不敢全力出击去包夹，这就让吴皇一直可以得到中等偏下的出手机会。

　　2K游戏里有对出手选择的评分，一般A或是A+的出手评价会大大增加投篮命中率，而一旦得到B甚至更低的出手评价，除了全明星级别的球员，一般球员很难命中这样的投篮，就算球星也会降低命中率。

　　吴皇现在的投篮选择如果按游戏里的计算方式，几乎都是B-到B+的投篮，换成威少和罗斯，这样的出手不会有多少命中率，但是吴皇愣是靠着这些不太好的出手选择，在第二节轰下了整整16分，强行帮助尼克斯维持住了10分左右的分差，这就等于给了德安东尼在中场想办法破解热火防守的时间和机会，否则上半场就落后20分，那下半场就没法打了。

　　上半场打完，比分48:60，尼克斯依然落后12分，但是这样的比分并非没有翻盘的可能，只要德安东尼及时布置下有效的战术，尼克斯就有反败为胜的机会。

　　现在的联盟崇尚进攻，领先不到20分都不算保险，随时都有被反扑击败的可能。但是这个反扑的前提，是主教练能有破敌制胜的办法，那么德安东尼这边有没有办法？

　　答案是：当然有！

　　中场休息时，小胡子在战术板上画了好几套进攻方案，战术板上密密麻麻的跑位箭头和彩色横线让队里大半的黑又硬看的晕头转向，两眼发花。

　　老实说，这些进攻战术其实都很不错，也很有针对性，小胡子对进攻的研究不是开玩笑的，但是为了击破热火队的防守，这些战术都需要球员有更多的跑动方案，需要球员有更多的应变，如果尼克斯现在是一支欧洲球队，那么从小受到各种战术熏陶的球员或许能理解并执行这些战术，但给一群数学全都不及格的黑又硬们画出这么复杂的进攻线路和走位图，那个后果可想而知。

　　第三节一开始，吴皇传出的球就直接飞出了底线，小斯根本没有理解战术的意图，跑到一半就在原地傻站着，因为他还是按照默认的战术在跑动，但是热火球员不是死站着不动的木头，每个战术都要有变化才有威力，这时候就是考验球队战术执行力和球员默契的时候了，但是尼克斯的球员显然没几个人能跟上吴皇的念头，没人能跟他对上拍子。

　　这一次失误，吴皇忍了。然而两分钟后，同样的失误再一次出现，吴皇不到三分钟里就出现两次传球失误，但这两次明明是队友没有跑到位置上，可是收看这场比赛的球迷不会这么认为，他们哪知道尼克斯打什么战术，都会以为是吴皇传球失误了。

　　“打尼玛卖批！”吴皇这下怒了，这种玩法他要付出多少失误才算完？还不如他自己单干呢！

　　吴皇确实没有再打战术的耐心了，这帮黑又硬打打简单的挡拆和穿插跑位战术还可以，但是战术再复杂一些，他们就摸不着头脑了，可不是谁都能去马刺和凯尔特人打球，那是需要智商的。

　　波波维奇在电视前笑得很开心，德安东尼在场边却是脸色发黑，他当然知道太复杂的战术球员很难打出来，但是他们的默认战术对付热火都没有效果，想要破解对方的防守，就只能去打进阶战术。

　　可问题是，他的进阶战术有点太复杂，连伊格达拉的跑位都有很大问题，这确实太让人尴尬了。

　　比分48:65，尼克斯在第三节的前三分钟里一分未得，哪怕不失误，他们也创造不出投篮机会。场上甚至发生了加里纳利和小斯跑位重叠而撞到一块的尴尬，麦迪逊花园中的纽约球迷目睹如此难堪的一幕，早已经没有了声响，尼克斯下半场打得实在太难看了。

　　“这下知道你的名字为什么不在我的本子上了吗？”詹姆斯在防守端换防吴皇，趁机对着吴皇奚落一番。然而话音未落，吴皇直接在三分线外两步远的地方出手投篮了，这让詹姆斯来不及上前封堵，急忙回头一看，篮球“唰”的一声落入篮筐。

　　“SB！”吴皇惜字如金，只还给了詹姆斯两个字，随后高举着右手往回走。

　　麦迪逊花园瞬间又恢复了生机，两万名球迷集体为吴皇的三分球高声呐喊！

　　德安东尼暗暗松了口气，超级巨星就是用来干这种事的，这也是NBA和欧洲篮球最大的不同，有时候个人能力强到一定程度，就可以忽视战术的作用。吴皇这个进球就是个人能力的完美体现，而且来得太及时了，再不得分他们就要被热火直接一波流带走了。

　　“我倒要看看你能投进几个这样的球。”詹姆斯脸色发青，心里暗暗嘀咕道，他可不信吴皇总能投进这样的超远距离进球。


第二百七十章 傻了吧，我们还有第六人

　　詹姆斯不相信吴皇能用这种不靠谱的远投完成反扑，吴皇则用单节四记三分球告诉他“三分球是绝对能杀死人的”！

　　尼克斯三节结束后愣是将比分扳为76:85，分差已经缩小到个位数，尼克斯仍然有机会赢球。

　　德安东尼也醒悟了，既然打战术打不通，那就干脆让吴皇和小斯用个人能力不断单打好了。

　　小斯的单打，热火还不是很害怕，他们防守面框突破型的对手还是很不错的，热火害怕的是兰多夫、艾尔·杰弗森、加索尔这种有低位背打能力的内线，斯塔德迈尔的面框突破虽然威胁很大，但是尼克斯用这种方法搞不死他们。

　　不过热火还有一个软肋，那就是遇到突破犀利的控卫也很难招架，查莫斯和阿罗约的防守都称不上优秀，今天他们就被吴皇突成了筛子，尤其吴皇突破后的干拔跳投颇有当年麦迪的遗风，只要他拔起来就基本没法再封盖，而且青出于蓝的是，吴皇的干拔名命中率要比麦迪高出不少，那就让热火更加难受了。

　　一个人打沉一支球队，这听起来很不可思议，但很多时候篮球可以很简单，也可以完全不顾出手的合理性——拿球就是干！这种进攻方式投进了就是牛逼，就是英雄。投不进就是浪投，就是毒瘤，区别是你能不能投进。

　　心态这时候很重要，一定要对自己有自信，因为自信可以把不可能变成可能。

　　吴皇的自信心在这个夏天得到空前提高，现在无论是突破还是投篮，他都对自己有着绝对的自信——就算被两个人包夹，就算投篮不合理，但我就是能把球投进，就问你怕不怕！

　　三节结束之后，吴皇已经砍下44分，这是要再拿一次50+，甚至是60+的节奏，热火队又怎么能不怕？

　　人多势众有时候会起到反作用，艾弗森当年独斗湖人时，就是这样的打法，那时候湖人怕不怕？

　　当然怕！他们怕被艾弗森一个人干掉，OK组合丢不起这个人。

　　热火三巨头现在也怕，他们同样怕被吴皇一个人干掉，而且媒体给他们的压力本来就很大，如果这场比赛被尼克斯翻盘、被吴皇一个人的进攻干掉，那时候他们不敢想象媒体会怎么批评他们，那简直是噩梦！

　　但既然怕了，慌了，就一定会露出破绽。

　　热火三巨头这个赛季也不是第一次先赢后输了，一旦对手发起反扑，三巨头的心态就会出现各种各样的问题，媒体的口诛笔伐带给他们太多压力，他们自己也会有这样的念头，就像很多人说的：如果正值当打之年的抱团行动还不能夺冠，那只能说明三个巨头都是纸老虎，徒有虚名罢了。

　　热火的磨合速度比尼克斯还慢，三个和尚要磨合的难度自然比两个和尚大，但三巨头抱团所带来的无穷压力才是热火如今战绩不佳的真正原因，特别是背负骂名最大的詹姆斯，他身上的压力是三人里最大的，现在全世界都想看他的笑话，因为体育运动的魅力，终究在于“挑战”二字。

　　没错，有“挑战”才有看点，为什么大家喜欢看足球和篮球，喜欢看反败为胜，喜欢看黑马，就是因为人类在极致困难的挑战下，以更高、更快、更强的方式突破困境，扼住命运，这才是所有体育让人痴迷的原因。

　　那为什么抱团不行，因为抱团忽视了自我提高，变成以商业手段影响比赛胜负。

　　球星抱团不只是自身的补强，更是削弱了对手，降低了挑战的难度。

　　这不是战胜了挑战，而是避开了挑战。

　　而且抱团本身也影响了比赛的价值，破坏了看球的乐趣，没人喜欢看碾压的胜利。

　　当然了，总有人不在乎这些，过程无所谓，只要给我喜爱的球队和球星总冠军就行了。

　　这样的人，要么是对球星爱的太深，要么是对运动爱的太浅。

　　还有一点，如果抱团后还输球的话……嘿嘿，那个画面太美，以至于身背最大压力的詹姆斯，最后只能选择在关键时候先看一会再说，不是他不敢承担责任，而是他承受不了输球的后果，媒体和球迷以及他自己的脑残举动给他的压力太大了。

　　所以在第四节关键时段，今天一直表现出色的猩猩王突然开了隐身，他开始完全充当起组织者的角色，但却像篮球发烫一样，就是不自己出手投篮。

　　这样的选择很容易理解，如果球队赢球了，詹姆斯是信任队友，他为队友创造了得分机会的好评会接踵而来。但如果不幸输球，那也应该是无法把他的传球投进的人的责任。

　　詹姆斯此刻就是这么想的，况且他本来就说过，自己就是来给韦德打下手的，那么这样的选择就理所应当了。

　　但是他没去想一想，今天防守韦德的是托尼·阿伦，前三节韦德表现出色是建立在三巨头齐齐发挥的前提下，但如果把压力全丢在他一个人身上，托尼·阿伦的作用就能发挥出来，任何小看尼克斯这位替补后卫的人都会得到惨痛的教训。

　　好吧，这话不一定对，因为第四节得到教训的是不是韦德，而是托尼·阿伦。这位深得尼克斯全队信任的防守怪才，在面对还没有从巅峰退下来的韦德时，明显在力量上撑不住，韦德接到詹姆斯丢来的黑锅后连续在托尼·阿伦身上砍分，帮助热火稳定了局势。

　　尼克斯一向以自己的外线防守为荣，然而今天伊格达拉和托尼·阿伦面对韦德和詹姆斯的时候都落于下风，这是他们防不住热火进攻的原因。

　　这种情况不是第一次出现了，尼克斯的外线虽然个人防守能力出众，但他们始终无法把力量糅合到一块，但对手的进攻可是很善于配合的，想用一对一防守限制这两位正值当打之年的超巨巨星，就算换成鲍三叔和皮蓬的组合也很难奏效。

　　防守不利，进攻受阻，尼克斯攻守两端都露出了原形。

　　吴皇的远投救得了球队一时，但想靠一个人干掉三巨头，还是勉强了一些。

　　第四节6分15秒，波什在内线接到詹姆斯分球，顶着斯塔德迈尔打成2+1。

　　尼克斯的内线强点，今天只打出了跟对手互爆的成绩，这明显低于德安东尼赛前的预期。

　　吴皇这边还在单干，但是手感经过第三节的火热之后，他的投篮命中率开始下滑。无奈之下，吴皇开始加强了跟加里纳利的配合，他发现意大利人这边的防守压力似乎不大，这家伙夏天提高了突破能力，此刻应该可以派上用场。

　　加里纳利的突破很简单暴力，白人球员的灵巧他几乎没有，他的突破和黑人球员倒是很像，基本就是一条直线杀进去，靠着爆发力一口气突到禁区，要么冲击篮筐造成杀伤，要么跳起把球甩到外线，考验队友的接球能力。

　　这种突破有些取巧，一般黑人球员这么干的最多，那是因为他们只有身体，基本功不扎实，你让他们在人群里闪转腾挪，篮球早就不知道运到哪去了，所以许多黑人球员的突破都是走简单直接的路子。但是这样的打法受伤几率很大，大多数此类球员在运动能力巅峰时能打几年好球，一旦受伤后爆发力和速度下降，那就变得一无是处。

　　加里纳利要比这些黑人球员稍好一点，他的基本功虽然也不太扎实，但那是跟吴皇去比，比大多数黑人跳跳男还是强了不少，可以说他各方面都有两三板斧，加上顶级的身体素质后，看起来要比很多人的潜力高。

　　尼克斯现在需要寻找X因素改变战局，加里纳利在吴皇吸引了防守后，利用自己的单打连续取分。他的突破终结能力虽然不算很好，但是造犯规几率很高，居然愣是靠着罚球帮尼克斯将比分追到了87:96，分差又缩小到了个位数。

　　加里纳利的发挥让乔尔·安东尼和老霍华德都很尴尬，对面那个家伙有着四号位的身高和三号位的运动能力，让他们这种纯内线去防守，实在难为了他们。

　　不知道这是不是德安东尼的对策，门罗在下半场几乎被弃用，小斯一直打中锋，加里纳利打大前锋，这样他们的内线进攻能力就能高出热火一筹，只是第三节吴皇上演大爆发，这种变化没有显现出效果。

　　当然了，许多人觉得德安东尼摆下的一枚棋子直到最后一节才发挥作用，应该是他根本忘了这码事，小胡子经常干出这种离谱的事。

　　热火本来有个哈斯勒姆可以防守小斯，这样就可以让波什来防守加里纳利。可惜这位热火悍将常规赛报销，迈阿密今年一上来就损失了哈斯勒姆和米勒，导致人手短缺，经常在排兵布阵时陷入无人可用的尴尬。

　　加里纳利一旦打开，热火就要考虑要不要把吴皇和小斯这边的防守兵力减轻，意大利人身高优势明显，一旦突进篮下，就很容易造成热火球员犯规。

　　斯波尔斯特拉考虑一阵，最后把心一横，干脆让韦德放掉托尼·阿伦去包夹加里纳利，反正这个身材矮小的家伙不会投三分球。

　　德安东尼这次变阵很快，迅速换上丹尼·格林。

　　其实他早就该这么做了，格林的战术素养明显要超过托尼·阿伦一筹，接到球就算没机会也能把篮球转移到合适的位置，防守虽然不如托尼·阿伦，但也称得上出色，又能投三分球，基本上托尼·阿伦能干的活格林都能干，但是他能干的活托尼·阿伦干不了。

　　吴皇也发觉格林的防守更倾向于协防，他的单防倒不是特别出色，不过协防、补防、换防的意识很好，吴皇觉得至少在尼克斯队中，这些能力要比托尼·阿伦强悍的单防对球队的帮助更大。

　　格林一上场，尼克斯外线立刻有了四个能投三分的球员，除了伊戈达拉的三分球时准时不准外，其他3人的三分球命中率都在四成以上，这是非常恐怖的攻击阵型，防守方根本不敢轻易漏人。

　　加里纳利很喜欢成为焦点和中心的感觉，只不过在吴皇和小斯身边，他捞不到多少进攻的自主权。此刻脖子上的狗链一被解开，当真像条疯狗一样，突破起来攻击性十足……

　　第4分42秒，加里纳利面对换防的詹姆斯，仍然毫不犹豫的拿球往篮下杀去……关键是猩猩王还真被他给过掉了，波什只能为詹姆斯补防，然而他还是软了一点，加里纳利却凶得很，迎着波什将篮球放进篮筐，裁判的哨音同时响起——又是一次2+1。

　　现场大屏幕放出了加里纳利的得分，第四节还没打完，这位尼克斯的四当家已经在这一节里砍下9分，比分被扳成93:101，如果接下来加罚再命中，尼克斯将会把分差缩小到7分。

　　加里纳利加罚命中，热火赶紧叫了一次暂停。

　　麦迪逊花园的气氛已经重新沸腾，这种状态下对热火威胁很大，7分优势已经不保险，他们必须打成下一次进攻。

　　但是问题来了，这次关键的进攻交给谁来呢？

　　一开始，韦德和詹姆斯都想争打关键球的机会，但不知道从什么时候开始，大家都开始变得谦让了。

　　“不用去防勒布朗，他肯定不会投篮。”吴皇暂停时向自己队友说道。

　　球队老大既然发话了，尼克斯球员自然没有道理不听，于是比赛重新开始后，伊格达拉选择去包夹在内线拿球的波什，然而篮球被迅速传到外线，詹姆斯接球后果断出手三分——“砰”地一声！偏了！

　　吴皇这一球吓尿了，他们给的可是空位投篮，好在大猩猩长时间没有出手，手感有些冷，这个空位居然没有投进。

　　小斯拿到篮板，尼克斯迅速发动反击。

　　吴皇接球摆脱查莫斯一溜烟杀到前场，吸引了韦德的防守后，立刻将球击地传给跟上的伊格达拉。

　　今天只拿到7分的伊格达拉一记飞身劈扣，两队分差被缩小到5分。

　　麦迪逊花园此刻更加沸腾，不过追分归追分，但要问尼克斯是怎么把比分追回来的？估计他们自己也不太清楚，反正稀里糊涂的就把分数追上来了。

　　韦德关键时刻展现出杀手本色，同样是一次个人能力的表现，闪电侠在侧翼单打格林成功突破，接着在禁区一个转身过掉补防的加里纳利将球上进，整个过程难度5颗星，一次完美的个人表演。

　　吴皇随后还了一次突破，不过他的突破永远是以投篮为先，这次也是一样，在过掉查莫斯后他在禁区外一记抛投将球打进。这一球的难度在于，吴皇是迎着詹姆斯的协防将球打进的，因此篮球的飞行弧线非常高，但最后依然稳稳落进篮筐。

　　这就是吴皇的技术特点，他精通各种投篮方式，而且善于打进一些投篮选择很糟糕的进球，这种球进了以后会极大鼓舞球队士气，也会让自己信心倍增。

　　比赛的最后三分钟，两队都抛弃了套路，多了一些真诚，几乎全是球星们的单打，不过两队也都给对方送上了大量的夹击和协防，只是在球星个人能力的发挥下，这种防守还是难以阻止他们把球送进篮筐。

　　尼克斯的落后分差一直在5到7分之间徘徊，无法再进一步缩小分差，但也不会让热火把领先扩大。

　　可时间是流逝的，继续这么打下去，最终输球的必然是尼克斯。

　　现在怎么办？德安东尼表示他没有办法，现在只能把胜负寄托在球员身上，看看哪边的球星今天发挥的更好，那一方就将是获胜者。

　　但还有一个人表示：他比场上的球员更有决定胜负的能力！

　　这个人——自然就是裁判！

　　裁判在关键时刻，绝对可以变成某一支球队的第六人，今天这位裁判的判罚一直很公正，罕见的双方球迷都没有吐槽。

　　但是在比赛的最后两分钟，热火球迷开始一窝蜂的咒骂裁判吹黑哨！

　　最后1分25秒，吴皇进攻端再次持球突破，查莫斯拿出吃奶的力气跟上，结果两人的体毛刚一接触，裁判的哨子就响了。

　　“纳尼？”吴皇自己都傻了，貌似对方只是轻轻和他有一个接触，难道是自己走步了？

　　他居然以为是不是在吹自己走步，转过头一看，居然是吹防守犯规。

　　“难道是？”吴皇一瞬间响起了大卫·斯特恩那慈祥的笑容，莫非这是干爹的力量？

　　热火球员却对这个判罚大为不满，此刻他们领先6分，这一球非常关键，防住了就基本锁定胜局，但要是被尼克斯把比分缩小到5分以内，那就不好说了。

　　吴皇嘴角微微扬起，他才不管热火球员怎么抗议，赶紧站到罚球线上。

　　两队的犯规次数已经超过四次，任何一次犯规都将罚球，这个节奏他很喜欢。

　　“唰”！“唰”！

　　吴皇的罚球命中率超过90%，让他罚球就是给尼克斯送分，主场哨的威力终于显露出来了。

　　不过裁判也不至于做的太明显，热火的进攻他还是处理的很公正严明，詹姆斯的突破有一个习惯性的推人动作，但是裁判没有判罚，最后吴皇上前一巴掌拍到詹姆斯胳膊上，把大猩猩送上罚球线。

　　詹姆斯捂着被拍红的胳膊，咬牙切齿地看着吴皇，随后大声向裁判抗议，这一球应该是技术犯规才对。

　　裁判自然不会理会他，詹姆斯的罚球两罚一中，比分差距是5分。

　　尼克斯进攻，狡猾的吴皇这次完全放弃了外线投篮，借着队友的挡拆坚决往篮下杀去，一门心思的寻求身体接触。

　　波什倒霉了，他的协防没有太大问题，但他没想到吴皇会主动往他身上靠，这是什么打法？

　　吴皇也是拼了，他知道这种打法，一旦裁判不吹犯规，他的投篮八成要被盖掉，但这时候他必须要赌一下，如果联盟想要他们打破22连胜呢？那他们不就有机会了吗？

　　联盟这两年悄悄开始了新一轮造星运动，被相中的后起之秀除了杜兰特和罗斯外，现在又有了一个新的人选，而且还是比前两人更加看好的存在——那个人只能是吴皇，因为他是华人，还在尼克斯打球，而且实力确实出彩。

　　“嘟！”裁判果断吹罚犯规，吴皇这次赌对了！

　　“牛逼，这下稳了！”吴皇心里大定，原来联盟真的想看到有人创造超过22连胜的纪录。也对，这个联盟必须要保持人才辈出，并且是一代新人胜旧人，这样才好看。如果那些年代久远的记录永远没人能打破，总是三十多岁的老家伙们吊打年青一代，那真是无法吸引新的球迷前来观看，所以一定要有新鲜血液、新的超级明星、新的记录才能刺激球市，让NBA经久不衰。

　　吴皇再次两罚全中，比分差距被缩小到三分。不知不觉间，吴皇已经拿到了54分，刚刚的两次罚球就已经让他的得分突破50+，如果裁判继续这么搞，他今天又有希望拿到60+。

　　“裁判还会帮我们，但他不会再轻易给罚球了。”吴皇发现了裁判在吹主场哨，但他更加知道，下一次决不能继续利用这种方法去找犯规，因为裁判不会把事情做得这么明显。

　　试想一下，连给6次罚球是不是太明显了？所以一些智商不够的家伙，这时候一定以为裁判会一直这么偏袒自己，最后只能让裁判感叹一句“猪队友”！

　　“这次下手狠一点，有机会就造进攻犯规，信我！”吴皇退防时向队友说道，让他们在防守端下手狠一点，尤其要记得施展演技！

　　伊格达拉明白了什么，防守端面对詹姆斯的突破，他在身体对抗后立刻惨叫一声，向后夸张的摔倒！

　　“嘟！”裁判再次吹响了口中的哨子，这混球全场比赛都不怎么吹罚，但在最后两分钟却把哨子吹得连连作响，受害者几乎都是热火，其实这已经很明显了。

　　“见鬼，你会不会吹罚？你是怎么有底气做出判这样的判罚？”詹姆斯怒不可揭，他什么时候受过这种委屈，以往都是他享受特权和明星哨，哪里有被人欺负的时候？

　　詹姆斯此时还不明白，既然大部分中立球迷现在都想看热火的笑话，都想看他们抱团失败后成为贻笑大方的倒霉蛋，那么联盟是会为了他们继续送上特权恶心这些球迷呢？还是会为了迎合这些球迷，以及在全球范围制造更大的话题，干脆让热火的第一个赛季以大快人心的失败告终呢？

　　答案应该很容易猜，当然了，大卫·斯特恩是不会做的太明显，他甚至都不会去扯三巨头的后腿，只要把这三人身上的明星哨和特权去掉，就够这三人喝一壶的了。


第二百七十一章 队友的小门

　　尼克斯的第六人威胁实在太大，热火球员可不知道这个家伙会不会又在吴皇和他们体毛接触时吹罚犯规，但是参照之前的两次进攻，应该是这样的剧情没跑了。

　　吴皇却知道，裁判从这里开始，应该就不会再帮忙了。任何事最终都要靠自己，裁判要是继续这么吹罚，赛后必然会引起轩然大波，这场比赛的关注度可不亚于季后赛，主场哨也要有个限度。

　　但是吴皇多机智啊，这时候他先带入热火球员的心理，这帮家伙现在心里一定是战战兢兢的，面对自己的突破肯定会小心翼翼的防守，做动作时八成会如履薄冰。

　　在这种情况下，吴皇完美诠释了什么叫狗仗人势，他依然像之前的进攻一样，主动去找身体接触，一副我上面有人的姿势，嚣张的不要不要的。

　　热火球员见状吓尿了，赶紧控制自己的动作，提防被吹罚犯规。

　　吴皇却只是虚张声势，他根本不是为了找犯规，只是想利用裁判的威胁来狐假虎威而已，目的是让热火球员主动给他让出投篮空间。

　　查莫斯的跟防和詹姆斯的协防在这一回合里都显得束手束脚，吴皇在两人中间轻易得到了一次罚球线出手机会，这次投篮看起来真有点像当年乔丹绝杀爵士一样，稳稳的出手，稳稳的命中！

　　麦迪逊广场花园立刻释放出雷鸣般的欢呼！

　　吴皇投进这球后，分差只剩下1分，这一球价值千金！

　　“56分了！”

　　“60+！”

　　“MVP！”

　　现场球迷的呼喊声听起来很简单，因为这些是他们第一时间所能想到的东西，今天所有的风头都被吴皇这个二年级菜鸟抢走了，面对看似仗势欺人的三巨头，真正仗势欺人的吴皇却给人一种孤胆英雄的感觉。

　　尼克斯的整体实力其实要比热火更强，但是球迷不会去想角色球员的作用有多大，他们只看见了三个当打之年的巨头拉帮结伙，那他们就应该是反派。而吴皇这么帅，肯定是好人没跑了。

　　“谁赢都可以，就是不能让热火赢！”这是大部分中立球迷对热火和其它球队比赛时的看法，哪怕这些球队里有他们反感的人，但只要是对上了热火，那就该热火输球才对。

　　就像“提莫必须死”一样，现在的热火如此拉仇恨，如此不招人待见，这在NBA历史上也是没谁了。

　　比赛还剩下28秒，尼克斯落后一分，这是考验热火打关键球的时候了。

　　吴皇现在招式已经出完，裁判不会再帮任何一方，所谓的联盟操控比赛，其实就是让两支球队在最后时刻有互相绝杀的机会，而不是去帮谁赢下比赛，尼克斯最终能不能创造23连胜，还是要靠他们自己。

　　热火用掉了自己最后一次暂停，他们要在暂停时好好想想，最后一次进攻要由谁来执行，这个锅到底谁敢去背？

　　韦德和詹姆斯互相看了一眼，其实他们都想打这一球，但是失败的后果又太严重，十分的纠结和犹豫，所以只要对方说一句“这球我来”，那他们就顺水推舟，正好摆脱这种窒息一般的压力。

　　然而两人谁都没有主动请缨，斯特尔斯波拉也没有第一时间安排战术，而是等到无言的十秒钟过去后，他才开始按自己的想法来布置战术。这时候由谁来执行最后一击，将由他这个教练来安排。

　　当然，菲律宾人心里肯定先鄙视了一下詹姆斯和韦德，这种时候不敢主动请缨，说明两人真是给媒体和球迷骂怕了。其实这不怪他们，这种全民公敌的滋味不是一般人能想象到的，想来除了冠希老师，很少人能有类似的体验了。

　　尼克斯这边就好办了，接下来他们也有一次绝杀的机会，吴皇自然当仁不让，这一球不给他投，难道给小斯吗？嘿嘿，德安东尼要敢这么布置，他今天晚上就准备开车去詹姆斯·多兰的家里让德安东尼收拾包袱滚蛋！现在他就缺一个可以撵走德安东尼的借口，对方肯主动给他发飙的机会，那是再好不过了。

　　不过进攻先放一放，接下来他们先要防住热火的这次进攻，德安东尼换上一套防守阵容：吴皇、托尼·阿伦、伊格达拉、阿玛雷·斯塔德迈尔、杰森·科林斯。

　　比赛重新开始后，波什负责在场外发球，在两万名纽约球迷的嘘声下，热火的这次发球便险些五秒违例，最后詹姆斯利用自己的身高拿到了篮球。

　　斯波尔斯特拉很机智，他的战术可以由韦德执行，也可以由詹姆斯执行，这要取决于谁能接到篮球，那么就由谁来执行最后一投。

　　这种方法让两人都能接受，虽说他们都不敢主动请战，但如果斯波尔斯特拉直接点名让谁来投最后一球，那肯定会得罪另一个，所以他这个选择两不得罪，十分的机智。

　　帕特·莱利之所以会让这个菲律宾人来执教这支史上首发最豪华的球队，就是看中了他处理球员关系时的圆滑。神算子的执教风格太强势了，当初就和奥尼尔闹得很不愉快，他在现在这个球员为上的联盟，很容易得罪这些球星。

　　詹姆斯拿到了篮球，反而冷静下来，脑子也突然变得清晰，有一种这球肯定能投进的感觉。

　　实际上，斯特尔斯波拉心里也是想让詹姆斯打最后一攻，不是说韦德不好，一是闪电侠年级大了，两年前才是他的巅峰期。二是詹姆斯的身体优势更明显，就算他无法把球放进篮筐，但也有很大几率造成犯规。最后，詹姆斯现在正好是巅峰期，这是很重要的一个选项，一个正值巅峰的超级巨星绝对是恐怖的，他们能把不可能变成可能。

　　詹姆斯看着时间，准备等到最后八秒才开始进攻。但是他万万没想到，只是过了五秒，尼克斯的防线突然压上，弱侧的吴皇更是一个箭步冲了上来，对着傻眼的詹姆斯狠狠一拍——犯规！

　　“见鬼，你这是在干什么？”詹姆斯脸色变得很难看，这难道是犯规战术吗？

　　“干什么？”吴皇露出一个戏谑的笑容，“你的罚球这么屎，当然是送你上罚球线出丑了。而且你要记住，一会我肯定会进球，你要是罚中两个球，那还能拼一下加时。但如果两罚只有一中……呵呵，很抱歉，你们输定了！”

　　詹姆斯和旁边的热火球员脸色都很精彩，吴皇的话槽点太多，他们根本不知道该怎么吐槽，不过吴皇那个戏虐的笑容却深深印在了詹姆斯的脑海里，撵都撵不走。

　　“我倒想看看你怎么个赢法。”韦德在旁边一声冷笑，显然对吴皇的话十分不屑。

　　此刻罚球的不是韦德，所以他是没什么压力的，自然不知道吴皇的话对詹姆斯造成了怎样的影响。

　　吴皇闻言一乐，他正愁詹姆斯不搭话呢，当即讽刺道：“你还是想想输给我们以后，媒体会怎么写你们，球迷又会怎么讨论你们，但我想你们应该早就能猜到，根本不用去看了。”

　　詹姆斯心里顿时一突，他现在一提到媒体就发慌，别看他一直表现的很强硬，但实际上媒体和球迷的言论深深影响着他。

　　大猩猩本赛季罚球命中率还是没有太大进步，勉强达到75%，但是很不稳定，经常投出五六成的罚球命中率，这也是吴皇干脆让他上罚球线的原因，他要把决定胜负的悬念掌握在自己手上。

　　“砰！”詹姆斯的第一球在纽约球迷的嘘声中果断打铁。其实从他罚球前深呼吸好几次，就能猜出他的罚球很可能投不进，因为投篮节奏已经变了，罚球绝不是说慢慢来就能投得更准，越瞄越不准才对。

　　吴皇在詹姆斯罚球失手后，顿时露出一脸笑容，然后他做出了一个让全场球迷哗然的举动，他居然上前去跟詹姆斯碰了一下手。

　　詹姆斯事后气得脸色都红了，NBA球员在罚球后，不管进不进，都要跟四名队友碰一下手，但是詹姆斯在碰完手后才发现，队友好像多了一个人？

　　没错，那个人就是吴皇，他也跟詹姆斯碰了一下手，不过他是从后面伸的手，詹姆斯没有看到，但这绝对是赤裸裸的羞辱性举动。

　　韦德第一个上前，想要用胸口去撞吴皇，但是被托尼·阿伦抢先一步挡在身前，这时候他就像一个带刀护卫一样，迅速把吴皇这个欠揍的家伙护住了。

　　“真欠揍！”泰勒·斯威夫特在场边笑了出来，她也觉得吴皇这么欠，被人打几拳也是活该。

　　“好好，干得太好了！”今天跟克里斯汀一起来看球的艾玛·沃特森在包间里看得眉飞色舞，她就喜欢吴皇这么贱。

　　“你不是看他很不顺眼吗？”克里斯汀语带双关地说道，立刻让小赫敏没动静了。

　　詹姆斯一回头，从队友口中知道怎么回事以后，脸色顿时变得通红！

　　这当然不是惭愧，而是感觉到深深的羞辱和气愤，他现在真的想冲上去暴打吴皇一顿！这个王八蛋欺人太甚！

　　裁判上前隔开热火球员，不过他却不能判罚吴皇犯规，因为规则里没有这个说法。严格来说，吴皇和詹姆斯碰一下手，就算说他是鼓励对手也可以，虽然傻子都知道他的真实意图是什么。

　　查尔斯·巴克利此刻笑道：“Hugo的动作在我们打球那会，肯定要挨揍了。不过我们要包容一下他，Hugo和我们大多数球员不一样，他几乎不去街球场，据说他高中和大学时很少去打野球，他喜欢一个人在家里静静的练球，这和我们翘课去街球场1V1、3V3完全不对路，所以他不懂一些规矩是很正常的，我认为他应该属于学院派。”大屁股在这一通胡说八道，从没听过球员还分什么派系，吃屎去吧！

　　詹姆斯上前死死盯着吴皇，似乎要上去跟吴皇理论一下，裁判却指了指罚球线，意思是你赶紧回去罚球，不要企图生事。

　　天见可怜，这是他生事吗？从头到尾，好像都是那个该死的黄皮猴子在生事端吧？

　　吴皇在一边老实下来，不是他不想再加一把火，而是他懂得火候。现在这种程度，还可以说他是在场上搞怪，或是用计影响对方心态让其罚球失误。但如果再进一步，性质可能就不一样了，这还是一个“度”的问题，做什么事都不能过分，要掌握分寸。

　　第二球，詹姆斯还是深呼吸几次，这是想强行把胸口的愤怒压下去，然而吴皇的举动太气人了，詹姆斯这一球还是受到了影响，篮球刷筐而出……

　　小斯和科林斯抢上一步挡住自己的防守人，伊戈达拉冲抢下篮板，尼克斯立刻请求暂停，比赛时间还剩下22秒！

　　只差1分了！这下终于出现了大卫·斯特恩最想见到的场面，这场万众瞩目的比赛，最终还是在裁判的暗中操控下，进入了一球定生死的绝杀阶段！

　　“把他交给我！”詹姆斯暂停后直接向队友说道，这时候他要为自己的尊严而战，他必须去防守吴皇。

　　“勒布朗一会肯定要防守我，有什么办法让我更轻松的过掉他吗？”吴皇暂停后则是如此说道，他的目的就是这个，他就是要引得詹姆斯来防他。

　　“有！”德安东尼答得很痛快，他也确实有很多种办法让吴皇小大打轻松突破，但前提是他能确定詹姆斯一定会来防守吴皇。而现在他们已经可以确定这一点，因为只要詹姆斯顾忌自己的面子，那就肯定会请求防守吴皇——是的，这是面子上的事，对他们这种超级巨星来说，这更是天大的事。

　　斯特尔斯波拉却不想让詹姆斯去换防吴皇，虽然都说詹姆斯能打场上五个位置，但那只是一个体现他全能的比喻，现实是吴皇的体重比詹姆斯轻了五六十磅，又是联盟里有名的擅长突破的控卫，他的第一步启动速度绝对秒杀詹姆斯，后者不可能跟上吴皇的第一步，这样一来尼克斯的机会就大了。

　　但是他没办法，这时候肯定不能驳了詹姆斯的面子，不然大猩猩晚上也会到莱利的家里去告上一状。

　　“一会我要看看你怎么赢我们。”比赛重新开始后，韦德先上去冲吴皇来了句垃圾话。

　　“你的垃圾话太差劲了，我拒绝回复。”吴皇面无表情，一副懒得搭理你的语气，心里却暗暗想到：“看这家伙的眼神一副自信十足的样子，莫非他有诡计？”吴皇鉴貌辨色的本事不差，从心理学来分析也是一样，只有胸有成足才会在这个时候露出这样的眼神，再加上韦德的眼神里还有点小得意，吴皇一眼看出这个大腮帮肯定有阴谋。

　　那么只要猜一下有什么阴谋能阻止他得分，很容易能生出一个结论——这个大腮帮八成是打算来包夹他，不然他不会这么说。

　　韦德心里确实是这么想的，而且这是他的暗中决定，詹姆斯不知道、斯波尔斯特拉不知道、热火球员也不知道，所以他不会想到吴皇会知道，但他偏偏低估了吴皇揣摩对手心里的本事。

　　吴皇是真的能从蛛丝马迹里分析出很多东西，这是他经常能几句话便让对手抓狂的原因……因为要激怒一个人，你必须猜到他的心思，吴皇便能从一些漫不经心的话里得到很多信息。

　　比赛很快开始，德安东尼为吴皇的进攻设了一次挡拆后的二次掩护，不过这只是A计划，如果战术执行失败，他还有一个弧顶反跑掩护，可以让吴皇在弧顶附近投篮。

　　小胡子相信，在知道了由詹姆斯来换防的前提下，他这个计划应该是万无一失的。

　　“如果韦德来包夹，那就不一定了。”吴皇心里暗暗嘀咕着，他发现如果韦德来包夹他，德安东尼的这套战术里会有一些瑕疵，他会有被包夹断球的可能。

　　比赛开始后，吴皇很快发现，韦德的垃圾话起到了决定性的作用，如果不是他一上来就先行剧透了自己的打算，吴皇这次搞不好真的要被两位巨头包夹失误。

　　但在吴皇心里有了提防的情况下，这种意外便被最大化的避免了。

　　吴皇接到发球后，同样等着最后八秒钟才开始行动。

　　小斯在最后八秒钟时上来和吴皇打了一次挡拆，吴皇突破一步后立刻转移到侧翼，这时候韦德和詹姆斯同时扑到他身边……尼克斯原本的战术，是吴皇和科林斯在侧翼先进行一次掩护配合，如果没有机会，那就一个转身闪回中路，伊戈达拉这时候已经移动到这里，他可以为吴皇再设下一堵墙。

　　但是面对韦德和詹姆斯的包夹，吴皇根本没有机会像预想的一样潇洒的转身回到弧顶，而他也没有打算回去，早有提防的他做了一次出人意料的选择，他的队友科林斯在掩护完以后，突觉胯下一凉，吴皇居然把自己队友的小门给穿了过去，篮球先从韦德和詹姆斯中间穿过，接着又从科林斯的胯下穿出，转眼已经到了篮下。

　　小斯接到篮球后还有一瞬间的失神，他搞不明白这球是怎么从人群里传到禁区的，随后他突然反应过来，立刻转身一个近距离的打板……

　　波什完全没有防备吴皇能把球传到内线，毫无防范之下只来得及举了举手，小斯这么近距离的投篮当然不会失手，球进——尼克斯反超一分！

　　麦迪逊广场花园在球进后瞬间陷入了一片欢乐的海洋，虽然这一球不是吴皇的绝杀，但是这样的进球比一次绝杀还精彩！

　　他居然传自己队友的小门，这要多傻逼的人才能想出来？

　　科林斯在小斯把球上进后，突然转身对着吴皇羞涩的一笑，吓得纽约皇帝狠狠打了一个冷颤！

　　“妈的，真受不了他的眼神！”吴皇心里对科林斯一直很排斥，因为他受不了对方火热的眼神和态度，真想把他一脚踹到大西洋里。

　　“看到了没有，我们就是这么反超的。”吴皇进球后当然不会忘了恶心一下韦德，他给热火留下了1.6秒的进攻时间，虽然理论上还有机会投一个绝杀，不过这要是也能投进，那真是他的人品有问题了，虽然很多人都是这么认为的。

　　事实证明，吴皇的人品还没有差到这种地步，或者说反派的命就是大，不到最后是不会失败的。

　　热火在没有暂停的情况下，只能从后场就投篮，最后詹姆斯的含恨一击连篮筐都没有沾到，尼克斯以一分的优势成功捍卫了主场，同时创下了历史第二长的连胜——23连胜！

　　“安息吧，地狱般的明天在等着你们！”吴皇的嘴在赢了比赛后依然不饶人，他现在是真的想激怒詹姆斯或是热火队的其他人，甚至不惜引发一场斗殴，因为这可以彻底杀死这个对手。

　　詹姆斯和韦德也是真的有跟吴皇上演“真人PK”念头，此时吴皇故意离两人不远，这时候两人似乎可以一拥而上围殴吴皇一个人，但实际上他们却很难抓到这个和兔子一样快的家伙。

　　而且这里是尼克斯的主场，如果真的引发斗殴，他们绝对没有好果子吃。

　　吴皇确实够狠的，他是想用自己球队也有人被禁赛的代价来干掉热火，但是韦德和詹姆斯终究不是愣头青了，尽管上前围殴他的想法空前强烈，但还是强忍着怒气转身走向球员通道。

　　步行者当年付出的代价太大了，大到所有想打架的球员都要在行动前仔细斟酌一下，是不是值得付出影响职业生涯的代价来出一口气。

　　“居然忍住了？”吴皇在被队友围住后暗暗可惜，他是多想在今天一次性解决掉这个对手。虽然他们赢下了这场比赛，但他知道这个过程有多侥幸，几乎是所有反败为胜的条件都被他们触发了，尼克斯才能在主场击败这个对手。

　　但是下一次，他们还会有这么好运吗？


第二百七十二章 4%的几率

　　许多年以后，面对热火的时候，Hugo一定会想起，他们在联盟历史上留下印记的那个艰难的夜晚。

　　近40年以来，还没有球队能取得堪与他们媲美的连胜成绩。前方追逐的标杆，也只剩下了1971-72赛季的湖人。

　　三天前，尼克斯上下对于23连胜的荣耀、33连胜的追逐，并没有刻意地大肆渲染。但这第24场胜利让他们如此来劲，既是因为能够继续创造历史，又是因为对手是迈阿密热火。

　　制胜球取胜，Hugo在新的赛季以新的方式接管比赛，当中场哨响后没多久，他的第一反应是：“我要留下属于自己的印记。”

　　他做到了，第20场连胜，超越2000年的湖人、2008年的凯尔特人；第21场连胜，超越1971年的雄鹿；第23场连胜，超越2008年的火箭，前方的目标只剩下一个。距离那里，还有9场胜利。

　　纽约时报的记者达·萨比在赛后经过尼克斯更衣室大门的时候，被里面的动静吓了一大跳，屋子里传出了各种声音，有狂吼、有欢笑、有嘶叫……但都洋溢着喜悦的味道。达萨比说，这是他遇到过的尼克斯最热烈的一次庆祝。

　　到底是什么让尼克斯上下如此兴奋，答案是24连胜！昨天，经过苦战，尼克斯主场110:109击败了迈阿密热火，将连胜场次提高到了24场，距离湖人在1971-72赛季创下的33连胜纪录只差9场。

　　据《纽约时报》记者18日透露，在尼克斯力克热火豪取NBA史上第二长的24连胜之后，被球迷奉为“圣教主”和“纽约皇帝”的Hugo再次进行了演讲。

　　“他就像是爱德华·胡顿，虽然平时话不太多，但大家总愿意听他讲话。”这是伊格达拉赛后的评价。（爱德华·胡顿于1904年创办了以他名字命名的证券经纪公司，此后，这家公司成为全美最著名的证券经纪公司之一。）华尔街一直流传着这么一句话，“无论爱德华·胡顿说什么，人家总愿意听”。

　　尼克斯主教练德安东尼就表示，尼克斯队应该针对Hugo那篇激情演说给予他一定的奖赏。而据小斯透露，在赛季初期球队战绩不佳阶段，吴皇曾在队内发表了一次类似的激情演讲，因为当时球队的状态不是特别好，吴皇希望能借此鼓励全队拾起斗志。结果是自从他发表了那篇演讲之后，尼克斯至今未尝败绩。

　　好吧，这些看起来言之凿凿，好像吴皇演讲时他就在身边的故事，其实连吴皇自己都没有些印象。实际上，那一次只不过是他在输球后发了脾气。而在昨天，他也只是在赛后对大家战胜热火鼓了鼓劲而已，算个狗屁的演讲，这个达·萨比拍马屁的功夫还真是非同凡响。

　　当然了，吴皇赛后没忘记露出得势不饶人的嘴脸，他在发布会上说：“过詹姆斯很轻松，我就是尼克斯的德维恩·韦德，当然，我的名气还要比韦德更大。”这属于一次性嘲讽了两个人，但他现在是胜利者，有权利这么败人品，反正坏人不需要攒人品。

　　这场比赛，吴皇砍下54分7篮板10助攻，险些拿到50+10+10，在这样一场重量级的比赛里有如此惊人的发挥，吴皇超级巨星的地位已经无法质疑，他在这场比赛里甚至力压热火三巨头，称得上是真正的君临天下。

　　不过比赛里有一个注定充满争议性的话题——吴皇在比赛中与罚球的詹姆斯击掌的镜头，事后被不少媒体抓住不放，认为他的举动侮辱了对手，而且玷污了体育精神。

　　在赛后发布会上，吴皇对这种批评不屑一顾，他十分光棍的表示：“你们以为我会对此解释？那完全没有必要，我当时就是想影响他的罚球，就是这么简单。而最后的结果你们也看到了，他两罚不中，直接葬送了胜利，而我成功了。当然，如果联盟打算对此作出处罚，我也没有什么好解释的，但我不觉得这样就是玷污了体育精神，那两个球我可以罚进，他就是输在没有把球罚进，不过你们可以继续说我道德低下，说我人品不好，我是不会介意的。”

　　这样的回答实在超出人们预计，像这么不给对手面子的情况在NBA也是很少见，而且他这样的话未免对詹姆斯太残忍了，尤其那句“那两个球我可以罚进，他就是输在没有把球罚进”，这简直是在人家的伤口上肆意撒盐，丝毫不给对手和自己留余地，这股狠劲不太像他平时的样子，因为吴皇已经决定今晚去克里斯汀那边过夜，于是性格又有点变了。

　　德安东尼赛后低调很多，他说：“有这样一个团体，我们才有了如此特别的机会，但一切都不是想当然的，我们每天都能朝既定的目标更进一步，并通过自身的提高，在追逐的路途上争取到更加有利的位置，但若是不努力，谁也无法得到任何保证。”

　　吴皇虽然看起来却很高调，但他被问及33连胜时，还是显得很谨慎：“我们并不打算好高骛远，在球队取得第32场胜利之前，我是不会想着33连胜的事，但我们不会放过每一场比赛的取胜机会。”

　　球队主帅和主将一如他们取得前24场的过程一样，一方面不刻意追求，只想着攻克每晚不同的关卡；一方面刻意淡化，不愿让连胜成为球队前行的负担。在这样出奇淡定的态度下，他们却已不知不觉地将所有对手甩在了身后。

　　与热火一战前，尼克斯已经豪取23连胜，超过了火箭创造的联盟第二长的连胜纪录，今天许多人以为热火会终结尼克斯的连胜，但看来他们还是未能做到这一点。

　　尼克斯前几天刚刚同凯尔特人展开一场激烈交锋，5年前是凯尔特人终结了火箭的22连胜。冥冥之中，上苍似乎要考验尼克斯，在他们22连胜的当口送来了同样一个对手。

　　那一场比赛也是和今天一样，尼克斯直到最后时刻才分出胜负，只不过今天赢得更加艰难和戏剧化。

　　这次热火三巨头前来挑战尼克斯，比赛过程同样充满悬念，也引来了美媒体、记者们和球迷的热议。

　　开局尼克斯打得并不是特别顺利，首节就大比分落后，尼克斯头号球迷斯派克·李赛后表示：“今天尼克斯要靠本赛季最大逆转的方式来让连胜继续下去。”

　　第一节的比赛属于詹姆斯，猩猩王今天大发神威，上半场砍下16分6篮板8助攻，全场轰下28分11篮板12助攻的大号三双数据，他的表现也一度成为大家讨论的焦点。

　　面对上半场吃紧的局势，尼克斯能否将连胜的脚步继续下去成了大家心中的最大问号。

　　吴皇关键时刻给出了答案，下半场他的表现是统治级的，但是在上半场，他的表现欲望并不是很强，首节只拿到5分1篮板1助攻，尼克斯也以22:33大比分落后。此后，尼克斯只能苦苦支撑，上半场他们以48:60落后12分。

　　但之后，就彻底沦为了吴皇的个人表演时间，他先是单节投中了4记三分，而且数次中距离投篮和突袭篮下得手，率领尼克斯展开大举反击。这一节他砍下了整整25分，攻击力之恐怖足以称得上一时无二，同时单节25分也让他打破了自己的单节得分记录，之前他的单节最高得分是24分。

　　末节还剩下最后两分钟时，尼克斯仍然落后于热火五分，尼克斯关键时刻执行了赌博式的犯规战术，而且是犯在了表现出色的詹姆斯身上，或许正式这样出人意料的选择，不但让球迷猜不到，也让詹姆斯和热火队始料未及。

　　当然，此前的种种精彩场面，在最后的助攻绝杀面前都显得单薄而苍白。最后4.5秒，双方战成108:109，吴皇在左侧三分线外持球，面对韦德和詹姆斯的包夹防守，送出了一次注定进入年度十佳球的镜头，也让之前紧张的一点儿声响都没有的麦迪逊花园球场瞬间爆炸！

　　全场比赛，吴皇31投18中，三分球14投8中，攻下了54分7篮板10助攻，这是他生涯第二高的单场得分，也是第三次50+得分，他也成为了除张伯伦外，NBA历史上拿到3次50+最年轻的球员。

　　尼克斯的下一个目标就是冲击湖人保持的33连胜纪录。这项全美四大体育联盟最长的连胜纪录诞生于1971-72赛季，那支湖人云集了杰里·韦斯特、古德里奇、张伯伦以及贝勒等众多球星。

　　不过媒体的预测并不乐观，ESPN预测尼克斯33连胜的概率仅为4%，其中最大的考验还是来自热火，12月28日，热火将在主场再战东部排名第一的尼克斯队，这次坐镇主场的热火将有很大机会雪耻。

　　另外，之所以有不少球迷不看好尼克斯破纪录，一个重要原因是他们接下来的对手都太难缠了。圣诞节前，他们还要对阵雷霆，圣诞节则对阵魔术，打完圣诞要接连对阵热火和公牛，随后一月份的前两场比赛还有马刺和湖人在等着他们，这样的赛程让尼克斯很难再连赢九场比赛。

　　但不管尼克斯最后能把连胜扩大到多少场，24连胜本身就已经足够伟大，尤其在现在这支联盟里，这绝对不是大家想象的那么容易，足以让这支由吴皇率领的球队载入史册。

　　纵观全美四大体育联盟，24连胜纪录足以排在历史第二位。第一位当然是1971-1972赛季洛杉矶湖人队创造的33连胜，第三位是2007-2008赛季的火箭的22连胜；并列排在第四位的分别是2006-2008赛季的新英格兰爱国者队（来自NFL美国国家橄榄球联盟）以及1935年的芝加哥小熊队（来自MLB美国职业棒球大联盟）的21连胜。

　　“尼克斯能否打破1971-1972赛季湖人保持的33连胜？”这已经成为当下整个NBA热议的话题。从尼克斯随后的赛程来看，他们下一场遭遇的骑士已经是一支大烂队、不出意外的话，尼克斯的连胜势头依然会延续下去，至少25连胜应该是没问题的，接下来就要看联盟里的其它强队什么时候能把尼克斯拉下马了。

　　“这意味着很多，”超拿到24连胜后，吴皇第二天随队赶往克利夫兰前时说道，“我知道这是载入史册的一场胜利。现在是历史第二……我们做了很多才做到这一点，这意味着很多，但我们不能满脑子把‘连胜’装在脑袋里，今晚的比赛才是我们首先要关注的事。”

　　不过其他人可没有他这么冷静和淡定了，就连NBA官网的专家也称：“这是Hugo的世界！Hugo是MVP。”这似乎预示着华人第一个MVP即将诞生了，24+连胜带给了吴皇太多资本，只要尼克斯最终能以东部第一的战绩结束常规赛，他的MVP头衔就将是板上钉钉的事。

　　但也有人觉得，一家独大，意味着成为众矢之的。早在尼克斯队取得二十三连胜后，全球各大主流网站的体育板块纷纷掀起讨论：在他们打破39年前湖人队创造的三十三连胜纪录前，谁能阻止尼克斯前进步伐？谁能把这个该死的大苹果吃掉？

　　寻找“苹果终结者”，这是全美体育圈时下最热门的话题，也是全世界的热门话题。现在早已经不止美国和亚洲关心尼克斯的连胜了，连欧洲的足球迷们都知道了这码事，都知道了吴皇的大名，至少他们知道现在的NBA出了一个不比科比和詹姆斯逊色的新球星，而且还是个中国人。

　　而在昨夜和今晨大部分网站体育板块的显著位置，都做出了类似“谁能吃掉苹果”的调查。更有“好事”如美国ESPN者，召集最权威的五位篮球专家共商议如何吃苹果的大计，还为尼克斯能否打破湖人的33连胜做出了百分比计算，鬼知道他们是用的什么公式？

　　在这场“ESPN专家圆桌会议”上，各路专家各抒己见，他们讨论的结果其实与普通球迷的观点相似——主场作战的热火队很可能充当烧掉苹果的勇士。但在那之前，尼克斯队很可能已经取得恐怖的二十八连胜了。

　　“尼克斯队现在就是众矢之的，我们都不愿意在我们的时代成为连胜的‘背景帝’，我们迫不及待都想吃掉这个苹果。”在推特网站上，不少NBA球员发出号召，立誓要尽快终结尼克斯队的连胜，因为“这对与尼克斯队同处一个联盟的其他球队来说，简直就是耻辱”。

　　热火虽然在客场铩羽而归，但迈阿密本地媒体却认为尼克斯胜之不武，包括热火球迷也认为，比赛的最后两分钟里发生了太多对迈阿密不利的判罚，裁判的主场哨吹得过于明显，直接影响了比赛结果，甚至有许多人质疑联盟在刻意塑造第二个神话，尼克斯之所以一直不输球，是因为联盟不想让尼克斯输球。

　　其实看了这场比赛的球迷都有一种感觉，那就是尼克斯赢得实在太蹊跷，按道理他们应该输掉比赛才是，但是最后愣是一点一点把比分扳了回来，就像有一只暗中的大手在操控一样。

　　《篮圈世界》在第二天分析了尼克斯这场比赛是如何反败为胜——

　　12月17日，在NBA焦点对决上，尼克斯主场110:109险胜热火，创造了24连胜的辉煌记录。然而此战也带给了尼克斯一身冷汗，球队最擅长的快攻利器完全被热火遏制，引以为傲的外线防守也未能展现出统治力，他们全场快攻得分只有12分，并且让三巨头联手轰下84分。

　　两强相遇首先比的是士气，23连胜极大地激励了尼克斯球员，加上球队里没有太多伤病情况，主场作战的纽约人在士气层面应该是领先的。而对于热火来说，媒体的抨击和球迷的反感，再加上总是输给强队的不顺势头，这些都是难免成为影响战斗力的阻碍。比如，詹韦特写镜头里就都是紧板着脸，足可见媒体和球迷带给热火的压力。此消彼长，加之Hugo和小斯所领衔的高效进攻，尼克斯此战所遭遇的气场已是近两个月来最好的。

　　但让尼克斯球迷无法想象的是，“快攻得分”这项堪称尼克斯最大利器的进攻手段，此战竟是完全被热火压制了——全场尼克斯的快攻得分居然只有12分，我们通常所了解的尼克斯，一旦进入自身节奏，Hugo和斯塔德迈尔两人的单节联线得分数，都很可能会比这个数据更多！尽管Hugo此战也于快攻中以灌篮戏耍热火整条防线、足可列入赛季最佳镜头备选，但很明显，尼克斯的快攻速度流，此战基本只有屈指可数的几次！

　　这就是迈阿密了得之处，尽管他们至今在进攻上还是更多倾向于球星单打，但是在防守端三巨头却都很卖命，多年的防守素养依然能遏制住尼克斯的快攻线索；反过来伊格达拉、托尼·阿伦、Hugo与斯塔德迈尔等人却无法通过个人防守来应对热火的攻势，迈阿密人此战反而打出了尼克斯式的进攻，不断发起快攻袭击——此战热火的快攻得分达到了22分，比尼克斯这个联盟最擅长打快攻的球队多了10分。

　　仔细分析就能明白，快攻机会的由来，终究还是防守质量所决定的，这也是本场焦点战所呈现的最大意义——防守，季后赛的最大生存法宝，提前并深刻地诠释了出来。

　　上半场时间，尼克斯似乎是在进攻不利的局面下忘记了防守，众将普遍是面临着巨大的得分难度。反观热火，我们看到了波什纯蓝领方式的不管球只管贴人拦截，看到了韦德俯冲姿态的上步抢断，看到了詹姆斯不停地来回协防包夹。

　　而从下半场起，尼克斯几经追击并迎头赶上的线索中，也是自防守上有了明显升级，在顶住了三巨头的冲击后才有了效果。

　　末节收官阶段，这场比赛完全已是季后赛氛围，双方暂停布置时最清晰可闻的字眼都是“防守”，但Hugo的不讲理进球体现的却是联盟当前最强者的实力，这一战可以说是一次个人能力战胜一切的例外，因为Hugo可能一个赛季里只能打出几场这样的疯狂比赛，但偏偏出现在了最重要的比赛里，因此直接影响了最终的结果。

　　这场比赛的结果，回想起来显然是错误的，尼克斯不该赢，热火也不该输，与其说詹姆斯错失的罚球和Hugo的发飙是尼克斯赢球的关键，不如说热火这场的防守让尼克斯看到了今后延续连胜的难度，也让其它球队看到了如何战胜这个场均能得113分的球队的方法——防守领路，只要遏制尼克斯的快攻，对手就会有胜机。

　　ESPN则标题——追赶湖人？得看其他人答应不答应。

　　文无第一，武无第二。虽然完成了22连胜的超越，但尼克斯绝不会因此而满足，追平或超越湖人队39年前的33连胜纪录，现在已经提到了尼克斯队的日程上。

　　Hugo赛后在推特上发的照片也是这样的含义，在战胜了热火后，尼克斯的核心在自己的推特上发了一段连续投中34个三分的视频，这其中的深意不言而喻。

　　在接下来的9场比赛中，尼克斯的对手分别是骑士、雷霆、魔术、热火、公牛、马刺、湖人、开拓者、马刺。从实力上看，除了骑士，大家应该都有机会战胜尼克斯，但如果这九支球队都无法阻止尼克斯的连胜，那么再接下来的近十场比赛，尼克斯又将进入一段愉快的虐菜之旅。

　　但是计算一下尼克斯冲击33连胜的概率，就能发现这个几率非常微弱——对阵骑士，尼克斯取胜概率85%，连胜延续几率85%；对阵雷霆，取胜概率65%，连胜延续几率65%（在赢下骑士的基础上计算得到，因此连胜延续几率会越来越低），以此推测到第9场与马刺的比赛，尼克斯的连胜几率为4%。

　　不过就算无法打破33连胜的纪录，尼克斯在这段连胜之旅里也收获了很多宝贵的东西，这些东西有很多要比33连胜更加可贵。

　　尼克斯球迷应该记得最清楚，从尼克斯新赛季凑成Hugo+小斯的组合后，他们的杀手锏不过是巨星单打，然而在连胜期间，他们的打法慢慢变成了真正的“炮轰”战术，再到刚刚完成的24连胜，球迷看到了尼克斯队从单纯依赖球星到团队炮轰胜利的转变。

　　这样的转变还体现在队伍气质、战术打法以及主教练指挥能力等诸多方面。24连胜让尼克斯球员变得更加自信，关键时刻把握比赛的能力有了较大提升，这是他们能面对热火反败为胜的关键，因为不止Hugo一个人发挥，其他人也站了出来。24场连胜中，无论是艰难战胜凯尔特人、还是靠最后一投赢下热火队，这种经历苦战才能取胜的比赛对尼克斯的帮助难以简单的形容，这些硬仗凸显了这支球队日益成熟的冠军气质和善打硬仗的能力。


第二百七十三章 破罐子破摔！

　　尼克斯24连胜之后，美国博彩公司甚至开出了赔率，尼克斯取得34连胜的赔率普遍为1赔10至1赔12。此外，博彩公司还调整了尼克斯本赛季夺冠的赔率，赔率是1赔2.5到1赔3之间。

　　“由于他们的连胜，尼克斯得到众多人的下注，拉低了整体赔率。虽然他们目前的夺冠赔率已经升到1赔2.5，暂时排在联盟第一，但仍然有很多人把赌注押在他们身上。”一位博彩公司的总经理在声明中说道。

　　尼克斯今天客场挑战骑士，这是一场客场背靠背比赛，他们将向25连胜发起冲击。

　　都说只闻新人笑，不见旧人哭。今年夏天迈阿密热火因揽得三巨头，一举成为全联盟最炙手可热的球队；与之相反，克利夫兰骑士则失去了足以仰赖十年的核心球员，未来也因此变得黯淡起来。

　　骑士队这个夏天虽然是彻头彻尾的失败者，比如在中国就有大量的球迷离开骑士贴吧，但是詹姆斯也绝不是胜利者，克利夫兰之夏没有赢家。

　　首先，既然都说“球迷是上帝”，那么詹姆斯在离开骑士之时，确实不该选择那种伤到拥趸的心的方式。原本随着2010年夏天脚步渐进，骑士又未能如愿问鼎联盟，克利夫兰球迷就暗忖皇帝的去留问题状况不妙了。他们对这件事有情绪也很正常，毕竟过去几年花了那么多心血支持主队，从云端堕到地面的感觉并不好受。偏偏詹姆斯又太过高调，专门开一个节目来宣布自己去向，这一个多小时已经成为很多克利夫兰人的梦魇。

　　但正所谓“君子绝交不出恶声”，原本骑士是很受人同情的弱者，老板吉尔伯特倘若按兵不动，至少道德制高点是在骑士一边的。偏偏这位老东家按捺不住内心愤懑，又是写公开信指责詹姆斯背主求荣，又是告诉旁人皇帝有过消极比赛的往事。这样倒好，原本公众还很同情骑士，现在反成了各打五十大板的公案，骑士老板这次的反应真是过了。

　　吴皇当时就觉得骑士老板应该是缺心眼，他根本不用自己亲自上阵去大骂詹姆斯，这种事有无数缺德的人愿意为他代劳，比如吴皇就非常乐意参上一脚，这时候骑士老板只要不停垂泪博取同情就对了，最好是再为詹姆斯说上两句好话，再追忆一下当年的甜蜜往事，那时候詹姆斯所受到的抨击将会更加猛烈！

　　然而天真的吉尔伯特在公开信里说，“我们会比‘他’更快拿到总冠军”？业界对此的反应是嗤之以鼻，此刻你无法不相信这是一个弱肉强食的联盟，也必须承认一点，即最终判定詹姆斯和骑士分开得是否明智的金标准，其实还是他们未来过得好不好，谁更有底气说“离开你我过得更幸福了”。

　　以前一位体育记者说，不管事态如何复杂，历史都会让每个人回到他最正确的位置上来。5年后我们再看詹姆斯是不是过于近功急利，骑士的格局能否足以包容大球星，得到的视角都一定会比现在清晰太多。

　　但至少这个赛季，骑士已经烂成了一锅粥，他们几乎保留下了上赛季的大部分阵容，还有一些额外补强，但区别是这支骑士没有了詹姆斯，于是他们一下子从常规赛联盟第一猛降到了东部倒数第一，全联盟的倒数第二。这样的差距反倒让不少詹姆斯的簇拥更加信服小皇帝的带队能力，至少科比无法在和奥尼尔分手后把当初的湖人带入季后赛，更别说联盟第一战绩了，这也是他们认为詹姆斯远比科比强的最有效证据，虽然谁强谁弱都跟他们没有半毛钱关系。

　　吴皇才懒得管这两人谁更牛叉一些，他觉得自己才是最强的，现在的他不再有任何偶像，因为他自己就是许多人的偶像，有资格去跟两年前还需要仰望的科比和詹姆斯竞争联盟第一人的名号。

　　尼克斯这场比赛虽然是背靠背，但要战胜一支联盟倒数第二的球队还是没有太大问题的，哪怕前三节打完他们还落后了骑士三分，但是当第四节吴皇开启自己的个人单打模式，骑士队立刻招架不住了。

　　吴皇上一场可以靠个人能力干掉巅峰的三巨头，今天就算状态没那么好，体力也有点不太充沛，但干掉骑士这种心气全失的球队也并不需要耗费太大的体力，他的能量储备足够让自己完成一次单杀。

　　小莫今天砍下了骑士队最高的28分，这是因为吴皇没有在防守端耗费太多精力，背靠背的比赛他选择了放弃防守专心进攻，因此这场比赛，吴皇给了莫·威廉姆斯跟他对攻的机会，但最后的结果是41分VS28分，吴皇的进攻火力即便在背靠背的比赛里也要比小莫高出一个档次。

　　最终比分107:99，尼克斯赢得不多，但是论投关键球的能力，现在的纽约人显然胜出了骑士太多，在关键的回合里，骑士完全不知道该怎么打了，因为他们已经没了主心骨，没了球队的灵魂。

　　吴皇砍下全场最高的41分5篮板8助攻，小斯20分10篮板2助攻。

　　现在两人的位置和角色彻底区分出来，吴皇在这个过程里没有说“我才是球队老大，你必须听我的”，德安东尼也没说“Hugo才是球队核心，你必须服从他”，但是在打了近30场比赛后，谁的能力更强这个问题，通过比赛和数据早已经完美展现给大家。

　　许多时候，当小斯无法靠一己之力带领球队赢球时，吴皇却总能够做到这一点。那么谁是球队灵魂还用说嘛，他自然就是这支球队的老大，他自然就是这支球队核心，其实这些东西根本不用说，球场上的表现就会告诉所有人答案。

　　小斯是从对阵热火后彻底熄灭了心中最后一点争夺老大的心思，开始安安心心当二当家辅助吴皇，这个过程要比上赛季大卫·李放弃争夺老大的过程慢得多，那时候吴皇只用了不到十场比赛就让大卫·李心服口服，但是今年折服小斯所用的时间多了差不多三倍。

　　再看看热火那边，韦德和詹姆斯现在还没有分出胜负，詹姆斯上场比赛的罚球失手，虽然让热火全队都对吴皇恨得牙痒痒，但也让詹姆斯本身很是丢脸，尤其吴皇事后的辛辣嘲讽，更是让詹姆斯的名望在联盟和球队里大降。

　　韦德心里对詹姆斯关键时刻罚球不中也是有些微辞的，吴皇的话虽然很难听和招人恨，但是他说的未必不在理，即便吴皇的动作再无耻，但最终投不进球的还是詹姆斯，还是他自己未能把握住赢球机会，否则事后被嘲讽的就是吴皇了，说到底还是成王败寇而已。

　　詹姆斯这场比赛输的还不仅仅是一场比赛，甚至连他的“皇帝”称号都不稳了。之前吴皇的称号是“纽约皇帝”和“圣教主”，第二个外号是因为一开始的外号和詹姆斯撞车，所以他的球迷才想了另一个称号给他。

　　这是好意，但吴皇可是不想把“皇帝”这个外号凭白让给别人，哪怕他本身并不喜欢这个外号，但也要先从詹姆斯手上抢到再说，哪怕拿到手后他再丢掉，但怎么也不能让别人拿到，所以他就必须正面击败詹姆斯才行。

　　这一次，他只是让詹姆斯的“皇帝”称号不再稳固，但是想真正把这个称号夺到自己手上，他还需要更多的胜利，1次、2次……但光是常规赛的胜利还不够，他还要有季后赛的胜利……以及比詹姆斯更早夺冠，这个才是决定性的筹码！

　　尼克斯18号打完骑士，接着将会得到3天休息时间，下一场比赛在22号，对手是雷霆队，这是今年西部赛区的新贵，拥有着一大批优质的年轻球员。

　　俄克拉荷马雷霆上赛季取胜超过50场，还在季后赛首轮给洛杉矶湖人制造了极大的麻烦。此刻已经很少有人记得，这支青年军在2008-09赛季初还经历过3胜27负惨淡开局，甚至有声音怀疑过他们会写就史上最差战绩。ESPN评价雷霆的速成方式了得，纵观全联盟，也只有尼克斯和热火“更懂得如何在最短时间完成向强队的褪变”。

　　雷霆在2007年以榜眼签挑到杜兰特的重要性不言而喻，他上赛季已成为联盟史上最年轻的得分王——某种意义上说，杜兰特在球技层面上已经不能用潜力股来形容了，他是真正的巨星。

　　目前杜兰特依然想在得分王上反超吴皇，但现在看来，这个希望越来越小了。首先是尼克斯的进攻火力太惊人，纽约人本赛季场均能得到113.8分，要知道曾经擅长炮轰的疯狂太阳，即便在巅峰时也就能得到场均110分，但是尼克斯把炮轰的威力更加发扬光大，他们已经创造了NBA球队在21世纪的场均最高得分，如果他们能将这个数据维持到赛季结束，他们就将成为21世纪进攻火力最强的球队。

　　好吧，之所以说他们是21世纪进攻火力最强的球队，那是因为在八九十年代有一堆球队的场均得分在115分以上。新世纪的联防和一系列新规则限制了NBA球队的得分数，现在很难再有球队能拿到超过110分的场均得分，尼克斯的场均得分已经是21世纪以来最高的了。

　　说起雷霆，这支球队现在面临的问题不是有天赋的球员不够用，恰恰相反，他们在有些位置上囤积了过多的人才，甚至已经到了必须要交易瘦身的地步，因为他们的内线防守现在成为了短板，雷霆队本赛季篮下失分率居高不下，许多人的矛头直指杰夫·格林，认为雷霆应该交易这位进攻端算不得顶尖，但在防守端却有很大短板的潜力新秀。

　　格林在过去三年一直被视为优秀的年轻大前锋，作为超级巨星凯文·杜兰特同年入队的“亲密战友”，格林也被许多人爱屋及乌地视为联盟一线大前锋——至少是有联盟一线大前锋的潜力。

　　但事实证明，这绝对是一厢情愿的高估。格林是什么样的球员？表面上看，他好像是一个类似杜兰特的全能战士——能投三分球，能突破，身体素质也不错，同时防守也有一定功力。但实际上，格林的实力不仅不能算是全能，甚至连全面都谈不上。

　　从进攻的角度来看，格林虽然有场均15.1分6.0篮板1.6助攻的表现，但实际上每36分钟只能贡献14.7分5.8篮板1.6助攻，这一成绩在雷霆阵中只能排在第6位，比詹姆斯·哈登、DJ·怀特都要少。

　　同时，格林在防守端也十分不给力——篮板球和封盖的劣势自不必说——ESPN专家约翰·霍林格的表述直截了当：“对手会发现，面对雷霆时，最容易得分的地方居然就是篮下”。格林的问题是身高和体重都不合格，与杜兰特搭档锋线，会让侧翼变得十分薄弱，导致雷霆必须把没什么进攻能力的塞弗罗萨放在先发阵容中，而缩减了哈登的出场时间。而相比格林，伊巴卡无疑是更出色的防守球员，而且进攻也不逊色多少——每36分钟得到12.5分10.8篮板2.6封盖，投篮命中率54.3%。虽然伊巴卡没有三分球能力，但他所提供的防守能力完全可以让雷霆为哈登腾出更多的出场时间，三分球能力的差距完全是可以补齐的。

　　尼克斯针对这支内线有着不少缺陷的球队，很自然的打算从禁区附近做些文章，格林就是他们的首要突破口，这个能力和天赋都有点高不成低不就的年轻新星，确实和雷霆队现在的阵容不太搭配。如果把他换到一支缺少天赋的球队，或者老年军团当中，或许能更加发挥他的特长，比如绿衫军就需要这么一个第六人的角色填补缺失的天赋。

　　威少在赛前嚷嚷着要让吴皇好看，这段时间他也是抨击吴皇的主力军，随着名气越来越大，吴皇的名声反而越来越差，尤其是很多年青一代都看他很不顺眼，连杜兰特也对吴皇没有什么好印象，维斯布鲁克和哈登更是毫不掩饰自己对吴皇的厌恶情绪。

　　这场比赛，吴皇在场上受到了雷霆队全体球员的针对，经常能看到多达三人对他的包夹和围剿。然而这样的防守却不能阻止尼克斯的战术运行，雷霆队的一帮年轻人冲劲有余，但似乎有些有勇无谋，他们完全没有让尼克斯球员和吴皇感受到面对热火三巨头时的防守压力。

　　吴皇的感受最明显，如果说韦德和詹姆斯的包夹迅疾而致命，那么威少和杜兰特、伊巴卡对他的包夹就明显是匹夫之勇——他们对包夹的时机、回到防守位置的速度、补位的默契度都有很大缺陷，而对一个出色的控球后卫来说，这些漏洞都是助攻队友得分的良机，于是吴皇上半场虽然只得了4分，但是他送出了11次助攻，尼克斯也以68:55大比分领先。

　　雷霆队下半场有些破罐子破摔的味道，看起来他们像是打算铁了心破坏吴皇的连续得分上双记录。

　　吴皇从进入NBA到现在，从来没有得分低于两位数的比赛，初时还没有什么，但如果他能把这种表现持续两三个赛季，或者更长，那就太可怕了，历史上从来没人做到过这种事。

　　其实很多媒体早就对吴皇的这个记录做过分析，现在这个记录一直由他独享，因为在他之前从没人做到过这种事，如果他能把这种记录延续三五个赛季，或者十个赛季以上，那么很多专家都无法评判这种表现的份量有多重。

　　所以雷霆队的年轻球员很想把吴皇的这个记录给终结掉，因为他们发现自己想在客场击败已经养足精神的尼克斯队，应该希望不大了，所以他们还不如选一个更能恶心吴皇本人的目标全力实施，把终结尼克斯连胜的任务交给后面的球队，今天雷霆队打算让吴皇享受一下随时随地被三个人防守的滋味。

　　“他们想让我得分不过双！”吴皇上半场打完已经看出对手的打算了，看起来26连胜已经到手，不过他自己的纪录却有可能不保，但如果太纠结于自己得分，那就很容易让球队输球。

　　这应该就是雷霆队的迂回策略，在他们想来，吴皇如果执意在三人防守下出手得分，或许最终他能得到两位数得分，但是他的得分效率一定会大大下降，搞不好就会连累球队输球，赛后肯定会被不少媒体和球迷批评他的自私——这是一道艰难的二选一选择题，由俄克拉荷马雷霆队出题。

　　“神经病，想用这种招数让我骑虎难下，我看他们是不知道死字怎么写！”吴皇心里暗暗鄙视雷霆队的天真想法，三人防守虽然不好直接得分，但是人多未必就好办事，这种防守的缺点是容易犯规，只要他发挥自己的持球能力，找机会对其中一人寻求身体接触，不信裁判不给他罚球的机会。要知道，他现在可是正当红的炸子鸡，想要骗几个罚球还不简单吗？

　　下半场开始不久，维斯布鲁克就被吴皇找到了机会，这是一次欧洲步突破，吴皇高举双手主动撞上去造了威少一次犯规，两罚全中后，得分很轻松的来到了6分。

　　让吴皇拿到4分和6分完全是两码事，雷霆队如果还想让吴皇拿不到两位数得分，他们接下来的容错率就很少了，几乎不能再给吴皇这种罚球的机会，但这又谈何容易。

　　五分钟后，吴皇故技重施，这次威少吓得赶紧往旁边一躲，结果他和杜兰特的包夹顿时漏出了破绽，吴皇往维斯布鲁克的方向加速突破，轻松完成了一次抄手上篮。

　　这一球让吴皇的得分来到8分，比赛时间还剩下一节半，这时候再想限制他得分几乎是不可能的了，吴皇只要再拿两分，就能让自己的得分来到两位数，雷霆队现在连一次犯错的机会都没有。

　　这一球打进后，雷霆队士气大降，比分上他们已经落后15分，限制吴皇得分的任务眼看也失败了，两个任务最终一个都没完成，满盘皆输！

　　吴皇趁着雷霆球员士气低迷的机会，不到半分钟后就用一次电梯战术命中一记三分球，他这是赶紧先把自己的得分升到两位数再说，也省得对面老惦记着坏他的好事。

　　雷霆队最终还是被尼克斯从内线击溃，杜兰特拿到31分，威少25分，两人的得分数据都比吴皇更高，但是小斯砍下全场最高的34分和9篮板，吴皇拿到14分7篮板18助攻，今天雷霆被吴皇用一份纳什的数据击败，而他全场拿球里突外冲的打法也像极了风之子，赛后尼克斯球迷将吴皇带着三名对他围追堵截的雷霆球员的场面戏称为“溜猩猩”。

　　当然，这种嘲讽和詹姆斯没什么关系，尼克斯的连胜仍然在继续，战胜雷霆队后他们已经完成了26连胜的任务，距离湖人队的33连胜只有7场比赛了。

　　下一场比赛就是圣诞大战了，在圣诞节这一天打比赛是吴皇很不情愿的事，虽然华人对圣诞节的看重程度不如白人，但是吴皇也想趁这个机会回家跟自己的父母团聚一下。随着他的名气越来越大，现在与亲人的见面机会则是越来越少，他心里很有把父母接到纽约的想法，只可惜他的父母事业都在洛杉矶，而且两人也没有到退休的年龄，不打算这么早就养老。

　　今年吴皇的父母在洛杉矶抽不开身，无法前来纽约陪他过节，这样一来，今年的圣诞节吴皇就变成了孤家寡人一个。别看他后宫里的成员不少，但是妹子们在圣诞节都要回家和亲人一起团聚，小赫敏在看完他和热火大战后就回英国了，小萝卜丝、小歌星和克里斯汀也都提前回老家了，科洛·莫瑞兹则在洛杉矶缠着他的父母，今年他要在纽约自己一个人了。


第二百七十四章 第二次圣诞大战

　　“幸好我还有比赛可以打。”今年的圣诞节要一个人过，这时候的吴皇觉得圣诞节有比赛打反而不错，至少他还有事情可以做，不然真的无聊到去自己的网站直播，那可真是太惨了！

　　但是完全不需要可怜他，这都是他自找的，如果他不是那么三心二意，这时候就不会没地方可去了。

　　尼克斯圣诞节将对阵奥兰多魔术，这个赛程是联盟一早就安排好的，当时的联盟觉得让上赛季东部半决赛的球队在这一天交手，应该会比较有噱头。当然现在看来，其实让热火和尼克斯在圣诞节交手会更有噱头一些，许多人都想看到尼克斯和热火的再次碰撞，都想看吴皇再次面对三巨头时还有没有这么好运。

　　12月25日，联盟这一天将举办五场重量级的比赛，这是历年圣诞大战的惯例了，能获得参加圣诞大战资格的球队都是上个赛季或是夏天经过交易后，大家最为关注的球队，不是谁都能参加的。

　　尼克斯和魔术的比赛被安排在第三场进行，这两支球队将在五场比赛里起到一个承上启下的作用，目的是让球迷不至于看完前两场比赛后就把电视转到别的节目上，尼克斯在今天将起到一个非常重要的作用。

　　但也能看出来，尼克斯暂时还不是联盟最热捧的球队，至少在订制这个赛程的时候，他们还没有被联盟真正看好和力捧。不过这也很正常，谁知道他们会在新赛季创造神奇的26连胜，所以没有把他们的比赛安排在第一场，或是最后一场，这是很正常的情况。

　　第一场比赛是小牛VS马刺，牛马大战历来是球迷比较感兴趣的一组对决，两支球队每次交手也都会碰撞出激情的火花。

　　第二场比赛是芝加哥公牛VS俄克拉荷马雷霆，这是一组青年军团的较量，看点是罗斯+布泽尔VS杜兰特+威少，也是一组看点颇多的比赛。

　　第三场比赛是纽约尼克斯VS奥兰多魔术，这是一组上赛季季后赛的延续，吴皇和霍华德之间恶劣的关系是比赛的一大看点，“圣教主”第一次受伤就是拜魔兽所赐，他们的交手不可能没有火花。

　　第四场比赛是波士顿凯尔特人VS丹佛掘金，原本这组较量也有不少看点，但是随着掘金战绩一步步下滑，队内交易流言不断，安东尼甚至被丹佛球迷所抵制，这一组较量现在看来反而变得没什么意思了。

　　最后一场比赛，自然是圣诞大战里份量最重的对决，而根据常规赛开始前的信息来看，有资格承担压轴角色的自然是洛杉矶湖人VS迈阿密热火了，联盟也是如此安排的，当时大部分人都觉得今年总决赛的较量将会是湖人VS热火，所以圣诞大战就是为总决赛设置的一场热身和预演。

　　但是这个想法现在出现了许多疑问，首先是热火的表现没有大家之前想象的那么强势，已经有很多球迷认为他们将成为继湖人F4之后，又一个死于巨星太多的球队；湖人今年的势头也不如前两个赛季那么好，他们现在的战绩被事先没人看好的马刺压了一头，夺冠赔率也在一路降低；目前看来，最大的变数就是纽约尼克斯，现在博彩集团已经纷纷开出他们能够打破公牛当年72胜记录的盘口，因为照这样的势头打下去，尼克斯很可能创造65+的胜场，甚至70+胜场也不是没有可能。

　　东部赛区排名——

　　1、纽约尼克斯（26胜3负）。

　　2、芝加哥公牛（22胜7负）。

　　3、波士顿凯尔特人（21胜8负）

　　4、奥兰多魔术（20胜9负）。

　　5、迈阿密热火（20胜9负）。

　　6、亚特兰大老鹰（16胜14负）。

　　7、密尔沃基雄鹿（15胜15负）。

　　8、费城76人（14胜16负）。

　　这样的排名已经很能说明问题了，热火连东区前四都挤不进去，现在要说他们能打入总决赛，相信除了他们自己外，应该没有多少人会投赞同票。

　　12月24日，NBA今天停赛一天，这是为即将到来的圣诞大战做准备。

　　吴皇原本在家里闲来无事，准备白天照常训练，然后晚上直个播什么的，一天就差不多过去了。不曾想，下午他迎来了一位出乎预料的客人——印度妹子阿佳丽居然在圣诞节前一天来到纽约，据说是为了明年1月份到哥伦比亚大学上学而做准备。

　　哥伦比亚大学是美国历史最悠久的5所大学之一，是一所位于美国纽约曼哈顿的世界著名私立研究型大学，包括奥巴马总统在内的三位美国总统毕业于该校，拥有世界一流的法学院、商学院、新闻学院等，所以印度西施到这里来上学不算怪事。

　　但是吴皇总觉得有些不太对劲，而且以印度妹子那个家财万贯的土豪老爸来参考，她也不需要让自己帮忙找公寓，这明显是个不经推敲的托词。

　　阿佳丽的来意说起来很简单，她在电话里表示想让吴皇帮忙找一间公寓，这纯属朋友间的一点互相帮助，但是她不知道从哪得到的消息，还问了一下吴皇之前在曼哈顿租下的那间公寓是否还在？

　　这就有些暧昧了，吴皇当初的那间公寓确实还有几个月的租约才到期，本来他搬家后就将公寓转租给了小斯，但是后者不久前已经在新泽西买下一栋别墅，所以这间公寓又空了出来，暂时无人居住。

　　吴皇本来想等到租约到期后不再续租，但现在阿佳丽显然想接手，他自然不会有反对意见。

　　哥伦比亚大学就在曼哈顿，这栋公寓也在曼哈顿，阿佳丽想要在这里租一间公寓合情合理，吴皇在圣诞节前一天和印度妹子见面并吃了顿饭，或许等到明年阿佳丽正式在纽约上学后，他们两个见面的机会要增加不少。

　　圣诞节当天，阿佳丽准备去麦迪逊花园观看他的比赛，吴皇从印度妹子口中也了解到，印度人里绝大多数是佛教徒或穆斯林，他们和中国人一样不把圣诞节当作是一年中重要的节日，过与不过完全看心情。

　　印度妹子还跟吴皇开了一个玩笑，她说印度的节日根本数不清，具体多到什么程度呢？基本上，一年有365天，而印度人有366天是在过节。

　　阿佳丽如此回答，吴皇乍一听，似乎有点逻辑不通，但当醒过味来时，就由不住抿嘴一笑了。

　　在印度，除了一些政治性节日，其他重要的节日大都是宗教性节日，单是印度官方认可的节假日每年就有120多个，其中多数节日不仅与宗教有关，有着神话般的由来，而且还有别具特色的传统庆祝方式。

　　不过节日太多就导致没有哪个节日是特别重要的，一些在国外的印度人也不愿意去过这些繁琐节日，就像阿佳丽除了印度的节日不怎么过之外，欧美人的节日她就更加不重视了，所以她才会在别人都要回家团聚的圣诞节里自己跑到纽约来。

　　吴皇正好趁这个机会约阿佳丽在圣诞大战后再次请她吃饭，所以突然之间，他就不再是一个人孤零零的了。但美中不足的是，他和阿佳丽见了这么多次面，都没有占到过什么便宜，不过吴皇还是能感觉到，印度妹子应该是对自己有意思的。

　　12月25日，西方最大的传统节日圣诞节来临，吴皇的熊猫视频早几天便宣布，从25号开始，一直持续到月底，网站上所有的打赏收入都归主播本人，这是刺激主播们在圣诞节期间继续努力直播的活动。

　　而且熊猫视频在夏天还增加了一个类似月票的功能，各个直播区获得月票前十的主播都将得到一定的现金奖励，而在圣诞节期间月票奖励会加倍，主播的现金奖励也会加倍。

　　网站里类似的活动还有不少，总之在一些大型的节假日，熊猫视频都会举办这样的活动来刺激流量和网站热度。

　　吴皇本人则从白天开始，就在跟随球队为晚上的大战做准备。

　　ABC电台的小范甘迪赛前预测尼克斯能够在常规赛赢73场，他们目前26胜3负，本赛季获73胜已经不仅仅是理论上的可能，小范甘迪认为尼克斯的才华是出类拔萃的。“一个月前我说他们能赢73场，我就是一个笨蛋，但他们的天赋真的不可思议，我觉得自己很可能会成为笨蛋。”

　　今天这场比赛，媒体自然是看好尼克斯能战胜魔术，不止是奥尼尔缺战了近十场后终于归队，尼克斯的战力和最近的势头确实比魔术强了不少。

　　大鲨鱼选在圣诞大战里复出，也是不愿意错过一年一度的大场面。之前他已经打了12次圣诞大战，这一次将是奥尼尔第13次出征圣诞之夜，他也将追平圣诞大战历史出场纪录，此前的纪录由谢伊斯和厄尔·门罗保持，而科比在稍后的比赛中也将达到这一里程碑。

　　不过有很多媒体不看好奥尼尔复出就能给霍华德制造麻烦，他的能力毋庸置疑，这个胖子或许是联盟历史上最具统治力的中锋。但每一名球员都经不起岁月的蹉跎，即使强如奥尼尔，也是如此。本赛季奥尼尔完全失去了往日的威风，赛季初在与霍华德的对抗中占不到任何便宜。

　　《雅虎体育》就报道——无可否认，奥尼尔确实已经老了，38岁的他没有了昔日的速度、力量和弹跳，也就没有了昔日篮下的统治力，那个充满霸气的鲨鱼已经一去不复返。而圣诞大战就是一部小电影，见证了奥尼尔从稚嫩走向成熟，到登上巅峰，再逐渐衰落的过程。

　　奥尼尔在1993年首次参加圣诞大战，由于乔丹退役，奥尼尔成为了主角，他砍下20分11篮板，球队仅以2分惜败。1995年，奥尼尔叫板统治者奥拉朱旺，轰下22分、18板和5助攻，带领魔术险胜，这标志着一代内线王者的更迭。之后奥尼尔加盟洛杉矶，参加了1996年圣诞大战，轻松送出26分、16板和5助攻。

　　从1999年到2009年，奥尼尔所在的球队连续11次出现在圣诞大战中，其中奥尼尔因伤缺席其中2场。在这前9场比赛中，奥尼尔有7场比赛轰下两双，其刀下冤魂包括了邓肯、韦伯、华莱士等一代英雄人物，而且还两次战胜老冤家科比。值得一提的是，2003年圣诞大战，奥尼尔和姚明狭路相逢，尽管他砍下22分、10篮板和3盖帽，但湖人却不敌火箭，这标志着一代内线王者的逐渐老去。

　　但是《雅虎体育》没有报道，吴皇也在从稚嫩走向成熟，也在经历老一辈的老去而成为新一代的王者！

　　圣诞夜晚上8点，“圣诞大战”第三场比赛将正式开始，此时公牛和雷霆的比赛刚刚打完第三节。同样的，当尼克斯和魔术的比赛打到第三节时，凯尔特人和掘金的比赛也将开始。

　　这就是圣诞大战的比赛安排，并不是前一场比赛打完后，再开始下一场，否则五场比赛恐怕要打上一整天才行了。

　　“我们不需要向任何人做出声明。”吴皇在赛前说道，“对我来说，这只是一场关注度比平常更高的比赛，我们会去展示自己的最高水平，赢下这场焦点战役。我认为相比较我们，这些比赛对于我们的对手意味着更多。”他这是暗指魔术才是追赶着，所有的球队都想击败他们，好终结尼克斯的连胜，这就表示目前联盟里走在最前面的是尼克斯，其他人都是挑战者和追赶者。

　　霍华德则在赛前向吴皇揶揄道；“有些人的口气大得很，但他最好先摸到分区决赛的地板后再说大话，在那之前他都不能算是超级巨星，这就是我的看法。”

　　吴皇的敌人早已不是一个两个，他也不知道为什么会弄出这么多的死对头。但无所谓了，现在的霍华德已经不放在他眼里，今年的魔术也很难再对尼克斯构成威胁。没错，季后赛的事很难说的准，但是吴皇对自己球队的实力有充分信心，尼克斯现在正处于上升期，任何球队一旦被他们超过，那就很难再把劣势扳回来。而魔术正好相反，前几个赛季是他们的上升期，但从这个赛季开始，他们将开始持续下滑，所以两支球队的差距会越来越远，这样的对手又有什么好怕的？

　　ABC电视台的小范甘迪和马克·杰克逊负责解说这场比赛，赛前在尼克斯球员出场时，范秃头便解说道：“拥有了霍华德，魔术就拥有了笑傲联盟的资本。如今可以说，不论别的球队拿谁来换，魔术也会把头摇得和拨浪鼓一般。霍华德在内线的牵制力，是魔术一切战术的发起点，他连续三个赛季蝉联篮板王，连续两个赛季蝉联盖帽王，就是最好的明证。但也正因为此，遏制住了霍华德这一点，魔术全队就近似于瘫痪。但若遇到内线都已配置到牙齿的球队，魔术的胜算便不大，原因就在于，霍华德目前还没到不可遏止的地步，他还不是‘大鲨鱼’。”

　　马克·杰克逊也说道：“也许今天的对手斯塔德迈尔的经历，可以给霍华德一些启示。作为霍华德之前的‘魔兽’代言人，小斯生涯之初仅靠身体就能打出一片天。但当续约重伤后，小斯的打法有了不小的改变，最主要的是练就了一手中投。这不是说霍华德也必须去拉到高位中投，而是他的篮下打法必须精进和完善。先后拜师帕特里克·尤因和哈基姆·奥拉朱旺，霍华德的进步依然有限，同时缠绕他多年的犯规麻烦，还是未能真正克服，一个无法在关键战役控制犯规的核心是不称职的。”


第二百七十五章 精力充沛的圣教主

　　魔术本赛季一直排在东区前四，但是最近热火追赶的势头很猛，别看不久前刚刚输给尼克斯，但在那之前热火已经十连胜，所以魔术第四的位置早已岌岌可危。

　　热火最终能追到第几位，现在还无法猜测，不过大多数人都觉得超过魔术应该没问题，凯尔特人也很难一直挡在热火身前，最后迈阿密人很可能冲到第三或者第四的位置。

　　这样一来，魔术就很有可能在季后赛首轮对阵热火，而本赛季卡特的继续退步让魔术的锋线很难和热火乃至凯尔特人抗衡，在接连受挫的处境下，魔术终于花血本买了一副“后悔药”。

　　12月中旬，魔术与奇才和太阳达成两笔重磅交易，用刘易斯换来奇才后卫阿里纳斯，同时在另一笔交易中用卡特、戈塔特、皮特鲁斯再加上2011年的首轮选秀权和若干现金，从太阳队换来了特克格鲁、贾森·理查德森和厄尔·克拉克，其中特科格鲁是魔术的旧将。

　　人家都说“好马不吃回头草”，魔术居然在时隔一年半后又把土耳其人交易回来，这无疑是承认他们在去年的决策是失败的，为此平白耽误了一年时间，要知道一支球队的巅峰期实际上是很短的，一年时间已经足够影响很多。

　　2009年魔术曾在特科格鲁的带领下杀入总决赛，不过在这个高潮过后，魔术为了得到飞人卡特，将特科格鲁送给了猛龙。然而在那次交易之后，魔术就再也没有达到特科格鲁时期的高度，老飞人卡特与魔术的融合很不成功，事实证明这是一笔失败的交易。同时特科格鲁在离开魔术之后也过得很不如意，由于在猛龙表现不佳，猛龙后来又在交易中把他送给了太阳。而魔术一直后悔当初放走了特科格鲁，只是一直没能下决心花血本买一副“后悔药”。

　　尼克斯当初在魔术交易时很想去参上一脚，因为他们看中了波兰人戈塔特，但是在三方交易里，尼克斯想要得到戈塔特就必须付出加里纳利的代价，最终尼克斯还是觉得这么个换法不合算，没有同意进行这次三方交易，结果便让戈塔特去了西部的太阳。

　　今天魔术的首发已经和他们赛季初交手时完全不一样了，五人首发：尼尔森、理查德森、特科格鲁、巴斯、霍华德。

　　范秃头介绍道：“在不久前的交易中，魔术用大前锋刘易斯换来奇才后卫阿里纳斯，这两名高薪球员的剩余合同价值基本对等，而且后者可以填补卡特的位置。第二笔交易中，最关键的一点就是组织型前锋特科格鲁的回归，早先在他效力于魔术期间，他与霍华德的合作非常成功。锋卫摇摆人贾森·理查德森的到来将进一步增强魔术的外线火力，本赛季他在太阳队场均可以得到19.3分和4.4篮板，三分球命中率高达41.9%。克拉克则是去年太阳队在首轮第14顺位选中的一名新秀，可打小前锋或大前锋。”

　　马克·杰克逊补充道：“理查德森来到魔术后所遇到的问题和卡特类似，他们都无法和霍华德产生良好的化学反应。特克德鲁虽然重新找到了自己的位置，但我们能看到，三十岁的土耳其人，竞技状态已经不如两年前，虽然在回到魔术后依然可以贡献12+5+5的数据，但是在得分上的贡献已经有很大下滑。至于阿里纳斯，任何与他同队的球员和教练都会没有安全感。”

　　他的话其实没有说完，阿里纳斯如今没有球队想要，更没有球队愿意给他机会，连魔术交易后也不愿意用他，除了是他伤后运动能力下降，没事就用美金擦屁股，以及做他的队友没有安全感担心会挨枪子外，更多还是因为他在禁赛期间和养伤期间腐烂的生活所导致的。

　　运动员想要维持自己的身体状态是非常辛苦的，没有伤病的时候还好，一旦受伤以后，就算受伤的部位疼痛难忍，也要对没有受伤的部位进行锻炼。一般球迷不会知道这其中的痛苦，不过简单设想一下，当你感冒时还要带病上班并且被老板指东指西的痛苦，运动员受伤后的训练要比这个难受的多。

　　但是这种伤病期间的训练不会有人强制你去做，所以很多球员在养伤期间就会偷懒，甚至使用一些毒品来减轻伤后的痛苦，很少会有人像姚明一样在养伤期间进行训练。

　　阿里纳斯则是属于更加过分的那种，不止受伤期间怼草狂饮毫不节制，他在前几年禁赛期间也很少按时完成训练，整日里跟狐朋狗友花天酒地，结果伤病没有让他损失太多天赋，反而是无节制的私生活毁了他本就不算顶尖的天赋。

　　第一节后半段，尼尔森下场休息，吴皇依旧留在场上，魔术派上了阿里纳斯与他对位。

　　吴皇今年跟阿里纳斯交过一次手，这个体重比他重了20磅的前明星控卫，根本扛不住他的进攻。今天也是一样，阿里纳斯的爆发力、速度、力量、反应、协调性等素质几乎全面降低一个档次。

　　吴皇很熟悉这种感觉，上赛季他的队友麦迪就是如此，还有去年对上的艾弗森也是同样的情况。他能感觉到阿里纳斯的身体有很大问题，但不是有伤病，而是身子发虚，酒色和大麻早已掏空了他的身体，吴皇很清楚这位零号特工如果继续颓废下去，应该打不了多少场比赛就会报销了，就和无数类似的例子一样，迅速消失在这个联盟。

　　这种情况在NBA很常见，有些球员一过25岁就开始下滑，28岁之后就彻底消失，这是因为他们在得到大合同之后就放纵自己所致。

　　一般球员在25岁之前，这是身体素质最好的一个阶段，一些天赋异禀的家伙甚至能好到在场外过着声色犬马的生活，但回到球场上还能打出不错的状态，可以说NBA里有三成以上的球员都是如此，他们完全是在透支天赋打球。

　　但是这种天赋终究是有尽头的，25岁之后，身体再好的球员都无法再靠天赋来支撑，必须用更科学的训练和规律的场外生活来维持，否则下降的速度会很恐怖。但是问题来了，这些球员常年都放纵自己，根本不是一时之间想好好训练就能弥补的，他们需要很长时间来调理身体。可只要想到他们放纵了自己那么久，又怎么会突然间就做个好好先生？

　　所以这些人在身体素质刚开始下降的头一两年，数据会大幅度下滑。一旦过了28岁，这些球员在场上就会给对手一种发虚的感觉，他们被掏空的身体将再也无法支撑自己在NBA继续驰骋，球队自然会启用他们。

　　阿里纳斯就是如此，这时候他的身体像定时炸弹一样，随时都可能垮掉，而且很快就会连CBA的比赛强度都无法支撑，彻底从球迷眼中消失。

　　有些在NBA打不上球的人来到中国打CBA，但没多久就受不了回去了，理由都是不习惯中餐或者想家什么的，但真正的原因是——中国很难买到大麻，更别提毒品，而且被抓到还会判刑噢！

　　吴皇今天的对手尼克森倒不是太放纵自己的球员，不过他的各项能力早已经定型，以后只会越来越差，不会变得更强，所以他和吴皇的差距也只会越来越远。就像这个赛季，吴皇再面对尼尔森就感觉轻松很多。如果他能将自己的力量再增强一些，把体重增加到195磅至200磅，那个时候整个联盟都没人能再用身体来对付他。

　　维恩·霍尔曾经告诉过吴皇，他的骨架在坚持拉伸训练后，应该足以承受住200磅的体重，再高不是不可以，但会影响敏捷和速度，还会增加受伤的风险，体重绝不是越重越好，而是要量力而行。

　　所谓的骨架就像建筑物的地基和房屋结构一样，只有骨架足够好才能承载更多的肌肉，比如詹姆斯可以增重到260磅以上，但是波什却只能将体重维持在240磅以下，这就是两人骨架上的区别。

　　阿里纳斯以往可以靠他出色的第一步和对抗能力来创造投篮空间，但是现在他既没有速度，力量也不足，空顶着接近210磅的身体，但却连190磅的吴皇都强吃不了，反而一上来就在突破时无法掌握身体平衡，一个踉跄被吴皇伸手断球成功。

　　“零号特工”的平衡性也不行了，一个对抗后居然就站不稳，这显然是核心肌肉群没有足够力量所致，他的身体发虚有很大一部分原因是核心力量不够，而核心力量是需要专门花时间锻炼的，阿里纳斯连基本的力量训练都不愿意做，又怎么会花时间训练核心肌肉群？

　　吴皇当初身体瘦弱，对抗能力不佳，但是核心力量却很强，这让他还是能轻松应对NBA级别的对抗，如今的阿里纳斯却是真的不再适合NBA了。

　　第一节1分15秒，吴皇一个变向就突破了阿里纳斯，后者的脚步明显虚浮，完全跟不上吴皇的突破节奏，就像个木头桩子一样笨拙，任凭吴皇想怎么过就怎么过。

　　吴皇突到禁区线附近，迎着霍华德跳投出手命中！

　　比分29:21，尼克斯第一节没打完就领先了8分，吴皇已经贡献了10分2篮板2助攻，这场比赛里的主角显然是他。

　　“你已经永远摸不到总决赛的地板了。”吴皇进球后对着霍华德放了一句垃圾话，随后拽拽的往回走。

　　霍华德也一直没有下场，但是在科林斯和埃文斯的疯狂顶防下，魔兽在场上显得有些挣扎，虽然首节还是5次站到罚球线上，但只命中了3球，阵地战和运动战得分加起来才只有两分，这让他的表现无法和吴皇相比。

　　第一节对霍华德来说是憋屈的，越来越多的球队在防守他时都会派出下盘扎实的矮状蓝领来防守，目的不是阻止他施展背身脚步和勾手，恰恰相反，大家都希望霍华德采用背打和勾手来结束进攻，这些蓝领的防守目的只是不让他深入篮下暴扣而已。

　　霍华德的勾手却总是不争气，这个赛季他的场均得分虽然创造了历史新高，但每36分钟的效率反而不升反降，因为他越来越难以进入篮下暴扣了。

　　尼克斯这边，德安东尼今天在使用奥尼尔时和平常有些不一样，他选择在轮换时间让大鲨鱼上场，这是假首发的典型轮换方式，很有点侮辱奥胖的节奏。

　　首节打完，比分33:23，尼克斯领先十分，吴皇砍下12分3篮板2助攻。

　　第二节，吴皇继续出场，他今天不准备休息，这是赛前他主动要求的，原因是他从22号开始就没有在床上发过功，此刻精力之充沛不要说打满全场，就算再打两个加时也是小菜一碟。

　　第一节吴皇还只是热身，次节比赛一开始，他利用队友的掩护连续两次在三分线外出手命中，手感烫的不得了。

　　阿佳丽坐在前排跟随全场球迷一起挥舞着拳头为他呐喊，这个劲头比她看自己球队比赛时还激动。场上的吴皇连进了两个三分后也偷偷瞄了印度妹子一眼，目测杯罩应该妥妥的达到D级别，如果将来发育得好，或许能有机会冲击一下E。

　　吴皇昨天才知道，原来印度妹子是93年出生，也就是说今年才只有17岁，还是个没有发育成熟的花季少女！再一想到自己还从来没试过D杯罩的感觉，今天的吴皇有心在妹子前表现一下，所以从一开始他就是奔着高分而去的，现在手感慢慢养出来了，他当然不会再有丝毫留手。

　　大范甘迪在场边抓了抓自己一根毛都没有的大脑袋，再看一看板凳上经过交易后的阵容，实在找不到一个能让吴皇感觉难受的球员，这方面做得最好的就是尼尔森了，但是面对今天攻击性十足的吴皇，尼尔森一样没什么好办法。

　　“包夹！不要让他接球！”大范甘迪一着急就说了句胡话，人家可是控球后卫，不让接球这可能吗？

　　场上的魔术球员都是一脸黑线，这个命令他们实在是完成不了啊！

　　霍华德第二节只休息了不到两分钟，然而上场后他能做的很有限，禁区才是他守卫的地方，吴皇却总是在中远距离出手，他只能眼看着队友被吴皇利用各种定位掩护轻松解决掉，自己却什么都干不了。

　　今天尼克斯的战术很简单，在吴皇手感爆棚的时候，只需要有人给他挡一下防守球员，为他创造出一瞬间的投篮机会可以了，吴皇利用这些不到一秒钟的出手空挡，就可以将篮球用各种投篮姿势放进篮筐。

　　第二节吴皇一共出手14次，命中了9球，其中有5记是三分球，再加上3个罚球，加起来一共是26分，这个得分比他前几天对阵热火时刚刚创造的单节25分又高了一分，他在两场比赛后又创造了自己新的单节得分纪录！

　　上半场比分70:50，尼克斯半场领先了魔术20分，这样的结果让尼克斯球迷都想不到，赛前在很多纽约球迷心里，魔术队在很多地方依然是克制自己的顶级强队，但没想到才半场比赛，他们就几乎击垮了这支上赛季淘汰自己的球队。

　　“魔术不是我们设想中的对手。”吴皇上半场砍下38分，中场休息时接受米勒姐姐的采访，他的语气听起来不咸不淡，但却十分毒舌，再加上一副严重鄙视对手的小嘚瑟表情，足够让魔术全队在中场休息时问候他的祖宗十八代了。


第二百七十六章 目标前十

　　中场休息时，小范甘迪自然要讨论一下吴皇的半场38分，这样的表现让他有很大几率冲击生涯第二次60+，如果他真能办到的话，恐怕连张伯伦的记录都要被打破，这可不是那么容易做到的。

　　范秃头颇为憧憬地说道：“球员单场至少拿到60分，这在NBA历史上一共出现过60次，一共有20位球员曾完成这一成就，而张伯伦一个人就占据了32次，乔丹和科比各拿到过5次，埃尔金·贝勒4次做到这点，我们今天的主角Hugo也有一次。但要提到的是，最快拿到两次60+的记录原本由张伯伦保持，他是在第二个赛季的后半程拿到了生涯第二次60+，而Hugo如果能在第二个赛季前半程就做到这一点，他就将成为历史上最快拿到第二次60+的球员。”

　　马克·杰克逊也说道：“看见Hugo就联想到统计表上的惊人数据，他是未来的名人堂球员，但有很多人都不知道或者没注意到，在这支救赎自己的尼克斯队中Hugo是怎样的领袖，怎样在攻防两端都辛勤努力，他在第一个赛季就拿到60+的壮举早已被历史所铭记，如今他还想要历史再多记录他几笔。”

　　“老大，你今天一进球，场边的印度妹子就兴奋得直拍手，你们到底是什么关系？”加里纳利中场休息时开玩笑一样说道，语气很是羡慕，结果却引来吴皇一道冰冷的目光，吓得他赶紧闭上了嘴巴。

　　吴皇平时最忌讳人家问他的私事，加里纳利今天有点兴奋过度，不知道是不是又怼草了，反正尼克斯队中至少有三成球员有怼草的习惯，吴皇懒得管也不想去管，这些年轻球员暂时不会被Dama影响到太多，所以他不会管这些人的死活，但他绝不会让球队给这些有抽Dama恶习的球员大合同。

　　Dama这东西有些人抽了会不舒服，甚至恶心，这是泰勒·斯威夫特告诉他的经验，小歌星也抽过这东西，目的是寻找创作灵感，但她显然不适合Dama。不过更多的人会产生飘飘欲仙的感觉，这些人随着吸食时间越来越长，早晚会染上真正的毒·品。况且就算他的这些队友不去碰真正的毒·品，Dama本身就会让人的反应能力降低，这对普通人或许没什么，但对一位运动员来说，这个副作用就要比香烟的致癌性更加要命，反应不够快对任何运动来说都是灾难。

　　吴皇对这些抽Dama的家伙都没有好印象，克里斯汀就有抽这个东西的恶习，但她不是一直抽，一旦吴皇超过三天不去找她，克里斯汀就会用Dama来向他抗议，这让吴皇心里是有点小意见的。

　　不过他也不好说太多，人只有在空虚的时候才会想要通过酒和Dama来寻找精神寄托，包括艾玛·沃特森偶尔也会陪着克里斯汀来上一点，以此来逼迫吴皇尽快赶到两个妹子面前报道。

　　“你们这些王八蛋要是在中国，老子就亲自打电话举报你们。”吴皇心里暗暗想到，他很反感这些吸Dama的人，虽然他知道一些血友病患者或是癌症患者会得到医生处方来用Dama减轻痛苦，但这些没病没痛的人抽这个东西，那就没什么道理了。毒·品是很多犯罪产生的源头，这是他老爸告诉他的，毒瘾一上来什么事都能干出来，如果能严格控制这些东西，至少能让治安情况好上数倍。

　　在美国，吸食Dama的人几乎占了全国人口的20%，很多中国人会用这个让人咋舌的数据来证明Dama不算毒·品。但他们却不知道，剩下的80%美国人对中国有戒毒所、贩毒会处以死刑、以及将Dama列入毒品这些法律都是很羡慕的。在美国，戒毒所可不是你想进就能进的，而是要交钱才能进去，一般都是有钱的白人父母把自己的儿女送到里面戒毒，普通的家庭根本交不起这笔庞大的费用。至于中国将Dama列入毒·品行列，甚至是“死刑”本身都让大部分美国人表示羡慕妒忌恨。只要智商正常的人都知道，死刑所带来的犯罪风险能够最大限度阻止犯罪的发生，不会犯法的正常人又怎么会反对呢？

　　吴皇越是对中国了解，就越是对自己的家乡产生向往，或许他将来退役后会到中国定居也说不定，他对那些做梦都想来美国的中国人十分不理解，单是枪支和毒·品两项严令就让他对中国无限向往了。

　　尼克斯中场休息时没有进行太多调整，德安东尼不是那种主动调整战术的教练，这又和吴皇的理念有所不同，他绝不会等招数用老以后再变招，因为他知道对手肯定不是傻逼，一种战术或打法用久了，别人自然会找到破解的办法，就算破解不了也会影响你的进攻效率，所以占足了便宜后就要及时变招，而不是等到别人想到对付你的办法后再进行改变。

　　但是德安东尼不同，小胡子只要一种战术打得成功，他就不会主动主动改变，他觉得在对手没有想到对付你的办法前就自己主动变换打法，这才是真正愚蠢的做法。

　　这两种理念没有对与错，只是大家理念不合罢了，但道不同不相为谋，既然大家的想法分歧这么大，想要合作就一定要有一方迁就另一方，但是吴皇和小胡子都是主见很强的人，早晚会积累越来越多的矛盾而分手。

　　下半场一上来，吴皇前两次投篮都不中，接下来他开始尝试用突破来对付尼尔森和霍华德。

　　霍华德此时终于得到表现的机会，然而吴皇同样想试试自己能不能正面对抗这个内线怪兽？

　　在进攻端，霍华德远称不上第一中锋，但是在防守端，他这个名头当之无愧，吴皇面对这个防守端的现役最强者，心里很想试试自己能不能突破对方的封锁得分？

　　霍华德前几年还喜欢莽撞的起跳封盖，但最近两年这个毛病改了很多，虽然偶尔还会被人骗起来，但只要他集中精神就很少再犯这种低级失误。而面对他最讨厌球员之一的吴皇，霍华德自然会集中精神认真对待，真要被这个对手击败，那不比输了总决赛难受多少。

　　吴皇夏天为了对付霍华德这种封盖能力出众的内线，特别加强训练了高速行进中的抛投，而且经常是在罚球线附近出手的超远距离抛投，整个NBA抛投距离这么远的球员相信除了他就没有别人了。

　　这种抛投的特点是：出其不意，提前出手，躲避封盖。不过NBA里九成的后卫都是直接瞄准篮筐出手，跑动中想要打板实在太蛋疼，难度也太高，但是吴皇却跟大多数人不一样，他偏偏要瞄准篮板出手。

　　霍华德很快就发现自己跳的还不够高，当吴皇突破了尼尔森还没有踩到罚球线就高抛出手后，霍华德扑出来全力跳起后也还是离篮球差了不少，这要怎么封盖？

　　吴皇的出手弧度非常高，因为他瞄的不是篮筐，而是篮筐上的红框。

　　这样的抛投和一般球员大为不同，首先是出手点可以更高，篮球飞行的弧度同样如此，再加上他的出手速度快得离谱，好像根本不需要瞄准就把篮球用身体的感觉投出去了，这样的投篮方式就算霍华德再高几厘米，跳得更高，他也很难把吴皇的投篮封盖掉。

　　“唰！”篮球打在篮板红框之上，准确的弹入球网。

　　吴皇进球后对着霍华德用力的摇摇头，露出一脸得意的小表情，让霍华德心里气得想吐血！

　　这个赛季，吴皇已经有很多这样的出手了，他的抛投和帕克那种飞身抛投不同，法国人在抛投的时候基本上人和球是一体的，球飞出去的时候人也飞出去了。但是吴皇不同，他的抛投更加出其不意，射程也更远。得益于他的协调性和BUG级的投篮能力，吴皇的投篮往往显得毫无征兆，有人觉得他能在三分线外就抛投，不过在18英尺这样的距离下，他确实会突然抬手投篮，这不仅让防守他的小个球员难以应付，更让对手的内线根本来不及协防盖帽。

　　小范甘迪笑道：“打板抛投，不仅仅是一种技术，也是一种天赋。其实抛投本身就是一种天赋，这是一项极难的技术，大部分后卫都会这招，但大部分后卫用出来都没有威力，能够熟练掌握并且能在实战中合理运用发挥出威力的球员，整个联盟加起来不超过十个人。”

　　马克·杰克逊表示赞同：“现在联盟里的后卫都要求有三分球能力，但是抛投却不是必须掌握的技术，它要比投三分难练得多，练到能在比赛里用出来的程度就更是难上加难，因为这不是苦练就会有收获的技能。那些真正有天赋的人，通常在小时候看到电视里的球星用出各种技术时，他们就可以在街球场上用自己的理解模仿出来了，但那些天赋不好的人，你怎么教他都掌握不了。”

　　吴皇的抛投很快就让魔术队的防守焦头烂额，霍华德面对吴皇出手又快又高又诡异的抛投，郁闷的脸色都开始变青。

　　这还不止，吴皇后来越来越放肆，甚至还有一次在禁区内的抛投，直接从霍华德脑袋上把球扔进了篮筐。而最气人的是，他这次投篮的弧度并不高，霍华德只要跳起来就能封盖，但是他完全无法预料吴皇的投篮时机和方式。

　　此刻魔兽的额头上已经露出青筋，他已经被吴皇的进攻打懵了，完全失去了正常的预判能力。

　　霍华德是魔术队的防守支柱，如果连他都被打蒙了，可想而知，魔术队的防守还能剩下几成？

　　第三节刚打完一半，吴皇的得分已经上涨到48分，眼看就要完成生涯第四次50+。

　　比分85:60，尼克斯已经领先魔术队25分，奥兰多人此刻被压在地上反复摩擦，但却没有任何人能站出来解救球队。

　　霍华德防守端一旦防不住，再让他去进攻端拯救球队就更不用想了，他早就在进攻端掉入了和尼克斯的蓝领们角力的死循环里。至于其他人，似乎没有一个人拥有明星级的攻坚能力，现在的魔术球员都是一些只能锦上添花，却无法雪中送炭的角色型球员。

　　今年魔术队的阵容就是如此，此刻整支球队里攻坚能力最强的就是霍华德，防守端的支柱也是一样，但偏偏魔兽并不是一个很难被限制的核心，他有很严重的缺陷，那么魔术队自然也就成了一支并不是很难击败的球队。

　　第三节打完，比分104:75，分差几乎来到了30分，魔术队现在要做的就是怎么输的体面一些。

　　吴皇打了三节比赛还是一分钟都没休息，但他没有一点疲劳的感觉，而且他的得分很早就已经突破50分大关，即便在魔术队的双人包夹下，他依然三节便砍下54分，这已经和他对阵热火的得分数一样了。

　　现场的纽约球迷都希望吴皇能在第四节继续出场，他本人也是这么想的，如果今天是对阵其它球队，他可能不会继续上场刷分，但是对阵上赛季淘汰他们的魔术队，以及他很想狠狠肘上一肘子的霍华德，那就必须痛打落水狗。

　　在吴皇心里，领先三十分又如何？就算领先四十分，他也一样要上场继续摩擦对手，因为他小心眼啊！

　　第四节，魔术队已经放弃了比赛，德安东尼也换上了除吴皇外的所有主力，这摆明是要让吴皇冲击60+得分。

　　吴皇的单场最高得分是63分，这个得分与杰里·韦斯特、乔治·格文、乔·福尔克斯并列，但由于先来后到的关系，他的63分只能排在历史第15位，没有能够进入NBA历史上的单场得分前十位，这在他的球迷眼里十分可惜。

　　NBA单场得分排名第十的是乔丹，他生涯最高分69分正好排在第十位，只要吴皇能再多拿7分，他就能连升4级成为NBA历史上单场得分第9的球员。要知道，历史前10和第15位，这两者之间是有本质区别的，前十的档次一下子就提升了不止一档，说出去也倍有面子！

　　但是魔术队可不会这么觉得，让吴皇继续刷下去，他们很容易被尼克斯屠杀四十分，这将是最耻辱的输球方式，所以霍华德很快就请求回到场上。

　　大范甘迪点点头，虽然霍华德上去也防不住尼克斯和今天开了挂一样的吴皇，但他至少能帮助球队避免被尼克斯屠杀40+的下场。

　　如果真被尼克斯赢下40+的分差，那他们真的要被钉在耻辱柱上了，因为魔术队最大输球分差是43分，一旦被尼克斯给破掉的话，霍华德第一个接受不了，他这个教练也有下课的风险。

　　吴皇却是决定奔着40+的净胜分而去，他一个外线想要阴一个内线，这里面会有很大难度，所以吴皇一直没机会报复霍华德。既然报复的机会不好找，吴皇就决定先在比赛里报复一下，他可是一个超级记仇的人，心胸极度狭隘，一天不把仇报回来，他就要跟霍华德和魔术队没完。

　　这绝对不是搞针对，无论谁得罪了他都是一样的结果，只不过平时大多时候都是他欺负别人，所以没什么报仇的机会罢了。现在好不容易有了报仇雪恨的机会，他当然要好好把握才行。


第二百七十七章 地位是刷出来的

　　尼克斯一直都有许多为吴皇掩护的战术，当他们想不到得分的办法时，吴皇的单打就是唯一的办法，很多时候他也不会让尼克斯球迷失望！当然了，今天的情况有些不同，尼克斯今天有很多得分的办法，但是为了让吴皇开心，为了让他刷高分，球队还是只有这一种得分办法——单打！

　　尼尔森很想让大范甘迪把自己换下去，这种怎么防都防不住对手的感觉太郁闷了，吴皇的抛投一旦投顺了，他根本无法判断对方会什么时候投篮，更无法判断他用什么方式投篮？！防守急停跳投和抛投的方法有很大的不同，吴皇现在的得分手段越来越多，防守一方越来越无法预料他用何种方式终结进攻。

　　第四节10分28秒，尼尔森和霍华德成功夹住了突破到牛角位的吴皇，看起来这次他没有得分机会了，而且想要不被封盖，只有把球传出去一条路可走。不过这是在防守方不犯错的前提下，今天已经打红眼的霍华德见到吴皇又做出了抛投动作，双腿立刻不受控制的弹地而起。

　　“糟了！”霍华德的双脚刚一离开地板就知道自己着急了，这一球他说什么也不该跳起来的。

　　吴皇的假动作只是意思一下，心里已经打算传球了事了，但他没想到这么一个不算逼真的假动作，就把霍华德这个最佳防守球员给晃了起来，心里暗叫一声“蠢货”的同时，吴皇的轴心脚也不是那么干净，用一个带有走步嫌疑的转身动作过掉了飞起来的霍华德，随后不敢再移动轴心脚，一个飞身上篮将球打进。

　　尼尔森跟在后面直想骂娘，霍华德是最后一道防线，他这一跳不但让吴皇杀到篮下，还把他的跟防路线挡了一下，等他绕过霍华德赶到篮下的时候，篮球早已经落进了篮筐。

　　“56分了！你们该不是想让我砍下60+吧？真这么客气？！”吴皇的连续调戏让霍华德气得想动手，一连从嘴里冒出好几个带F的问候词。不过骂归骂，真动手还是免了吧，这个动作代价太高。

　　吴皇如今打了上百场常规赛，心里对如何刷分有着自己的见解。虽说他这点阅历在许多老江湖面前，还是属于经验不足的年轻球员，但是他却打过许多老江湖都没打过的分区半决赛，那是一场顶十场的比赛。

　　霍华德心说我还打过总决赛呢，所以这就要看天份了，有些人的年纪都活到狗身上去了，永远都要被人牵着走。

　　吴皇对比赛节奏的控制也有自己的方法，现在谁都知道他要拿60分，但是怎么拿？什么时候拿？这就没人能猜到。他在还差4分就能完成60+任务的时候，反而把比赛节奏降了下来，看起来一点都不着急着取分。

　　魔术球员心里更加紧张，吴皇故意从快节奏转到慢节奏，这是他打球的一种方法。

　　如果只用一种节奏，别人早晚会适应，忽快忽慢才能对敌人造成反差，让人捉摸不透，增加对手的心理压力。

　　而且别看吴皇现在慢悠悠的，但是他随时可以提速，也随时可以再慢下来。这对魔术队的防守会造成更大的压力，他们不知道尼克斯全队会怎么进攻，更不知道吴皇会怎么处理球，变数一多就能掩盖他真正的目的。

　　两分钟后，吴皇一次简单的空切接到门罗传球，迅速在左侧禁区抛投出手，篮球听话的落进篮筐。

　　吴皇进球后和门罗击了一掌，尼克斯这位一年级新秀很擅长高位策应，他能在有限的出场时间送出场均1.8次助攻，这对一名不是球队前三进攻点的中锋来说是非常出彩的表现。

　　尼克斯现在就打算着重培养门罗的高位策应和中距离投篮，只要他能把这两项进攻技术练好，就能在短时间内派上用场，帮助球队。至于需要时间来磨练的低位技术，这个东西不在尼克斯的考虑范围，因为他们等不了一位需要三五个赛季才能成熟的明星中锋，他们只需要一个能在禁区外牵扯对手，同时有一手精准中投的功能型中锋。

　　球队高层当然知道，他们这种急功近利的培养方式会无法发挥门罗的潜力。但是无所谓，他的潜力就算全发挥出来，也无法成为一支球队的核心，那还不如拔苗助长，完全让他按照吴皇的需求来成长——高位策应、中投、低位单防、防守篮板，这就是尼克斯需要的技能，门罗不需要再多的本事了，只要他能把这四项技术练好，少说也是一个千万级别的中锋。

　　一分钟后，又是门罗在罚球线的传球，吴皇在右翼18英尺接球后立刻跳投，篮球划出一道美妙的弧线落入网窝！

　　现场的纽约球迷开始喊起了门罗的名字，他们的六号秀虽然在季前赛表现不佳，但是来到常规赛后的发挥却一直稳定。其实这也从侧面证明了，现在的门罗还无法承担太多压力，而在季前赛里，门罗承担的任务比现在重很多，那时候的他发挥自然不会好。

　　吴皇这边利用门罗的传球将自己的得分上升到58分，现在只差2分，他就能完成生涯第二次60+，比赛还有大半节才结束，魔术队已经无法阻挡他了。

　　霍华德现在有些后悔请求上场，他发现自己的防守对上今天的尼克斯完全没有用处，以往他一个人在内线能顶两个人用，可以让外线防守兵力更为充沛，但偏偏尼克斯的阵容可以全部拉到外线，这让他们的外线防守反而陷入人数不足的尴尬。而他又无法防出去，因为尼克斯的首发阵容有四个人都能持球突破，如果他压出去，魔术的内线就会陷入空虚。

　　这次还不到半分钟，吴皇面对双人防守强行突破，最终在禁区线陷入三人包夹，强行将球抛出……

　　霍华德这次没有预判错，他迎着篮球跳起，一巴掌将吴皇的投篮封盖出去，但是落地后不等他兴奋地大吼，裁判直接吹罚了干扰球。

　　吴皇冲着霍华德轻轻一笑，这一球他是急中生智，投出的篮球根本不是为了命中篮筐，而是投了一个弧度很低的四不像投篮。从回放里看去，这一球如果不去管它，最后九成九会碰不到篮筐，但是霍华德将这一球冒出去，反而亲手成全了吴皇的第60分。

　　“我没有干扰球，它还没有升到最高点，它还没有下落！”霍华德见到裁判的判罚，当然不能淡定了，他接受不了吴皇用这样的方式拿到第60分。

　　“回放很清楚，篮球已经下落。”裁判看了一眼头顶的大屏幕，回放跟他的判断一致，篮球被扇飞前，确实已经下落，这次盖帽就是典型的多余。

　　吴皇此刻已经在接受队友的庆祝，麦迪逊花园里尽是球迷兴奋的欢呼声！他的第二次60+来的太快，球队的第27连胜也让纽约球迷真正看到了打破湖人33连胜的希望，再赢6场和再赢10场，两者完全不是一样的概念！

　　比赛胜负早已没有悬念，但是吴皇还有自己的任务，剩下的半节比赛时间，他还要继续提升自己的得分数据，60+往上还有70+和80+，乃至100分的记录在等着他。

　　而今天，吴皇的任务是65+得分，这可以让他在历史得分榜上前进好几位，这种成就对他将来在名人堂的地位有很大影响。

　　其实很多老球迷和所谓的专家，他们都不好意思说出一件事，那就是名人党的地位有很大程度是刷出来的……科比如果没有那场81分的表演，他的历史地位至少要下降好几位，但有了这一场神奇的比赛作为底蕴，他就能比很多同级别球员的历史地位高很多。

　　韦德则是反面教材，他在巅峰的那几年，表现完全不逊色于科比，甚至在很多人眼里，韦德的出现还要更好一点。但问题是，他的生涯里没有一次60+，这是很失分的表现。

　　或许在他巅峰的那几年，大家记忆深刻时会对他赞不绝口。但十年后呢？那时候大家提起韦德，还会有什么印象吗？

　　这个……好像真的没有多少印象了，很多人只会知道他当年能和科比一较高下，但也仅此而已。

　　如果再过20年呢？那时候球迷可能连这点印象都不会留下，因为他没什么真正能让人反复拿出来说一说的东西。韦德甚至都不如整个生涯远远不如他的麦迪，至少软麦有一些让球迷印象深刻的表现，他有35秒13分的奇迹，三五十年后，可能都会有人把他的神奇表现再拿出来感叹一下，好显得自己见多识广。

　　第4分11秒，吴皇依然赖在场上，而且看不出他有半点疲劳的表情，他的运球推进速度一会快得离谱，一会又摆款一副慢悠悠的模样往前运，但只要尼尔森敢上前压迫，吴皇就会立刻加速突破，将整个节奏瞬间提起来。

　　这次进攻就是一次出乎魔术球员预料的闪电突袭，吴皇慢悠悠运球到前场，伸手招队友上来掩护，结果他的手还没放下，身体就已经加速突破了。

　　尼尔森急忙横移，吴皇却是一脚先踩在尼尔森的落脚点上，逼得对方不得不多迈了一步避免踩到吴皇的脚上，否则受伤的多半不是吴皇，而是尼尔森更容易崴脚。但是多迈了一步，肯定会影响身体平衡，尼尔森这一步迈完必须先稳定身体平衡，吴皇这时候早就摆脱他杀到了篮下。

　　霍华德这次是被动迎上吴皇的进攻，在准备不足之下，他只能站住自己的位置防止犯规。

　　吴皇快速将球投出，根本不给霍华德作反应的机会，篮球已经“唰”的一声落进了篮筐！

　　霍华德只来得及举了举手，因为他不知道吴皇会不会用假动作晃起他，更不敢轻易起跳，因为起跳后犯规的几率太大，但他没想到吴皇根本没有做假动作，直接就投篮了。

　　吴皇在全场球迷的欢呼声中，心里变得更加自信了，今天他已经很多次正面强上霍华德得分，以往他则是能避则避，几乎都是躲着打。

　　NBA上小大打的要诀有很多，要么假动作要多，因为小个子做动作速率快，一旦骗到了大个子，就能轻松把球打进。其次，就是出手速度要快，利用小个子速度和速率上的优势直接达阵得分，不给大个球员反应的机会。

　　这两种方法都有缺点，真正的明星后卫，比如科比和韦德这种，基本都能将两种方法结合使用，打得随心所欲并且充满自信，大个子遇到他们往往难以发挥身高臂展的优势。

　　但这里必须有四个前提，一是技术扎实，二是对抗能力出色，三是经验丰富，四是要有自信心、要敢做动作才行。

　　吴皇之前对抗能力不足，经验差了点，自信心也不够，这场比赛他在自信心上获益匪浅。试想想，他能在现役第一中锋的对决中占据绝对优势，并且砍下60+得分，那么联盟里还有谁能防住他？

　　霍华德的自信心则被严重打击，以至于当大范甘迪不久后请求暂停时，他主动要求下场，理由是最后三分半钟落后27分，他们已经不可能反败为胜了。

　　魔术队没有了霍华德坐镇中枢，吴皇很快又通过一次突破上篮拿到2分。

　　今天的吴皇不光是自信心打了出来，他对防守的阅读也提升不少，这或许是自信心提升后所带来的连锁反应，以往他也看出一些破绽，但却没有自信利用这些破绽，也没有自信能用个人能力解决问题，现在从霍华德身上，他得到了足够的自信，也敢于只身闯入虎穴，更敢于一个人打两三个依然强行出手。

　　这些改变在球迷看来，就是吴皇的球风更加赏心悦目！今天他有超过一半的得分是通过突破后的上篮和抛投得来的，这在以往极为少见，大部分时候，他都是在中距离就急停投篮，不免让人感觉他的球风有些软，而且没有将进攻效率最大化，因为他明明可以再突的深一点才出手，但却总是早早就用跳投结束进攻。

　　最后26秒，当吴皇造成了莱恩·安德森犯规，通过罚球将自己的得分变成68分的时候，吴皇终于请求下场。

　　魔术队最后一次进攻肯定会拖完所有进攻时间，他没有机会再得分了，如果非要利用剩下的两秒时间再抢攻一次，那实在不够体面。

　　68分！这已经是NBA历史上单场得分第11的排名！吴皇和乔丹的生涯最高得分只差了一分，这或许有些可惜，不过所有的尼克斯球迷都相信，吴皇早晚能突破70+得分的大关，进入到单场得分的前十行列。


第二百七十八章 榜首

　　吴皇在圣诞大战这一役，颇有点惊天地泣鬼神的意思，这和科比当年对阵联盟弱旅多伦多猛龙的比赛不同，吴皇面对的是联盟顶级强队奥兰多魔术，而且队中还有连续三届最佳防守球员、现役第一中锋霍华德、魔术本身又是以防守作为安身立命的本钱的球队、再加上这场比赛的舞台在圣诞之夜……这种种要素让吴皇的68分含金量变得十足，当晚就有他的脑残粉表示——吴皇的68分绝对要比科比的81分价值更高！

　　上赛季，吴皇在新秀赛季就砍下60+得分，当时就已经引起各方轰动，哪怕美国媒体刻意低调处理，但是这种破天荒的表现还是让吴皇的名气飙升，进入了一线纳球星行列。

　　而今天，他在圣诞大战中又贡献了一场不可思议的比赛，所引起的连锁反应比上一次更大，就像他的球迷所说——“对手的实力和表演的舞台”让吴皇的68分价值连城，要论含金量绝不逊色于科比的81分。

　　当然了，这些吴皇的脑残粉绝对不会去考虑，吴皇的68分里有多少刷分的嫌疑？

　　当晚的比赛打到第四节，尼克斯已经大比分领先，在魔术队首先宣布缴械投降的情况下，吴皇依然不依不饶，他几乎打满了全场比赛，这样的表现是不是有失身份？这么说或许严重了，但至少不是那么的体面总没错吧？

　　这些反对的声音，主要是拿出科比前几年面对小牛三节砍下50+的表现来做对比，借此来讽刺吴皇的68分根本登不上台面，这种刷来的分数，再高又能有什么价值？人家大卫·汤普森还刷到过73分呢，难道他的历史地位会比没有拿到过60+的韦德高吗？

　　然而吴皇的球迷也不是善茬，他们平时不找别的球星来黑一黑就不错了，闻言立刻把科比前两个赛季的表现拿出来鞭尸，然后再把奥胖搬出来日常压一压渣科，结果就是小黑蛇自然被吴皇爆到姥姥家去了。

　　各路球迷间的互喷肯定说不出好话，不过吴皇倒很喜欢看自己的球迷到处惹是生非替他拉仇恨，他本身也有点看热闹不嫌事大的嫌疑，有时候见到自己的球迷跑去别人的地盘上挑衅引战，最后发展成双方的大规模口水战，他还会一手搂着妹子，一手抱着爆米花在一旁看好戏。

　　不过今天的吴皇没有这个兴致了，“该死的！那个印度女人是怎么回事？我在比赛里至少看到镜头给了她三次特写，她不是国王队老板的女儿吗？为什么会来看你的比赛？！”以上这些话，吴皇赛后至少在电话里听了四遍，电话都快被打爆了，好心情也被驱赶的差不多了。

　　吴皇赛后应付完媒体的各种奇葩问题后，根本没机会再和阿佳丽约会一下，他身后的狗仔们像是闻到了腥味的鲨鱼，估计至少有一个连的狗仔们在比赛结束后尾·行他。

　　在这种风头火势的情况下，吴皇除了回家吃自己外，实在没什么节目了。而且原本与阿佳丽的约会泡汤了，这已经很惨了，好不容易回到家，他还要被自己的后宫逐个打来电话查问一番，连着解释了四遍后，吴皇发现自己连上网浏览一下新闻的时间都没有了。

　　“太惨了，拿了68分都没有妹子暖床！”吴皇睡前惨叫了一声，然后看着床边地毯上两只刚刚互咬了一嘴猫毛的喵星人，以及自己漏了无数破洞的窗帘、沙发和床单，心里头更加悲愤了。

　　泰勒·斯威夫特和克里斯汀回老家前，不约而同把她们的猫咪送到自己这边寄养几天，结果这两只萌物见了面以后，居然和她们的主人一样凶性大发，每天不打上几架就不算完，结果就是吴皇家里的窗帘、沙发、地毯、床单等物品全都成了“喵星人大战”的战场，三天不到已经战痕累累，损失惨重！

　　12月26日，吴皇得到了他的赛季第6次周“最佳球员”奖项，上一周他的表现不用说别的，光是那一场至今都在被热议的68分就让他的获奖没有悬念。而且可以预见的是，这个月的“月最佳球员”也肯定还是他的囊中之物。

　　尼克斯打完对阵魔术的比赛后，吴皇在新赛季已经打完了三十场常规赛，场均能贡献32.3分6.9篮板11助攻3.2抢断1.2盖帽3.8失误。投篮命中率53.2%，三分命中率43.9%，罚球命中率90.8%。

　　就在他拿到第六次“周最佳球员”后，NBA官方也公布了2010-2011赛季全明星票选的第二次结果，结果吴皇以无可匹敌的优势蝉联榜首，他一共得到了202万张选票，而排在第二的詹姆斯只有141万张，两者的差距非常悬殊，最后的“票王”归属早已没有悬念。

　　接下来，联盟还会再统计两次票选结果，这里唯一的悬念是吴皇最后的选票会不会超过400万张？这个数字一旦出现，将会一举打破NBA的票王记录。

　　许多球迷忍不住感慨，NBA在09年才第一次突破300万张选票，没想到这么快就要突破400万了。然而他们不知道，今年NBA已经在暗中大量限制中国地区甚至亚洲地区的选票，但是仍然有无数挂着VPN来投票的中国和亚洲球迷。

　　这种小手段很好理解，如果NBA不限制一下亚洲地区的选票，别说超过400万张选票，就算突破500万、600万张选票也是小菜一碟，将来还怎么在选票上制造悬念。

　　吴皇本人对这种事已经不太关心，去年这个时候，他还觉得这种票选很新鲜和刺激，那是因为他第一次和联盟其他球星竞选，而且领先的优势也不大，所以才会觉得紧张和刺激。但是今年，他的领先优势太大，这种票选已经吸引不了他的目光，包括常规赛也不能引起吴皇的重视了。现在吴皇心里，只有季后赛才是他最期待的地方，只有那些他还没有拿到过的荣誉才对他有吸引力。

　　《纽约时报》在尼克斯与热火第二战的前一天报道：纽约尼克斯仍然在书写着属于他们的历史，27连胜后的他们还在继续延续着球队的连胜纪录。战胜魔术队后，尼克斯距离湖人的记录只差6场，这让他们看到了打破记录的希望。

　　尼克斯豪取27连胜，总战绩已经升到了27胜3负，这也就意味着，如果他们想要追平当年公牛队72胜10负的战绩，剩余的比赛需要打出45胜7负的战绩，不过至少目前来看，他们还没有要结束连胜的迹象，尼克斯有希望完成这一目标。

　　由此可以看到，尼克斯现在不光追求33连胜的记录，他们还对公牛王朝的72胜战绩有着很深的觊觎之心。

　　圣诞大战过后，尼克斯马上就要去客场作战，下场比赛，他们将会面对的是迈阿密热火队，这支球队在圣诞大战中刚刚战胜了科比领军的湖人，可以说除了不久前输给了尼克斯外，热火这段时间的上升势头非常猛。在这之前的12场比赛里，他们取得了11胜1负的战绩，唯一输掉的那场就是对阵尼克斯，所以本赛季两队的第二次交手引起了球迷的普遍关注，大部分球迷都想看看尼克斯在客场还能不能再次战胜热火。

　　这场比赛，吴皇要比在圣诞节对阵魔术时更为重视，尼克斯球迷也是一样，只要他们能双杀热火，连胜场次就将来到28胜，距离33连胜就更近了一步。还不仅如此，他们的士气也会借助双杀热火而达到空前的巅峰，那么接下来横扫湖人、马刺、公牛等对手就不会像想象中那么费力了。

　　此刻尼克斯全队都把热火当成了自己征途的最后一座关隘，只要征服了最后一个关口，他们的前方就将是一马平川的大道，那时候再也没人能阻挡他们了。

　　12月27号，尼克斯全队来到迈阿密。

　　吴皇知道这场比赛不好打，他在赛前罕见的低调了不少：“我们根本就没机会和时间去考虑自己一路所走过来的旅程，能成为这支球队和这波连胜中的一份子，我们感到非常荣幸，希望我们能继续闯过一道道关卡。”这样的话没有太多把柄，也没什么能炒作的地方，其实记者们还是希望他能说点争议性的言论，这样他们事后才有东西可以写。

　　热火三巨头在赛前的采访里，反而显得有点火药味。

　　詹姆斯毫不客气地说道：“我们会让他们有来无回，你们知道我是什么意思，他们的连胜将在这里终结。”

　　韦德也表示：“这里不是麦迪逊花园了，他们不会再偷走胜利。”

　　这么一看，吴皇的火气不仅不大，反而有向正面人物转型的趋势，至于个中原因，旁人会不知道，其实很简单，他是来到迈阿密后被当地宜人的天气和风景所感染了，纽约的空气和环境虽然不能说差，但和迈阿密比起来那就差远了，而且气候条件上，这里也更加适宜居住。

　　佛罗里达州四季温暖宜人，是北美最适合居住的地区之一，而迈阿密则被评为美国最干净的城市，空气质量和环境都是排在美国前三的城市，加上城市内外有着大片蔚蓝的海滩、以及海滩上的各国比基尼美女，所以吴皇对这里一向很喜欢。

　　热火队的主场“美航中心”就建在城市岸边，从地铁站出来就能看到这座高大的建筑物，但实际仍然需要走上几分钟，才能来到它的正门。就是这几百米的距离，在今天站满了人。他们排着蛇形一般的队伍，脸上写满了兴奋，慢慢的往更前一点挪着，想要更快地走进这里。

　　吴皇乘坐大巴来到正门时，正好看到了这些球迷，因为他们有很多都穿着橘色或者蓝色的球衣，后背背着醒目的14号和Hugo名字的标牌。他们嘴里讨论着过去一个多月的疯狂以及27场连胜的奇迹，当然还有前几天那场疯狂的得分表演。

　　一些远道而来的纽约球迷有一种奇怪的感觉，要不是这里的空气比纽约好得多，周遭的盛景会让人忽然觉得是否自己置身纽约，或是麦迪逊花园外。

　　当然了，这里肯定是迈阿密，随处可见的棕榈树可以证明，尽管今天到场的大部分都是热火的铁杆球迷，但是这个场子已经不完全属于热火，它从下午就被别人攻占了一部分。

　　而今晚，他们来等的就是再一次见证吴皇带着这支球队刷新历史，这些来砸场子的球迷看起来对此充满信心。

　　纽约人和迈阿密人的关系，说起来很复杂，其实在中国也是一样，举个例子，有些南方的城市里有大量北方人居住，也有些北方的城市里有大量南方或是其它地区的人居住，而迈阿密就是这样一个地方，纽约的富豪们最喜欢在这里投资和置业，尤其市中心的房产有很多幕后老板都是纽约人。

　　但是在篮球这一块领域，纽约和迈阿密却是世仇，而且仇怨要比纽约和魔术这种球队大多了。不过在轮到吴皇时，事情似乎和往常不太一样，今天现场有大量他的球迷出现，热火球迷也没有太多人对他发动人身攻击的辱骂。

　　此时的尼克斯队已经进入球馆，正在为他们的这场比赛做着准备，更衣室里放着前几天尼克斯和热火的比赛录像。

　　NBA的球队在赛前通常会放些比赛对手的比赛录像，球员们看不看都会放出来，今天的尼克斯球员都在看着这场他们差点输掉的比赛，很多人都说他们上一次赢得不够光彩，尼克斯球员觉得跟别人解释是多余的，在客场再赢热火一次不就完了。

　　比赛前，更衣室会开放十分钟到二十分钟，记者们越聚越多，当再大的更衣室里一下子涌进几十名记者的时候都会显得分外狭小。再加上地上堆放着的球队用品，记者们尽可能的待在他们站着的地方，不动弹。而尼克斯的其他球员或跑到场上去热身，或堆在理疗室里。热身归来的加里纳利一走近更衣室，马上吓了一跳，不知道今天怎么会有这么多记者在更衣室里，他下意识的竟钻进了主教练的休息室。

　　记者们边等待着球员或许能从理疗室里出来，边抱怨着更衣室里太热。他们甚至说，这种阵势就连去年举办的全明星都不曾有过。今日媒体的数量空前，有些媒体都不得不安排在临时搭建的记者区域，他们不得不和球迷休息区混在一起。工作的时候，甚至能闻到从后面传来阵阵的酒气。这些球迷喜欢在等待的时间里灌些啤酒，等到比赛开始的时候他们劲头正好上来，就可以更卖力的为自己支持的球队加油助威。

　　当吴皇跑上球场开始热身时，现场迎来了第一个高潮，尽管球迷还没有全部进场，但是尖叫声足以震耳。那之后，无论是现场介绍球员名单，还是他的每一次触球都会爆发巨大的呼喊和掌声。

　　吴皇进场热身时目测了一下，现场至少有三成球迷是支持自己的，这让今天的客场气氛很不错，他甚至想要表演一下只在主场才进行的超远距离投篮来助助兴！不过犹豫一下，还是作罢了，这里的球迷就算对自己很友善，但主人家始终不是自己，对面那三个家伙看向自己的眼神可不太友好，还是低调点吧！

　　詹姆斯从一进场就直直的盯着吴皇，就是这个讨厌的家伙在上一场干的好事，让他到现在都被不少人冷嘲热讽。

　　总之这个仇，两人结的足够深了，詹姆斯早已经悄悄把吴皇的名字挪到了笔记本上的第一个位置。

　　如果吴皇知道自己的名字居然排在第一个，估计会狠狠受宠若惊一下，他可不知道自己在詹姆斯的心里是这么可恶的！


第二百七十九章 我们可做不了队友

　　“何必呢，你我各为其主，球场上各施手段，最后有人赢，自然就有人输，你该不会是输不起吧？”吴皇赛前和绷着脸的詹姆斯轻触一下拳头，不知道是在调侃，还是有感而发，不过看起来他还是调侃的可能性居多，但最后却迷之补充了一句：“也许我们将来会有做队友的一天，总之世事难料，这可是说不准的。”

　　詹姆斯冷哼一声：“我才不是输不起，我只是不认同你的赢球方法，我想我们是做不了队友了。”

　　吴皇不置可否，他就是随口这么一说，以他这么自私自利的性格，又怎么会和一个自己同级的超级巨星合作呢？除非……除非是有一支球队比热火还变态，搞出一个四巨头抱团的戏码，那时候吴皇就会考虑一下，自己是不是需要一个詹姆斯这样的队友了？因为他也没把握搞定四巨头的阵容，但是这种情况几乎不可能出现，巅峰三巨头就够玩赖了，四巨头还让不让人活了？

　　詹姆斯也没有生出过这种想法，他和吴皇有些地方很相像，夏天之所以不去尼克斯而来热火，就是因为吴皇崛起的速度太快，他自觉去了纽约也没有十足的把握降服这个家伙。但是来热火则不同，波什充其量只算半个巨头，韦德又开始从巅峰走下，他去了以后就算不能第一个赛季就取代韦德成为核心，第二个赛季也会顺理成章成为球队的基石。难道真以为他是来辅助韦德的吗？相信就算再讨厌詹姆斯的黑子也不会相信这种话。

　　历史上，王者联合这种事在NBA几乎没有出现过，真正的王者不会跟另一个王者抱团。当年张伯伦转投湖人，就被认为是玩赖，但实际上呢？那时候的大帅已经老了，场均得分堪堪超过20分，那个状态下的大帅还算是真正的王者吗？

　　这么远的例子就不提了，比较近一点的就有很多例子可查，其中魔术师当属另类，因为他是被选中的王者，只能说湖人运气好；邓肯也是被选中的王者，但是海军上将那时候已经老了，马刺还是只有一个王；科比和奥尼尔，则是在前者还没有成熟时完成的交易，当其中一个成熟后，立刻就开始内讧了；至于拉里·伯德，大部分时候他都是一神带着四小弟，那四个人除了后来成长起来的麦克海尔外，都不算王者级别的人物，而后来成为独当一面的冰箱，还是靠着自己一步步成长，而不是球队通过交易弄来的。

　　这些例子都证明了，一支球队只能有一个真正的王者，这是自然界的规则，从来都是如此。除非一个王者快要老去，或是一个王者还没有成长起来，亦或其中之一只是个数据之王，那就另当别论了，但如果真是两个正值巅峰的王者凑在一块，结果肯定不会是多么美好。

　　尼克斯今天继续使用上一场的套路，德安东尼又一次将加里纳利移上四号位，五人首发：吴皇、丹尼·格林、伊戈达拉、加里纳利、斯塔德迈尔。

　　奥尼尔对此有理由表示不满，对面的大Z还不如他的状态好，但至少人家能得到首发位置，但是德安东尼却总是把他从首发移出，这是视他如无物的行为，奥胖再次感觉到了在骑士一样的轻视和羞辱。

　　这就没办法了，NBA的教练可不会因为某人的历史地位高就不得不用，在太阳时期他必须使用奥尼尔，那是因为他拿着两千多万的工资，不用的话老板那边说不过去，球迷那边也说不过去，但是现在的奥尼尔只拿一分老将底薪，所以没人会再因为德安东尼不使用他而批评其用人不善。

　　热火队的首发阵容则没有任何改变：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、大Z。

　　尼克斯今天的战术核心是限制热火队的内线进攻，防线比较靠内主防对手突破，适当的让韦德和詹姆斯在外线出手，但务必要把波什和另外两位巨头分隔开，这种防守倒有些把波什当成了真正核心的味道。

　　德安东尼的脑洞一向比较大，时常都会鼓捣出一些非常奇怪或是不切实际的策略。当然了，他想出来的基本都是策略上的东西而不是具体战术，道理是对的但就是实施起来不好办。就像今天这样，他觉得防住波什、防住热火的内线进攻会提高胜率，于是他就告诉自己的球员应该这么干。

　　尼克斯的球员一听没错啊，说得很好，但具体要怎么做，一个说不清楚，另一边则是听不太明白，这导致球员脑袋里总是有点模糊不清，完全靠自己的理解来执行战术。

　　吴皇对此的理解就是他需要经常帮助队友协防，尤其是参与内线的防守，伊戈达拉和格林也是如此的打算，今天他们三人必须组成一道能共同进退，收放自如的防线，当韦德和詹姆斯突破时要能一同收缩，而在篮球转回外线时，他们又必须一同抢出来。

　　加里纳利没有这个意识，但是格林可以，这就是德安东尼越来越喜欢把意大利人放到四号位的原因，他的单防还是可以的，对付波什这种轻量级的内线勉强可以招架，至少达到了德安东尼心目中的防守要求。

　　热火开场后却是坚持以稳固的防守为先，伺机打防守反击。这不出所料，上一场比赛，他们就是用这招差点干掉了尼克斯。迈阿密人的想法是纽约人打得越快，就会犯越多的错误，也就有越多的漏洞可以抓，而他们的防守又以强大的压迫性为主，最擅长制造对手失误打反击，这是现阶段大家想出来的对付尼克斯最好的办法。

　　两支球队都觉得自己拿住了对手的七寸，这就要看球员的执行力如何了。

　　小斯为球队挣到了第一次进攻的权力，吴皇拿到篮球后快速推进到前场，然而他只是试着突了一下，见到热队回防及时，自己没什么太好的得分机会，就立马退回到弧顶，开始指挥队友跑战术。

　　这是尼克斯今天的进攻套路，吴皇前10秒可以想办法用自己的突破和个人能力搞定问题，但如果没机会直接得分，那就退回来打挡拆或是其它的战术，德安东尼经过上一场比赛后总结出了这样的进攻方式。

　　伊戈达拉和格林的好处是愿意进行无球跑动，加里纳利的跑动也很积极，这样尼克斯除了中锋外，基本都参与了战术中，可以有效的撕扯对手防线。而吴皇和小斯就扮演持球进攻的角色，在三人的跑动下进行强攻和分球的任务。

　　这种战术其实很适合面具人汉密尔顿，如果这家伙能年轻几岁，搞不好尼克斯早就用加里纳利和活塞交易了。

　　尼克斯队的第一次进攻，吴皇和小斯挡拆后将球传到了弱侧，伊戈达拉接球出手不中。

　　这一回合，尼克斯的战术打出来了，但是篮球却无法命中。

　　热队的第一次进攻，在配合上显然不如尼克斯，詹姆斯利用他的个人能力强行突破伊戈达拉，没有传球而是选择了强行上篮。

　　小斯及时补防，跳起后看着篮球从自己手指上方飞过，急忙回头看去，篮球在篮筐上弹了三四下最终滚进了网窝。

　　这是一次典型的个人能力的体现，就像上一场的吴皇一样，进球全靠球星发挥。

　　热火球迷为詹姆斯的进球送上了欢呼声，看起来小皇帝今天的状态不错，上一场的耻辱性输球让他今天的攻击欲望极强，这一球换做往常可能已经传出去了，但今天面对伊戈达拉和小斯的夹防，詹姆斯依然选择了强行出手。

　　尼克斯接下来连续三次进攻，战术都可以说打成了，至少他们的出手都比较合理，也没有遭遇太多阻碍，但是最后的结果都差之毫厘。相反的是詹姆斯今天人品极佳，热队的前四次进攻，他自己就出手三次，结果全部命中，率领热火在开局打出了8:0的攻势。

　　德安东尼只能请求一次暂停，随后安排吴皇更多单打来避开全队手风不顺的尴尬。但既然是全队手风不顺，吴皇也不可避免的陷入了冰封期。说起来，今天他在客场没有受到球迷太多言语上的攻击，但反而没有了状态，以往在客场他都是越被骂的狠越犀利，看来不挨骂反而没有了战斗力。

　　“这么打可不行！”吴皇和小斯一商量，既然他们是球队的内外核心，那自然要在这种逆风局里站出来。

　　热火面对吴皇和小斯的挡拆，其实也没有太好的应对方案，他们知道该怎么防，但是这两个家伙个人能力太突出，就算知道怎么防也总是防不住。

　　第一节9分09秒，吴皇和小斯挡拆后立刻将球传进内线，阿罗约为了断球差点扑倒在地，但还是与篮球差了一点。小斯拍马杀入禁区接到篮球，左边顶着波什，右边顶着詹姆斯，居然还是冲起来造了一次犯规。

　　德安东尼在场边松了口气，他们打到现在一分未得，这次终于有机会开荤，真要是开场就落后10分以上，那这比赛就不好打了。

　　“热火的领先是运气吗？”吴皇心里暗暗想到，他怎么觉得热火的战术跟他们差不多呢？打了三分钟，吴皇发现自己的突破今天没有多少出手机会，其他人也是一样，热火看起来也是打着跟他们一样的注意，居然是主防内线和适当放开外线。

　　但是这种选择让吴皇很不了解，小胡子这么选择，他能理解也赞同，因为热火的突破更强而外线投篮却不好。但是尼克斯恰好相反，他们是外线很强，但突破稍有不如，那个菲律宾人这是打得什么主意？

　　斯波尔斯特拉的想法很简单，因为尼克斯不是外线强内线弱，他们的内线进攻只是没有外线那么好而已，斯波尔斯特拉在研究了尼克斯大胜的录像后发现，尼克斯虽然更擅长远射，但是他们创造机会时用的却是突破居多，只有能突进去，他们再能让外线真正打开，所以菲律宾人也打算做一个实验，他要看看防住尼克斯的突破后，他们的外线投射火力会不会被减轻？

　　这样的尝试很有效果，热火的防守很注意对传球的干扰，其次是轮转速度很快，韦德和詹姆斯都能在协防后及时回到防守位置，这就让他们的防守有很多的相互协作，而且不会轻易失位，最多是让尼克斯球员得到一些不好也不坏的投篮机会，这时候便是看对方的手感和自己的进攻如何了。

　　今天尼克斯的手感显然不怎么样，甚至可以说很差，而热火自己的进攻却打出了感觉，詹姆斯随后不仅自己进攻的把握极高，还送出了几次精彩的分球，使得尼克斯不敢轻易用大量防守兵力包夹他，否则韦德发起飙那就更不妙了。

　　“他能做到，我没理由不行啊？”吴皇开场3投1中，他的状态不是那么好，但这个时候他依然要站出来。

　　第6分33秒，吴皇和小斯挡拆后强行在换防的韦德面前投篮，结果弧度调整的太大，险些投了一个三不沾，篮球只是沾了一下篮筐就弹到外面。

　　“漂亮！”吴皇投篮失手后大叫一身，刚刚上场的奥尼尔在篮下卡住了位置，几乎是站着抢到了篮板，然后张开宽厚肩膀挤开两侧防守球员，轻松将球上进。

　　詹姆斯就是被奥尼尔挤开的那个人，从来都是他用身体挤开别人，今天终于被人用同样的方法教训了，奥尼尔的大屁股一扭，就把他给顶到了一边。

　　奥尼尔进球后举着手向他熟悉的迈阿密球迷示意，许多人可能都忘了，五年前他在这里得到的欢呼不比韦德逊色，热火唯一的总冠军就是由他带来，奥胖在这里很受球迷欢迎。

　　詹姆斯有点丢面子，热火的下一次进攻，他再次持球攻入禁区。

　　尼克斯球员这次没有为了防守詹姆斯的突破投放太多兵力，奥尼尔一个人挡在合理冲撞区外面，他提前选好了位置，张手将詹姆斯的突破干扰，后者这一球虽然没有被封盖，但是受到的干扰太大最终弹框而出，吴皇机智的抢到了篮板。

　　“哈哈，第3三个篮板球了！”吴皇抢到篮板后暗暗发笑，这一个回合大家都关注奥尼尔VS詹姆斯，但却没有多少人注意，吴皇今天抢到了球队的大部分防守篮板，因为他总能判断到篮球正确的落点，然后利用自己的超强机动性，先一步赶到案发现场把篮球拿到手。


第二百八十章 刷数据不丢人

　　奥尼尔上场后俨然成了一个超大号的肉盾，他光是往禁区里一站，热火的内线就恶心坏了。反正推是肯定推不动的，挤就更不用尝试了，关键是奥尼尔本身不怎么抢篮板和得分，他只是利用自己吨位上的优势去卡位，搅乱热火球员的站位，顺便扰乱对手的防线。这时候，吴皇嗅觉灵敏的特点就完美展现出来，他就像团战时跟在大锤身后的法鸡，随时给你来个天降正义。

　　吴皇今天在防守端趁机捞了不少篮板球，进攻端他自然更要利用奥尼尔的身体优势，当波什在防守端被奥尼尔死死挡在身后时，吴皇突破查莫斯便完全没有阻挡了，几步杀到篮下上了一个空篮。

　　一个只剩下三成功力的奥尼尔便能让热火如此被动，此刻收看这场比赛的各路豪强们全都露出了猥琐的笑容。

　　一直都说迈阿密人的内线差劲，但到底烂到什么程度却始终得不到确认，如今看来确实懒得可以，尤其是对上那些有身高和吨位的大家伙，他们真的是一点办法都没有，光有大猩猩一个肉根本就扛不住。

　　湖人此刻笑得最开心，他们的双塔可不是开玩笑的，在圣诞大战上输球是因为小鲨鱼又伤了，而且那场比赛他们又犯了轻敌大意的毛病，如果当时双塔都在，他们再认真一点，热火绝对会比现在更尴尬。

　　第一节打完，热火前期10分的优势居然被活活打了回来，比分23:26，他们只领先尼克斯3分。

　　吴皇和小斯打满第一节，两人在首节后半段变得十分活跃，奥尼尔的牵扯力让他们不断创造出一对一机会，在这种可以发挥出两人持球进攻能力的情况下，吴皇和小斯的得分率都很高，哪怕今天手感不佳，但是利用突破造犯规的成功率也足以补回大部分的劣势。尼克斯首节罚了13球，并命中了11球，球队的半数得分几乎都是通过罚球得来的。

　　波什和大Z或是乔尔·安东尼在内线的防守强度不够，则三人不是太矮就是太廋弱，面对吴皇和小斯的进攻无法形成足够的控制力，最后就只能付出犯规过高的代价来阻止对手。

　　第二节，斯波尔斯特拉干脆换上一套小个阵容，准备跟尼克斯打快速攻防，企图拖垮奥胖的体力，他就不信那个胖子能跑上多久？

　　现在的奥尼尔当然跑不了几个来回，德安东尼很快将大鲨鱼换下，继续用开场的机动性阵容陪热火打快速进攻，这可是他们最喜欢的节奏，热火打算跟他们斗快，那是最好不过了。

　　今天两队都很少换人，尼克斯队的吴皇、小斯都没有休息，热火队的詹姆斯和波什也是一样。

　　詹姆斯首节拿到11分4篮板2助攻，第二节延续着今天出色的手感，开场便通过个人单打连拿四分。

　　伊戈达拉又被打爆了，尼克斯的防守体系让一哥被打爆的次数至少增加了五成，球队里防守出色的几个球员对此都很蛋疼，因为他们也是一样的遭遇。

　　吴皇第一节只得到6分，但有5篮板和2助攻，到目前为止，他居然是全场篮板数最多的球员，许多吴皇的球迷觉得他今天又要化身为中锋了。

　　第二节，吴皇和詹姆斯继续较量，结果差不多，吴皇想得分还是很困难，热火的常规防守阵型对他的限制比上一场高了不少，主要是相互间的协作很默契，不管他在哪里持球，都会有人就近对他进行协防夹击。

　　这种防守很像联防，但又不全是，热火显然也在打最近联盟特别流行的半联防，或者叫混合防守。这种防守看起来四不像，但却很好的融合了联防的一些特性，很擅长对付各种突破型的球员，吴皇自然也在被限制的行列。

　　这种防守可以用远程投篮破解，但吴皇的手感不佳，第二节他又试着在外线寻找机会出手了几次，可惜命中率依然很难看。另一边的詹姆斯却断断续续命中一些闪躲后的高难度投篮，两边的分差又开始被拉开了。

　　“老子进不了球，但能抢篮板啊！”第二节5分50秒，吴皇再次发挥了自己灵敏的嗅觉，同时利用自己脚步上的优势，抢到詹姆斯身前，愣是拿下了一个前场篮板，更气人的是他还把球给带了出来，随后助攻小斯在篮下上演暴扣，严重打击了热火队的嚣张气焰！

　　吴皇自己也很蛋疼，这是他抢到的第8个篮板了，今天这些篮板球好像总是往他脑袋上落，再加上他的预判和脚步，詹姆斯和波什都被他羞辱过了，现在就差一个韦德，他就能完成一波篮板球上的三杀！

　　这个机会来的很快，不到一分钟后，吴皇突破后的抛投再次失手。

　　这次吴皇来了一个自投自抢，韦德跟他同时冲向篮球……

　　闪电侠的身高和臂展都不比吴皇逊色，不过论“阴险”还差了一些，这不是靠经验能弥补的，两人在空中进行了一次看似合理的冲撞，但是被撞开的却是比吴皇重了40磅的韦德，这个结果顿时惊掉了一地下巴！

　　布鲁斯·鲍文此刻在电视前收看这场比赛，见到吴皇在空中撞歪了韦德，面上微微一笑，一点都不觉得吃惊。

　　夏天的时候，他就用这招阴了吴皇好几次，这个小家伙果然学会了。不过这一招其实是连续技，空中的暗肘只是前奏，能不能击中对手都无妨，真正的杀招在落地的一刹那，那时候的“黑脚”才是真正的杀手锏！

　　当然了，鲍文没有把真正的杀手锏传授给吴皇，区区一百万美金能学到一半就不错了，还想学全套？

　　然而鲍三叔却不知道，后一半吴皇凭借自己的悟性，早就无师自通了，只不过这种比赛没必要把杀手锏使出来，鲍文也不是成天下黑脚，这种杀招一定要用在钢刃上，比如“季后赛生死战”这种场面里，一般的比赛吴皇连前半部分都不会多用，他是反派不假，但他不是毫无人性的反派。

　　吴皇肘翻了韦德，迅速补篮出手。

　　詹姆斯拍马赶到想来个追身大帽，却没想到吴皇就像脑后长眼一样，将篮球一收直接晃飞了詹姆斯，随后才好整以暇地将篮球投出，一个近距离打板，轻松得到两分。

　　美航中心里除了一些吴皇的球迷在欢呼外，突然显得有些安静。这个进球如果排除吴皇对韦德涉嫌犯规的动作，肯定是一个足以进入年度TOP100的精彩进球，因为他晃飞的可是詹姆斯！

　　“第九个篮板了！”吴皇此刻对得分反倒没有那么在意，但是对篮板球却很敏感，看来上半场他有希望拿到10个篮板，而他的半场篮板纪录就是10个，今天他有可能打破自己的篮板球记录，只要他再抢两个篮板。

　　韦德此时正在向裁判抗议，他刚刚不小心中了吴皇一肘，否则那个家伙怎么可能挤开他？就算用肉眼看也能知道，他们两个在对抗等级上至少差了两级，正常情况下，根本不可能出现这种结果。

　　裁判表示自己没看到，他此时可以去技术台看录像，在那里八成可以看到吴皇的小动作，但问题是他不会去看。NBA的裁判除非赛前得到一些通知，或者某场比赛较为敏感，否则裁判没看到的犯规八成不会再追究，最多在赛后向使用小动作的球员追加一次技术犯规。

　　吴皇这边干了坏事却没有得到惩罚，心里有些小得意。但是很快他就知道什么叫祸福相依，今天表现不温不火的韦德在被他暗算之后，突然就爆发了！

　　韦德不光是这场比赛的表现不温不火，这段时间都是如此，虽然詹姆斯输给尼克斯的那场比赛有些没面子，但是三十多场比赛打下来，还是能看出现在的詹姆斯对球队的帮助要更大一些。

　　热火的管理层、甚至很大一部分球迷都倾向于扶植詹姆斯成为核心，因为小皇帝更年轻，只要能让詹姆斯一直留在迈阿密，他们至少七八年都不需要再为核心而操心，但是韦德却没有那么长的巅峰时间，现实就是这么残酷。

　　韦德连续突破格林的防守在中距离跳投命中，尼克斯又一个点被打漏了，局势有崩盘的征兆！

　　但是这些不能阻止吴皇的篮板球数量在快速增加着，当韦德拿到他的单节第10分，并率领热火将分差拉大到10分的时候，吴皇又在进攻端抢下一个前场篮板，随后助攻加里纳利三分命中。

　　还不只是进攻篮板，吴皇抢起队友的篮板球更加得心应手。

　　上半场最后2分45秒，他在防守端差点给了加里纳利一肘，不过篮板球还是被他收入囊中，这是他上半场的第11个篮板球，这个篮板帮他打破了自己的半场篮板球记录。

　　“真是太能刷了！”中立球迷现在都觉得吴皇就是最大的数据刷子，哪有控卫抢篮板球这么疯狂？肯定是他看到自己在篮板球上有机会破纪录，立刻就把所有精力都放在抢篮板上了，这会估计早把球队的胜负抛在脑后。

　　这些只说对了一半，吴皇在一段时间里确实更倾向于打破篮板球记录，但也要考虑到，他的11个篮板里有4个是进攻篮板。如果说后场篮板是刷出来的，不值钱，但是前场篮板就肯定是从对手身上抢来的，要是前场篮板多也算是刷数据，那所有教练一定都希望自己的球员多刷一些这样的数据。

　　上半场最后两分钟，吴皇开始加强进攻，但是效果还是不好，反而又拉低了自己的命中率。

　　半场结束后，吴皇的投篮命中率已经下降到15投4中，其中三分球5投1中，只有罚球数据好一些，罚了6次，命中了5球。他的数据也很好计算，上半场结束前又拿到一个前场篮板，一共入账14分12篮板4助攻3抢断，除了命中率差点，这样的数据没什么黑点。

　　吴皇也算拼命了，手感不好就拼命抢篮板和防守，12个篮板里有5个是前场篮板，半场还有3次抢断，这些数据都证明他不是单纯的刷数据。况且刷数据在他眼里根本就不是一个贬义词，他一向不理解，难道不刷数据的球员就是好球员了吗？

　　总是攻击某名球星是数据刷子，这其实很可笑，因为篮球比赛本就是比谁让自己得分更多，比谁让对手得分更少……那么数据越好，自然就证明做得越好。但不知道从什么时候开始，这些数据竟然成了球迷攻击一些球星的论点，实在是滑天下之大稽！

　　吴皇从来不避忌自己喜欢刷数据，他就是喜欢拿更多得分、篮板、助攻、抢断……如果这些念头是错的，那就表明他的人生观、价值观全都出现了问题。

　　上半场比分49:58，尼克斯落后热火9分，这个比分说大不大，说小也不小。但如果考虑到尼克斯全队的投篮命中率只有41投15中，那这个分差就实在是太少了，尼克斯打出这种坑爹的命中率没有落后15分以上都算是奇迹。

　　不过再看看篮板球对比，或许就知道为什么会这样了，尼克斯上半场总共抢了26个篮板，热火则是18个，其中吴皇自己就贡献了12个篮板球，而热火中锋波什在上半场只有3个篮板球，这让许多迈阿密球迷都对他和全队的篮板球很不满，居然让一个控卫半场抢下12个篮板球，这说出去非让人笑掉大牙不可！

　　“我的单场篮板球纪录是多少来着？”吴皇中场休息时赶紧去问了一下度娘自己的篮板纪录是多少，结果一问才知道，他的单场篮板球纪录才只有14个。“他娘的，这未免太少了吧？！”吴皇觉得不应该这么少才对，今天他上半场就已经拿到12个篮板球，要是不能把这个记录提高到15个以上，他怎么对得起热火三巨头的成全？


第二百八十一章 他是不是在耍我们？

　　尼克斯和热火的比赛，看点就是球星们的发挥。

　　詹姆斯半场砍下16分6篮板4助攻，韦德15分4篮板3助攻，波什8分2篮板1助攻。热火前三十场比赛有个现象，三巨头很少全面开花，一般都是其中两人表现出色，另一个就会略显平庸，而这个平庸的人，大部分时候都是可怜的波什，今天也不例外。

　　一些球迷也发现了，热火内线球员的篮板球数据不好，就像今天的尼克斯一样，至于原因不用多说——外线抢走了那么多篮板，内线还抢个卵？

　　尼克斯方面，吴皇自己的本职工作完成的马马虎虎，倒是抢起别人活的本事比詹姆斯更加青出于蓝，上半场他愣是化身大中锋，砍下了14分12篮板4助攻3抢断，而很多时候都出任中锋位置的小斯只抢到了3个篮板，12分和1助攻的表现也平平常常。

　　热火上半场唯一的问题是丢了不少后场篮板，好在韦德第二节开了大，一人单节砍下12分，不然迈阿密很难领先这么多。

　　“让他们先尝点甜头。”吴皇中场时说道。

　　“我不想讲道理了！”韦德在更衣室捂着自己被吴皇肘到的补位，含恨说道。

　　“他可别把我当猴子耍！”詹姆斯想起吴皇在比赛里调戏他，“将来可以到尼克斯打球”的话，心里十分不爽！

　　“老兵永远不死！”奥尼尔则在一旁生着闷气，他对自己的出场时间颇有些不满。

　　上半场打完，很多人似乎都有不满的情绪，这是正常的，有不爽就在比赛里发泄出来好了，韦德便在第二节，以及下半场继续用行动来让他心目中的小人付出代价。

　　吴皇以前被黑时曾说自己“我也许不是好人，也不是坏人，但肯定不是小人”，这是经典美国西部片《黄金三镖客》里的台词，但是很多人都不是这么看的，他们觉得吴皇“不是好人，是坏人，而且肯定是小人。”

　　但不管吴皇是不是好人，典韦发飙非同小可，下半场一上来，大腮帮身上好像是有一团红光，先是在心里大喊了一声“午时已到”，随后连续三次进攻命中，一转眼就把分差拉大到15分。

　　尼克斯立刻请求暂停，吴皇看到队友的士气有些低迷，当即说道：“保持冷静，让我来！”这时候，他当然要站出来还韦德一波死神天降。然而他忘了，这一局他选择的是随缘射，手上是“持矢”而不是“散炮”，但是大招CD又迟迟没有准备好，硬来的结果是投篮命中率迅速下降到17投4中，然后就没动静了。

　　德安东尼没想到球队会崩溃得这么快，韦德就像开了挂一样，第三节不到五分钟便生猛的砍下10分，一鼓作气将分差拉大到20+，估计心里面已经喊了好几次“午时已到”了。

　　尼克斯球迷这会纷纷哀号着，这么玩下去的话，他们的27连胜眼看就要被终结了！

　　吴皇今天手感奇差，随缘射了半天，愣是没射中过几次红心，实在是尴尬！

　　小斯也试着站出来当一回救世主，但是“新挑战者登场”后还是没有效果，当吴皇一旦射不准后，热火就可以到内线夹击小斯，波什一旦有了帮手，就可以让斯塔德迈尔感觉到吃两片阿司匹林，仍然不舒服，何况他的手感今天同样不好。

　　“这可怎么办？”眼看分差越来越大，两个核心都无法帮助球队扭转颓势，小胡子在场下急的来回踱步，直到第四节开始后才猛然想到，他们好像还有伊戈达拉和加里纳利可以使用？嗯，这两人也可以偶尔扮演主力攻击点。

　　这就是他的临场应变问题了，不过尼克斯今年有了吴皇和小斯的搭档后，确实很少发生两人一块哑火的时候。上赛季一哥和加里纳利站出来帮助球队的景象，这个赛季已经看不到了，许多球迷可能都忘了他们的阵容深度比热火还深。

　　当尼克斯让伊戈达拉和加里纳利冲锋在前的时候，吴皇和小斯很自然的变成了策应型英雄，两人也都不是打不了无球的巨星，小斯从大伤后就练出了顶级的无球能力，吴皇则是在大学时就能打无球。

　　德安东尼完全忽视了这套阵容可以衍生出的许多战术，他只会找合适的球员来配合自己的理念，却不会充分发掘球员的全面性，尼克斯的阵容深度在历史上都罕见，如果遇到一个真正能知人善用的教练，完全可以用这些能力全面的球员制定出千变万化的战术。

　　但是前三节比赛结束后，比分68:86，尼克斯落后了18分，这时候再想要追赶就有难度了。

　　伊戈达拉第四节先站了出来，他的手感今天也很一般，但是他那简单野蛮的突破风格，让习惯了吴皇灵动且快速风格的热火很不适应，一上来就被一哥造了四次罚球，分差很快被缩小到15分。

　　危难时，韦德继续发飙，居然在三分线外随缘命中了一记三分球，惹得“美航中心”升起了一阵热浪般的欢呼声！

　　尼克斯队内，今天唯一手感不错的就是加里纳利，当伊戈达拉再次分球给他后，意大利人一记大散炮就把篮筐射了一个窟窿。

　　热火的防守兵力一直都围在吴皇和小斯身边，当伊戈达拉和加里纳利打开后，他们没有更多的兵力再去应付了，分差在第9分20秒就被缩小到了12分，此时热火的局势也变得危险了，尼克斯这种球队一旦随缘成功，火力之恐怖足以在几分钟内追回十几分的差距，哪怕热火也很难防住这种恐怖的攻势。

　　斯波尔斯特拉当机立断，短时间内他自问想不到能让尼克斯进攻哑火的方法，而且他也不敢把防守兵力往伊戈达拉和加里纳利身上转移，那样做很容易把吴皇和小斯从笼子里放出来，这时候就是要一条路走到底，绝不能左右摇摆不定。

　　不过防守端不能轻举妄动，但在进攻端却可以再加一把力，他们还有着12分的领先优势，只要在进攻端不崩溃，这些领先就足够他们撑到比赛结束。换句话说，热火现在最好的办法就是以攻对攻！

　　热火三巨头并非浪得虚名，波什关键时刻终于抢到一次前场篮板，补篮命中。但这貌似是他今天抓到第一个前场篮板，顶多能让他赛后少挨点骂，因为对面的伪中锋此刻已经抢到6个前场篮板和10个后场篮板。

　　吴皇今天甭管投篮命中率如何，这篮板记录却是破的很痛快，三节打完就抢到了15个篮板，现在已经16个了，今天很有可能弄到20个篮板球。

　　第四节过半，吴皇终于在跑动中接到加里纳利的分球，外线三分出手，篮球在篮筐上跌跌撞撞好半天，终于落了进去。

　　“哈哈，想要玩的好，无球跑动不能少！”吴皇命中这记三分后大笑一声，心里暗暗松了口气，之前他的三分球已经投1中了，再失手赛后可真要被黑惨了，很容易被人骂“走地鸡”。

　　但还没高兴多久，詹姆斯迅速还了一记三分球，今天热火三巨头实在令吴皇和尼克斯球迷讨厌！

　　比分80:94，詹姆斯这一球反而让分差来到了15分，这是一次要尼克斯老命的关键进球。

　　尼克斯最后半节仍然没有放弃，但是热火三巨头今天像充满了电一样，总能在尼克斯进球后还以颜色，让分差始终无法缩小到个位数。

　　特别是当比赛进入最后三分钟后，尼克斯球迷已经放弃了，他们觉得这种状态下的热火实在难以击败。就算吴皇和小斯的状态能恢复，现在也没有用了，落后的分数难以填补，三巨头的进攻不受到限制，他们就没办法追上分差。但要想让尼克斯防住热火的进攻，那还不如让他们加大功率嗨起来比较靠谱！

　　吴皇最后时刻又抢了两个篮板球，但对全局于事无补，今天他注定要被黑了，谁叫他抢了19个篮板球，但得分才只有18分，得分居然还没有篮板多，这是得分榜排在第一的球员能干出来的事吗？不黑你黑谁？！

　　比赛进入最后两分钟，分差依然维持在15分左右，德安东尼终于叹了一口气，将吴皇和小斯等主力提前换下场，正式宣布他们在27连胜后终于输球了！

　　远道而来的纽约球迷此刻很气馁，不少人提前离场，他们同样宣布自己占领美航中心的计划失败了，这时候当然要赶紧离开，不然还不知道怎么被人讥笑呢。

　　“这是你自作自受！”韦德在吴皇被换下时，神采飞扬地说道。

　　“就这点能耐么”詹姆斯也上来撒盐。

　　“走着瞧！”吴皇哼了一声，然而他知道这还只是小菜，赛后发布会上，还不知道有多少人等着为难他呢。

　　他猜对了，尼克斯连赢了快两个月，终于有人终结了他们的连胜，这时候当然有无数的新闻可以大写特写，很多记者甚至都不知道用哪个问题来为难吴皇好了，这么长时间，他们准备了太多苛刻的问题等着他输球的那一天派上用场，以至于准备的问题太多，都不知道用哪个才好了。

　　“失败是个耐心的老师！”吴皇赛后首先被问及输球的感受，十分装逼的回答道。接着又有人提到他今天的坑爹命中率，吴皇继续装逼：“我可能还不是一个完美的神射手！”随后一位迈阿密的记者，在提问时戏称这里是尼克斯的坟墓，埋葬了他们的连胜，吴皇则回应道：“他们的坟墓无法容纳我。”还有记者略显奇怪的问他，输球后难道不生气吗？吴皇微微一笑“你不会看到我的愤怒。”最后，有记者直接询问他输球的原因，吴皇不假思索地答道：“英雄永不凋谢，但我会弥补我的错误。”

　　很多记者的脸色都变得不太好看，吴皇这个混蛋输球后居然还一套一套的，而且“英雄永不凋谢”是个什么鬼？这是不是在耍他们？

　　“我简直不敢想象他们即将要经历的一切！”ESPN在尼克斯输球后不到半小时，就先临时弄出一个简短报到——

　　27连胜的尼克斯在输球后所造成的轰动，不亚于引爆了体育界的一枚重磅炸弹。

　　越来越长的连胜、越来越高的关注、越来越近的纪录，让尼克斯将士们的心态也发生了变化，从连胜初期的期待、兴奋变成了严肃、紧张、冷峻，好在，这一切终于结束了。

　　半个小时前，尼克斯队在客场以91∶105输给了迈阿密热队，NBA史上第二长的27连胜戛然而止，但输球后的尼克斯将士们反而有如释重负之感，Hugo更是直言，“很高兴连胜被终止了”。回顾尼克斯长达50多天的连胜之旅，比赛过程已无足轻重，但球员们心态的变化却很有意思，从8连胜到15连胜再到22连胜，尼克斯将士们经历了怎样的心态起伏呢？

　　8连胜，对很多球队来说，似乎永远都遥不可及，比如山猫，也比如勇士，但对本赛季志在夺冠的尼克斯来说，却如同家常便饭一般，根本不算是什么大不了的事情，而且这八个对手都是联盟弱旅。因此，当尼克斯取得了8连胜之后，联盟大多数球队的反应仅仅是“哦，才8连胜啊”！

　　但即便如此，当时恐怕也没有人能够预测到他们如今的成就。当时，大家都是把他们当做一个强队来对待，而尼克斯全队在连续赢了八场比赛之后，自信心上得到了极大地增强。

　　10+以上的连胜场次，在联盟并不少见，因此，当尼克斯取得15连胜之后，大家都有些好奇，他们的连胜还会坚持多久？他们能够打破4年前火箭创造的22连胜纪录吗？而尼克斯显然也憋足了一口气，因为相比湖人那飘渺的33连胜纪录，火箭22连胜的纪录还是摸得着的。于是，他们更加努力要证明自己。

　　尼克斯的这波连胜，一直到了20场的时候，才开始被所有球队关注，因为当时他们创造了史上第三长的连胜。这对于他们自己来说，其实也是一种压力，而对对手来说，与尼克斯的比赛就是“总决赛”，谁都想成为终结连胜的一方。

　　27连胜后，尼克斯于客场遭遇迈阿密。“你肯定想击败尼克斯。”詹姆斯赛前说道，“他们在我们身上拿到了历史第二长的连胜纪录，我们要救赎自己，那就必须终结他们成为第一。”

　　而尼克斯则表现出一种外松内紧的状态，其实他们的压力非常大。这场比赛，两队打得也是火花四溅，数次出现及危险的恶意犯规动作，Hugo有两次出肘动作都逃过了裁判判罚，但这也激怒了热火全队，最终他们成功捍卫了主场。

　　但对尼克斯来说，终结连胜未尝不是一件好事，Hugo也说，这下他们能专心将目标放在季后赛上，向总冠军进发了。


第二百八十二章 这个锅，教练背！

　　为了追求连胜而不让主力轮休，对于已经处于疲劳状态的球员来说极容易受伤，而且连胜对季后赛没有意义——这是尼克斯输球后，很多纽约球迷的看法。

　　谁能阻挡尼克斯的连胜？这个NBA本赛季最大悬念终于在昨天揭晓。在客场对阵迈阿密的比赛中，尼克斯以91∶105不敌对手，让连胜场次停止在了27场。

　　每一次结束都是新的开始，尼克斯虽然冲击NBA最长的33连胜失败，但没有了追求连胜所带来的精神压力和为了胜利而百分百付出的身体损耗，目标夺冠的尼克斯终于可以调整状态甚至适当调休，进入一个相对健康的节奏。

　　同时，新的悬念，也将正式开启！

　　“我们过去28场比赛赢了27场，这可不差了。”吴皇在赛后并不沮丧，回到纽约后也看不到他有任何沮丧的心情，“现在连胜结束了，我很高兴它结束了，我们又可以冲击下一个目标了。”吴皇下了飞机后，嘴上说的很好听，实际上他高兴的原因却不是这个，而是想起了妹子们并不是太圆润但很性感的屁股在等着他。

　　纽约媒体却不知道他们的皇帝此刻满脑子都是性感大屁股，他们还在认真分析着尼克斯输球后带来的种种好处。

　　吴皇一直说“很高兴连胜结束？”没错！全明星赛马上就要来了，尼克斯目前高居东部榜首，领先第二名整整5个胜场，就算不能说他们已经锁定东部第一的王座，但赛季结束后，最少前三名是没有疑问的。

　　这也就是说，即便尼克斯真的冲击33连胜成功，也不会对球队的季后赛形势有所帮助。甚至，球队为了执着冲击33连胜，很可能会产生一些意外伤病，从而影响自己的季后赛之旅。

　　“没有人能在一个赛季里处于百分百状态。”这是在NBA里口口相传的共识，82场比赛的赛季冗长，对球员的身体考验严酷。连胜自然会增加球队气势，但为了追求连胜而不让主力轮休，甚至在比赛中全力争胜，对于会越来越疲劳的球员来说，极其容易受伤。

　　尼克斯27连胜期间，吴皇和小斯场均得分占到全队的51%，一旦有人受伤，对于球队的影响不言而喻，尤其是有伤病隐患的斯塔德迈尔更需要多加轮换，防止他过度疲劳而受伤。

　　这方面的反面例子就在他们后面，此前创造22连胜的火箭，当年势头同样很猛，但球队核心姚明和麦迪却接连在维持连胜中受伤。而正面例子中，凯尔特人一直让加内特“因伤休整”，不惜付出输球的代价；波波维奇也时不时会让GDP轮休，与健康的身体和良好的状态相比，虚无飘缈的连胜无需过多贪恋。

　　所以对于吴皇和尼克斯而言，27连胜的终结更像是一种解脱。

　　《洛杉矶时报》也进行了报道，他们认为尼克斯并非不想赢下这场比赛，他们当然希望能够把连胜延续下去，甚至超过湖人创造的33连胜的纪录。

　　不过对于一支志在夺冠的球队来说，输球并不完全是一件坏事，因为连胜期间，他们成了全联盟的众矢之的，现在把连胜的包袱卸下，他们需要专注的反而只有一件事了，就是去季后赛争取冠军。

　　主帅德安东尼赛后说：“这段连胜期间，球队也在学习，了解彼此，从这段经历中提升自己。但我们的目标并不是连胜，我们有更高更远的目标。在全明星临近的时候，输一场球反而可以让球队更加放松，把他们一直紧绷着的弦松一松。”

　　尼克斯的连胜纪录停留在27场，在当今的NBA也是一项非常难得的成就，甚至难度比当年湖人的33连胜还要大。当年湖人33连胜的缔造者之一、名宿杰里·韦斯特说：“虽然输了球，但是尼克斯有更大的目标，他们会去全力争取冠军，我认为他们的连胜会被人们记住，这是一项伟大的成就，人们会一直记得这段连胜。”

　　12月30日，吴皇在下午才现身球队训练馆，门外依然有大量的记者在蹲点。这些家伙也都同时发现了，吴皇今天的气色很好，脸色红润，精神焕发，脸上一直带着笑容，看起来真是不把输球当回事，心理素质的确是高啊！

　　吴皇当然精神焕发，他“吃自己”都快一周了，昨天像只发情的公牛，四处出击，到处乱拱，最终大战四场创造了生涯纪录。今天虽然脚步有点发虚，但是反正没比赛，虚点就虚点吧，了不起晚上去唐人街弄点鹿血和牛鞭什么的补一补，明天再狠狠教训一下罗斯那个小兔崽子。

　　“连胜被终结真的没有让我们太难受，大家不要老提这件事了，都已经成为过去式了。”吴皇在门口又被问到连胜的事，开始瞎用形容词，“如果你经历过这样的连胜，你会觉得这真的太酷了。如果你没有经历过，想想我们获得了连续27场胜利，也会无比赞叹。所以我们已经很满足，我们没有那种‘可惜，没能创造历史第一纪录’的心情。现在这一切都过去了，我们翻篇了。”

　　吴皇说的倒是没错，明天，尼克斯又将去客场挑战芝加哥公牛，他们要做的是重新找到胜利，避免NBA很多超长连胜球队在连胜被终止后，又变成连续输球的局面。

　　这些记者一直在问他连胜的事，究其原因，还是27连胜太伟大了，是很多活着的人见证过的最长胜利纪录，他们在接近八周的时间里没有输掉比赛，而至今还有几支NBA球队的比赛场数都没有超过27场呢。

　　而在这波连胜期间，尼克斯也成为了媒体的宠儿，他们是最受关注的球队，视频点击率高居不下，ESPN专门为他们增设节目，采访他们的媒体比平时多了一半。在击败魔术队收获27连胜之后，很多尼克斯球员发现他们的更衣室已经爆缸了。

　　“老实说，我不知道多出来的这一半同学是从哪里冒出来的。”吴皇也对每场比赛前，更衣室里都挤满了记者很不爽。这人一多，味道就不好闻了，他可是有洁癖的主，最不喜欢人多的地方，所以他从来不去看，也不会去看那种露天的人挤人的大型演唱会。

　　现在一些尼克斯球迷觉得，常规赛现在刚刚进行了三分之一，如果尼克斯能够在芝加哥重新开启连胜，赢下后面的所有比赛，他们还能够再一次获得27连胜，甚至33连胜。

　　而且，尼克斯还有机会去冲击公牛在95-96赛季创造的单赛季72胜的纪录。所以，即便是输了一场球，对于尼克斯来说，也没什么大不了的，他们真的还有其它目标可以继续完成。

　　当然，这样的可能性微乎其微，一支还没有夺冠的球队，如果把精力都用在这些锦上添花的记录上，只能是捡芝麻丢了西瓜，所以吴皇听了这种想法后只能苦笑：“让我们不要再讨论连胜和那些记录了，这波连胜就留给我们闲下来回想时带来美好回忆吧，现在我们要保住东部第一的位置，继续磨合球队和改善战术上的缺陷，我们还不是公牛那种王朝球队，我还在为第一个冠军而奋斗，等我们也拿到三连冠后，再考虑这些记录的事吧。”

　　其实，尼克斯现在真的不能太得意，因为连胜的这口气一散，他们接下来再面对公牛、湖人和马刺这些强队，很有可能在连胜之后，马上接上一波连败，所以现在全队真的不适宜想太多，如果能真的把输球当做重新开始就好了。

　　只可惜，这一点许多尼克斯球员都做不到，他们大多数还沉浸在连胜的氛围里。

　　公牛这个赛季的上升势头同样非常猛，如果没有更加惊人的尼克斯挡在前面，他们才是让整个联盟为之震惊的球队。试想想，这样一支上赛季甚至没有进入季后赛的球队，本赛季却一鸣惊人！截至目前为止，他们打出了全联盟战绩第四，东部第二的成绩，这足以让雷霆这种进步迅速的球队，以及热火这种三巨头球队，全都感到汗颜和羞愧。

　　再一想，如果没有了尼克斯，他们现在已经成为东部第一了！

　　尼克斯平时打这种球队，胜负顶多五五开，更别提连胜被终结后，球队的心思和状态都还没有从中脱离出来，各方面都没有调整好，这时候的尼克斯是最脆弱的。

　　果然，不少尼克斯球员怀着再来一个27胜的心态前往芝加哥，最终没能跨过公牛这一道坎，连胜被终结后的副作用也体现出来，前一天刚刚与热火苦战了一场。来到芝加哥的尼克斯，明显没有了之前的战斗力。

　　小斯或许是累了，今天状态又是不佳；吴皇估计也是累了，继上一场23中7之后，又来了一个毫不逊色的18中5，完全没有了这几天在床上威风凛凛的模样。

　　尼克斯开局便不利，半场就落后了对手12分，尽管他们在第三节曾经将比分追到75:76，但公牛在第四节打出了一波11:1的高潮，再度将分差拉开。最终，尼克斯无力回天，以96:106告负。

　　公牛队此前状态并不好，最近6场比赛只有4胜2负的战绩，但他们在本场比赛中却多点开花，让尼克斯尝到了开季以来的首次连败。

　　吴皇全场比赛18投5中，只拿到16分6篮板8助攻，他已经连续两场得分不过20了。

　　小斯也只有15分10篮板1助攻，表现同样失色。

　　倒是加里纳利砍下了全队最高的19分，伊戈达拉16分，奥尼尔12分。

　　“我们连续在客场输了两场比赛，但我们也都在主场赢过他们，下一次我们会争取在客场赢下他们，我说完了。”吴皇赛后面对记者的刁难，有些无赖般地说道，他对这些家伙幸灾乐祸的语气很反感。

　　不就输了两个客场吗？难道世界末日了？联盟第一就不能输了吗？！

　　这场比赛是尼克斯12月份的最后一战，这个月尼克斯只输了两场比赛，全都集中在了月底。

　　不过许多媒体认为，尼克斯的连败或许不仅两场而已，因为接下来他们要连续经历和马刺、湖人、开拓者、马刺的四场苦战，这四个对手里除了开拓者，每一个都不好对付，尤其是目前在西部排行第一和第二的马刺和湖人，尼克斯一个处理不好，就是六连败的节奏，到时候他们东部第一的位置都未必能保得住。

　　12月结束后，东部排名——

　　1、纽约尼克斯（27胜5负）。

　　2、芝加哥公牛（23胜9负）。

　　3、波士顿凯尔特人（22胜9负）。

　　4、迈阿密热火（22胜10负）。

　　5、奥兰多魔术（19胜13负）。

　　6、亚特兰大老鹰（16胜16负）。

　　7、密尔沃基雄鹿（15胜17负）。

　　8、费城76人（15胜18负）。

　　尼克斯在2011年的第一战将对阵排在联盟第一的马刺。没错，尼克斯只不过连输两场，立刻就被今年战绩好到没朋友的马刺给超过了。谁能想到去年堪堪拿到50+胜场的马刺，今年的战绩会这么丧心病狂？

　　ESPN评出的本赛季前半赛程最令人吃惊的两支球队，不是雷霆也不是公牛，而是马刺和尼克斯，这两个东西部排名第一的球队能打得这么好，确实出乎所有人预料。

　　现在这两支不可思议之球队马上就要交手了，尼克斯只要能击败西部第一的马刺，就能重返联盟第一的宝座。但如果输给对手，他们不但会吃到三连败，还会被马刺拉开两个胜场的差距。

　　这也是两支球队本赛季的首次交手，尼克斯的坏消息是，他们今天又要在客场作战！

　　很多人奇怪？马刺今年为什么变化如此大？总不能是布莱尔和尼尔等人的功劳吧？

　　这除了今年马刺人员比上赛季齐整，邓肯和吉诺比利老来俏，帕克迎来职业巅峰外，一直被刺蜜诟病的杰佛森也打出了不错的状态。

　　这位上赛季被刺蜜们认为是马刺21世纪最失败引援的家伙，虽然他本身的确不适合马刺，工资和能力相比也显得高了，但人家有一点好，那就是肯听话和主动改变，训练也很刻苦，还知道什么是知耻而后勇。

　　上赛季，刺蜜都说杰佛森跑位不好，他今年就干脆打得简单点，而且在以勤补拙下，战术执行力上已经有了不少提高；刺蜜都说他投篮不好，人家知耻后勇，苦练一个夏天，今年把三分命中率愣是提高到44%，这比加里纳利的命中率还要高了；刺蜜都说他防守不好，这个如果是跟鲍三叔相比的话，那整个联盟称得上好的也不多了。最后是说他运动能力下降，但是在马刺阵营里，杰佛森的运动能力依然算好的了，况且在波波维奇手下打球，并不需要逆天的运动能力。

　　马刺今年能够遇神杀神，遇佛杀佛，除了GDP基本都健康，并且有重返青春的征兆外，杰佛森的努力融入也是原因之一。

　　波波维奇今天便让尼克斯见识到了什么是战术执行力，后者跟不上也猜不透马刺的进攻意图和节奏，对手不停的定点策应和反跑掩护，外加手递手传球和空手切入让尼克斯全队都摸不着头脑，吴皇和伊戈达拉空有一身本事，但就是使不出来。

　　当然了，在德安东尼看来，他们防不住对手，这没什么大不了的。真正要命的是自己的进攻在马刺极富纪律性的防守下没有打出来，球员的每一次进攻都感觉很不自在，这就要老命了！

　　马刺的防守让本就状态不佳的吴皇和小斯又打了一场的铁，而且今天连伊戈达拉和加里纳利都没有了发挥，尼克斯全队都深陷在打铁中无法自拔！

　　这种打发，尼克斯只打了三节就缴械投降，最终比分95:110，尼克斯又一次得分不过百。

　　吴皇今天只拿到19分4篮板10助攻，投篮命中率还是不好，只有16投6中，不过三分球有点回暖，8投3中的命中率算是勉强合格了，赛后他无奈地说道：“他们打得非常棒，每个人都打着非常高的水平，他们队中的每个人看起来都能成为第一选择，我不知道是否真的有语言可以来描述他们的打法，他们比我们更像一个整体。”

　　《纽约时报》在尼克斯三连败后，果断把德安东尼推出来当做了替罪羊——

　　达·萨比写道：Hugo在尼克斯先前的连胜中充当了最重要的角色，他是这一连胜记录的最重要缔造者。他掌控球队，在进攻端比魔术师·约翰逊支配球的时间更长，比迈克尔·乔丹命中率更高。在防守端，他表现出来全联盟防守第一阵容的强度，他无可挑剔。

　　当然，尼克斯的连胜不仅如此，他们展现出了一支球队的高度融合。在每一天的训练中，你都挑不出他们的毛病，一堆百万、千万、亿万富翁在一起训练，一丝不苟。

　　但是球队主帅德安东尼对于人员的调配不够出色，许多时候尼克斯会在开始落后，然后等待Hugo成为救世主，率领球队反击追分。而在领先的时候，他们经常会被对手填平十几分，甚至二十几分的分差，然后再利用Hugo的关键球来过关。

　　这不是一支王者球队的赢球方式，通常一支球队在胜利的时候，教练都会提醒球员不能自满，同时适当的表扬，展望，希望球队继续这样的表现。但德安东尼不会这么做，他很少进行这方面的讲话，这种事似乎都交给了Hugo来处理。

　　主教练应该在赢球后向球员说“我们变得更好了么？”这才会让一些球员感到羞愧，而不是不闻不问，任由球员自己警醒自己。

　　《纽约时报》这样的违心报道，当然吴皇偷偷向达·萨比授意的，他这三场比赛得分都不过20，也不知道是不是人品耗尽了，反正他的体力没问题，但投篮老是差之毫厘，甚至让他怀疑自己是不是屁股玩多了？

　　这么一想，吴皇立刻决定在三连败后把锅丢给主教练，然后准备在对阵湖人的比赛前，好好修身养性一天。


第二百八十三章 两个“天佑之队”的对决！

　　吴皇刚回到纽约，正准备发动自己的脑残粉趁机阴一下德安东尼，结果先收到了球队老板的晚餐邀请。

　　詹姆斯·多兰有时候看起来像个脑残，但是有些时候又很机智，吴皇不知道他的老板是从哪收到的风，但是很明显，他知道自己对德安东尼不满，也知道风向突然开始刮向德安东尼，肯定是跟他这个球队核心有关。

　　“你认为菲尔怎么样？”吴皇被多兰邀请到家中做客，这种邀请他当然不好拒绝，直到晚餐快结束了，多兰突然发问，这让吴皇有些措手不及。

　　他知道自己的老板在三连败后立刻邀请自己到家中做客，应该是有什么话要说，但却没想到会这么问？！

　　“他是一位冠军教练，手上戴满了戒指，而且长得像肯德基的老头。”吴皇不知道他的脑残老板到底什么意思，只能如此说道。

　　詹姆斯·多兰闻言笑了小，他其实不打算从吴皇嘴里问到什么，如此问法只是为了抛出这个话题，因此听了吴皇的回答后，微笑着说道：“湖人这个赛季可能会卫冕，也可能不会，但无论他们能不能夺冠，菲尔下赛季都不会再留在洛杉矶，你知道是为什么吗？”

　　吴皇突然有点明白多兰是什么意思了，试着问道：“因为家族内斗？”他也总是看到媒体报道巴斯家族的内斗，因此知道禅师作为老巴斯的女婿，小巴斯一直想撵走功高震主的菲尔·杰克逊和比他更能干的姐姐。

　　詹姆斯·多兰解释道：“这只是一部分原因，菲尔是个聪明人，巴斯家族正在内斗，科比和加索尔也逐渐老去，湖人将来几年注定要走下坡路，但他不会等到湖人失去竞争力的时候再离开，所以湖人这个赛季如果能拿到三连冠，他可以功成名就，然后高昂着头颅离开。但如果拿不到冠军，小巴斯就会趁机发难，菲尔一样会借故离开，因为他知道湖人在走入低谷后，所有人都会更加怀念他。我之前说他是个聪明人，那他自然会懂得如何进退，所以无论湖人夺冠与否，他都不会再留下。”

　　吴皇这下明白了，多兰的话虽然没提这跟尼克斯有什么关系，但他知道多兰的意思，菲尔如果离开湖人，那就一定会来尼克斯，因为纽约和湖人正好相反，他们会变得越来越好，因为他这个核心太年轻了，尼克斯拥有着王朝球队的潜力，菲尔·杰克逊不会拒绝创造又一个王朝球队的诱惑。所以，如果他离开湖人，那就一定会来尼克斯，他没有别的去处。

　　“我明白了。”吴皇点点头，他知道多兰今天请他来共进晚餐究竟是什么意思了，这是要告诉他球队未来的规划，让他不要急着对德安东尼发难，因为下赛季菲尔一来，小胡子肯定会被炒掉，他不需要急于一时。

　　可怜的小胡子，根本不知道自己是个随时都会被抛弃的棋子，多兰请他来执教只是起一个过度的目的，希望用他的旋风打法来刺激球市和帮助尼克斯进入季后赛，顺便为球队的年轻球员增加大赛经验，为将来菲尔或是其他名帅的到来奠定基础，但他注定了不会陪尼克斯走到最后。

　　“我的老板这么机智，搞不好什么时候也把我给卖了。”吴皇从多兰家里离开后，发现这些老板们当真是把他们当成了商品，之所以现在对自己处处迁就和讨好，甚至把球队的长期建队方案都透露给他，还不是因为他现在有利用价值？

　　十年后，等到他老了，搞不好也会被球队毫不犹豫的一脚踢出门外，反正这事在NBA早就不是稀罕事了，商业联盟始终还是看利益，有利益就是朋友，没利益的时候，谁管你曾经为球队付出了多少？

　　“人情”在这个联盟不是没有，只是少了点罢了，吴皇觉得自己平时人品这么差，应该不会有那么好的运气，能碰到一个念旧，并且不止为钱的老板。

　　“还是库班好啊！巴斯家族也不错，至少老巴斯和小巴斯都不会把科比扫地出门。”吴皇现在反而羡慕起了诺维斯基，说到NBA里的好老板，还真是找不到几个比库班更好的了。

　　“对了，要不要让小歌星买个球队给我玩玩呢？”吴皇突然升起一个想法，前几天他把臭娘们灌醉以后，不但趁机入了后门，还套出了她的新专辑在去年发售之后，这一年赚的不比NBA球星少。况且她才多大，将来怕不是要比他赚的还多？而且这娘们现在就敢在专辑里写歌来嘲讽他渣男，将来要是真赚的比他还多，那还不骑到他头上去！？

　　细思极恐啊！吴皇又开始寻思着怎么花光小歌星的积蓄了，现在出去吃饭，他都是让泰勒·斯威夫特买单，十分的不要脸！

　　1月2号，尼克斯打完马刺，4号终于可以回到主场，这次他们要面对的正是由菲尔·杰克逊带领的洛杉矶湖人队。

　　紫金军团本赛季的表现不尽如人意，打到现在只以24胜11负在西部第二和第三之间来回徘徊，连第二名都无法坐稳，很不给力。

　　这个赛季湖人战绩不佳，与小鲨鱼伤病不断有关，今天拜纳姆依然无法出场，这个身高、臂展、吨位都天赋异禀的年轻中锋，在身体天赋上却缺乏了重要的协调性和腰腹力量，这让他总是不停受伤，罕有全勤的时候。

　　拜纳姆和姚明不同，小巨人的协调性不差，他缺的是柔韧性，不过这两点都是大个子们容易受伤的关键属性，而且通常是身体越庞大，就越需要这两样能力。不信的话，可以看看邓肯、加内特和波什就知道了，他们的协调性和柔韧性俱佳，30岁之前就不容易受伤。而这两样天赋最好的邓肯，直到35岁了，还是不容易受到伤病侵袭，可见身体天赋远不止身高臂展和速度弹跳这些表面的东西。

　　尼克斯球迷和球员面对没有拜纳姆的湖人还是有信心的，虽然这个家伙脑袋不太好使，但是打起尼克斯这种小个阵容的球队却很有一套，前不久热火能赢湖人，也亏了拜纳姆不在，否则他们更加可怜的内线非被湖人双塔爆出屎不可！

　　洛杉矶和纽约交手，这在美国四大联盟里都是焦点中的焦点，因为这是北美第一大都市和第二大都市的较量，一个是全世界的电影圣地，一个是全世界的金融中心，这两个在全世界范围都有十足话题性的球队碰面，注定了是一场全球篮球迷都在关注的盛宴。

　　湖人上赛季顺利卫冕之后，科比·布莱恩特达到了崭新的历史高度，一些耐人寻味的话题也应运而生，比如紫金军团能否顺利摘得三连冠，科比的地位比之迈克尔·乔丹何如等等。

　　这些问题每次拿出来，都能弄得一地鸡毛，引起粉丝们数日的互咬。不过科比和乔丹有一点相似之处却值得拿出来说一说，那就是他们似乎都是到了职业生涯中后期性格转变，在“一夜之间”懂得了团队合作的重要性，从此仕途平步青云，完成了从明星到超级巨星的升华。

　　先说乔丹好了，他的性格因子里确实存在太过强势的问题，昔日一位公牛队友的评价点出了个中关键，“他自己那么厉害，很自然就觉得其他人做不到一些事就是不够努力”。

　　后来乔丹为什么会有所转变呢？按照坊间的说法，是“飞人”前几年吃够了单打独斗的苦头，此刻手握“三角进攻”秘笈的菲尔·杰克逊又适时出现，于是天时地利与人和俱在，师徒俩遂成就一番伟业。

　　这种讲法很有点故意营造戏剧化的意思在里头，明眼人都知道这是联盟造星运动弄出来的套路，很不真诚。而现实的原因是，乔丹后来的那批队友值得信任——看看皮蓬、罗德曼等人的能力，再看看禅师的执教能力，就该明白这并非什么天才顿悟后的升华，只不过是球队实力足够了，冠军的到来自然就水到渠成。

　　同理之于科比，他拿81分的那几年，确实靠自己更甚于队友，这在事后甚至被一些“科蜜”视为不堪回首的经历。但事实上，如果你欣赏最近两年的科比，就应该对那段时间的他报以同等程度的尊重，因为科比的球路本质也一直没怎么变过。当他的内线拍档从夸梅·布朗变成保罗·加索尔的时候，打法上有所调整应该是自然而然的事，战绩变好最后问鼎冠军也不是因为什么狗屁的顿悟。

　　尼克斯也是一样，吴皇的搭档从大卫·李换成小斯，再辅以伊戈达拉、加里纳利和奥尼尔等人，尼克斯的实力也已经达到了，吴皇也在这期间自然而然的做了一些适应全队的改变，他们自然就拿到了应有的成绩，其实大家的球风并没有太多改变。

　　如今的联盟已经成为三足鼎立之势，夕阳红的科比、白日当空的詹姆斯，八九点钟的吴皇，三人联手为NBA注入了前所未有的精彩元素。

　　大卫·斯特恩这两年见到吴皇迅速而强势的崛起别提多高兴了，前几年24VS23的剧本再过上几年，就能无缝衔接为14号VS6号，而且在三足鼎立的这几年，联盟更是可以为三人谱写出大量精彩诡异和蛋疼的剧本。

　　吴皇和前两人的风格相比，有些不好形容，因为他的球路会时常产生变化，这让NBA有意为他塑造形象都不好弄，因为他有时候会像科比一样一个人打好几个，有时候又会像詹姆斯一样奋不顾身的甩锅，而且他对各种数据的渴望，暂时要比前两人都强烈，可以说吴皇是一个非常复杂的矛盾体，就像有双重人格一样。

　　那么说下詹姆斯好了，公平地说，大猩猩的球技包容性要比科比大一些，也更愿意把队友容纳进自己的赢球模式里头，但这本身源自篮球教育的不同，以及对比赛本质的理解有所区别，原本就不能强求。

　　詹姆斯经常因为把一些关键球传给队友而招来批评，可见NBA最终还是唯结果论的地方，并不存在唯一高明的取胜方式。要是赢不了球，不管你怎么打都是错的。但只要赢了球，那当然是怎么打都是对的。赢了冠军，就算五巨头抱团都是正义联盟，输了的话就是不义联盟，就要被千夫所指。

　　科比和詹姆斯，甚至是吴皇一直都在用他们的方式打球，并等待适合这种合作方式的队友出现——期间他们都不那么耐心过，但等到了就是本事，旁人不服也不行。吴皇的运气最好，詹姆斯却始终没有等到，所以他选择了主动寻找队友，本质上三人都是一样的。

　　ESPN赛前对湖人和尼克斯的评价都差不多，他们认为这两支球队都是属于在天赋上高出其他对手一筹的角色，其中一句话耐人寻味：“NBA通常有两种冠军队，一种是得把所有因素备齐之后，借着最佳时机杀到联盟巅峰的，比如2004年的活塞和2006年的热火，另一种则是实力确实高出其他球队一个档次，哪怕存在欠缺了某些因素也能顺风顺水问鼎的，比如这两年的湖人，以及本赛季的尼克斯和热火。”对此可以这样理解，即湖人和尼克斯是一支相对不怎么需要努力，凭借才华也可以杀死大部分对手的“天佑之队”。

　　现在两支新老“天佑之队”交手，看点自然就是他们谁的天赋更高？当然了，湖人现在可能老了一些，天赋上或许不如更年轻的尼克斯，但是湖人经验丰富，这却是优势的地方。

　　“廋死的骆驼比马大！面对卫冕冠军，我们可不敢有丝毫大意的情绪存在，我们更不想迎来四连败！”吴皇赛前的话让湖人球迷很不爽，什么叫廋死的骆驼比马大？难道他们现在很差劲吗？这话搞得像是湖人三连败了一样。

　　湖人球员不知道吴皇在另一边暗讽他们，他们在赛前发布会上只是不咸不淡的夸了几下尼克斯不久前创造的27连胜，再表达一下自己在客场取胜的信心，然后就完了。

　　禅师和科比对媒体也不是很感冒，基本上都是敷衍敷衍再敷衍，应付应付再应付。

　　吴皇赛前热身时就发现了，这几场比赛关注他们的记者一场比一场少，热身完毕回到更衣室准备一会的比赛时，他们的更衣室再也不是人挤人的盛况了，今天这么重要的比赛，他们的更衣室也不如前些日子连胜的时候气氛热烈。

　　“这样也好，省得屋子里臭烘烘的。”吴皇回到更衣室后，冲工作人员使了个眼色，后者立刻开始把记者往外请。这里说“请”是客气，其实就是撵人，不撵他们离开，更衣室半天都无法清空。

　　德安东尼最近的压力很大，他也觉得有人似乎想撵他走，不然输球后的矛头不会全指着他，不过他万万猜不到是吴皇搞的鬼，他还以为是总经理唐尼在搞鬼，因为一直想撵他走的就是这个同僚。

　　但实际上，唐尼却不是那么想让德安东尼滚蛋！如果多兰明年真的把禅师弄来，那他这个总经理少说也会被架空，搞不好菲尔·杰克逊会要求兼任总经理，这是很可能发生的事，那时候他就有失业的风险了，最好的结果也是变成禅师的副手，哪有现在的权利？

　　今天小胡子必须要赢球，他打算好好用一下奥尼尔，因为他知道对上湖人，尤其是面对科比，奥胖必然会有Buff加成，今天他在内线或许能交出一份超乎预料的成绩单。

　　尼克斯首发：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、小斯、奥尼尔。

　　吴皇和队友出场后，等了差不多十分钟，湖人球员才姗姗来迟。

　　科比出场时还得到了现场球迷的欢呼，吴皇对此羡慕也羡慕不了，人家的名气是十几年职业生涯加上五个总冠军积累来的，在大部分客场都会得到这样的欢呼。

　　“这家伙都拿到五个总冠军了，还指望拿第六个不成？真是美得冒泡！”吴皇看着向球迷挥手的科比，心里还是很羡慕的，那枚戒指是所有球员的终极目标，很多人一辈子都拿不到一枚，但有些人却一只手都戴不过来，何其不公平啊！

　　TNT的解说室里就有个跟吴皇一样羡慕妒忌恨的家伙，大屁股巴克利看到意气风发的科比，心里头自然是满满的嫉妒，忍不住说道：“科比还指望拿第六个冠军，我不想泼他冷水，但没有哪支冠军球队在常规赛如此挣扎，他们本赛季面对东西部前四的球队胜率不足四成，这样的表现距离卫冕冠军非常遥远，更别提这是一个强队如云的时代，他们能否从西部脱颖而出都是一个疑问。”

　　肯尼·斯密斯本来想提一下火箭队，因为当年的休斯顿人就在常规赛打得很挣扎，但却最终问鼎冠军，不过看到大屁股一脸嫉妒的表情，这家伙显然不是不记得，而是故意在黑湖人，他还是不要在这种时候扯老朋友的后腿了，打脸要分场合。

　　“看到你在客场这么受欢迎，我真是为你高兴。”吴皇和科比握手时，言不由衷地说道。

　　“谢谢！27连胜简直棒极了，你们完成了一段神奇的旅程。”科比想来也是言不由衷，吴皇觉得他的语气一点都不诚恳，反正他听起来是这样的。

　　今天湖人的首发阵容：费舍尔、科比、世界和平、加索尔、拜纳姆。

　　尼克斯没有想到，原本应该依旧在养伤的小鲨鱼居然复出了，德安东尼之前见到拜纳姆出场热身就觉得不好，他可没料到禅师会让拜纳姆复出，这样一来许多布置就要有所更改。

　　不过好消息是，他们的大鲨鱼应该能扛一下，希望这条大鲨鱼能教训一下那条小鲨鱼……


第二百八十四章 一代宗师

　　去年，32岁的科比，球迷觉得他应该老了，结果他打出了接近生涯最高效率的一季，还拿到了生涯第五冠。

　　今年，33岁的科比，球迷觉得他一定老了，结果他的每48分钟效率更高，而且依然拿到了25+5+5的超级明星数据。

　　很多刺蜜本赛季都觉得GDP有点返老还童，这两年不少球员都是如此，这得益于运动医学上的进步，比如德国的欧凯疗法就是对球员膝盖的一种非常有效的恢复和治疗方法，能够防止膝盖老化，减轻关节的疼痛感并预防关节炎的发生。

　　说起欧凯疗法，这是一项有科学验证及长期临床经验的有效医疗技术，它的原理是利用患者自己的血液，在通过特殊处理过后，提取血液中能够阻止软骨坏死和抗发炎的细胞生长激素，再将这些激素注射到患者的关节当中。这样的目的是减少患者的慢性疼痛感，阻止软骨坏死，进一步防止退化性关节炎的产生。而这个提取出来的激素被称为欧凯细胞生长激素，能够阻止神经细胞坏死，甚至还能在某种情况下促进神经细胞的再生。

　　这种治疗方法暂时只能在德国进行，其它国家虽已陆续引进，但都没有得到各自国家的临床认证，而去德国去进行手术的费用极其昂贵，暂时只有各个项目的运动员才有能力负担。

　　普通人也并不需要做这种手术，这种手术主要的功效还是面向运动员，所以科比和诺维斯基这种本来膝盖损伤就不是特别大的球员，接受治疗后就能让自己的膝盖延缓好几年的老化速度，甚至连希尔也能通过这种手术再打几个赛季的全勤。

　　当然，这种手术的疗效还要看球员本人，一些球员的伤势太重，就算接受治疗也没有太多效果，比如小奥尼尔和麦迪，他们虽然都说治疗后膝盖舒服了很多，但那是指一般的对抗压力下，一旦在NBA上进行高强度运动，他们的膝盖便不堪重负了。

　　比赛开始后，小斯争球获胜，尼克斯率先进攻。

　　吴皇持球推进到前场，先停下来观察一下湖人队的阵型和站位。

　　现在打球时间一长，吴皇越来越喜欢谋而后动，其实就是打得更猥琐了，想法也变得更多。

　　赛前的战术会议上，他们发现湖人队这两个赛季很有意思，一般都是领先一二十分然后，所有球员一通XJBD被敌人追上。湖人球员一看不好，再立刻把强度提上来带走比赛。而在防守端，主要体现在他们的专注度不够，时松时紧，简单说就是经常花样作死。

　　这可能是年纪大了，体力不够全场比赛挥霍的表现，但大部分人都认为，湖人其实就是自己作死。

　　尼克斯球员也都知道，湖人这两年最强的是锁紧的人盯人防守，通常他们放这个大招的时候，对方会停止得分，湖人则会趁机利用强大的个人能力得到10分左右。而且一般都是第四节使用。而第一节通常是湖人使劲刷分的时候，二三节会有起伏，第四节再一鼓作气拿下对手，这就是湖人队的剧本和套路了。

　　不过这个赛季，湖人这么干老是失手被虐，其实他们的打法和前两年差不多，但为什么今年输球变多了呢？对此，很多专家早已给出了比较靠谱的答案，因为湖人球员的年龄老化导致他们在防守端的统治力下降，以往能在前三节打盹的情况下，通过第四节突然爆发带走对手，但是今年许多时候，他们的爆发已经无法带走对手了，反而会被对手带走。

　　圣诞大战上湖人对阵热火，就是一个典型装逼不成反被艹例子，两队在前三节都是互相作死，但最后一节却是热火三巨头通过一波爆发干翻了湖人。

　　这个赛季的湖人，在天赋上已经称不上“天佑之队”了，他们之所以还被广大球迷看好，纯属两连冠后带来的积威，但内里早已是大厦将倾，非科比和加索尔所能支撑，况且就连他们两人的防守也不如前两年了。

　　尼克斯第一次进攻，吴皇还是准备由自己强攻，现在谁都知道老鱼那一身拳击手的肌肉看起来唬人，其实在篮球场上效果着实不大，尤其对吴皇这种第一步启动又快又突然的控卫，老鱼几乎就是被一步过的角色。

　　拜纳姆一眨眼，就看见自家队长被人给过了个干净，心里暗骂一句，想要上前补防，但是刚刚伤愈后的身体还跟不上节拍，这一步迈出去却让吴皇借机靠了上来——“嘟”！一声哨响，裁判毫不犹豫吹罚了阻挡犯规让小鲨鱼先拿一次犯规。

　　“我的！”老鱼赶紧上来示意这是自己的错误，事实上也确实是他的错，与科比同年进入NBA的球员工会主席，现在真的是心有余而力不足了，本就拖后腿的脚步，现在已经到了拖全队后腿的程度，关键是今年的湖人开始无力帮他填坑，这就尴尬了！

　　德安东尼在场下鼓了鼓掌，一上来就造了拜纳姆一次犯规，这对全队士气和自信的提升都是一个有利的信号，接下来他们应该能比湖人更快进入状态。

　　小胡子想的没错，尼克斯发界外球，吴皇被老鱼死死缠着，加里纳利接到发球后面对阿泰斯特，同样学着吴皇直接突破。

　　意大利人最近信心提升很快，体现就是更加敢于持球突破。

　　阿泰斯特也有点类似的尴尬，他夏天还在炫耀自己增重到了260磅，原本是打算用来对付詹姆斯，可现在湖人想和热火在总决赛相遇的几率却不大，他的增重反而让很多对位球员都在面对他的时候果断采取突破，世界和平先生在本赛季总是像只螃蟹一样笨拙的横移，然后被对手迅速地过掉。

　　加里纳利过掉阿泰斯特后径直杀到篮下，迎着补防的加索尔起跳，看样子也想学吴皇造个犯规，甚至是二加一。

　　他这明显是想多了，加索尔是靠脑子打球的，这一球他让了半个身位避免犯规，然后利用长臂和身高去干扰加里纳利的投篮，结果意大利人为了躲避封盖，投篮愣是被篮筐给盖了下来。

　　“傻哔，你倒是传球啊！”吴皇在外面看到加里纳利狼狈的一幕，心里暗骂对方脑残。

　　此时各国的解说们却没有对此大惊小怪，因为这就是超级明星和普通球员的区别，也许他们都能突进去，但面对突发情况和细节动作时，两者的处理方式和完成度就差了许多。

　　这种天赋上的差距不是能够弥补的，这是球员反应和应变能力上的差距，遇到这种情况根本没有你考虑的时间，经验自然就无法弥补，只能靠球员的反应和瞬间的应变，所以不行就是不行，再练也是不行，就像艾玛·罗伯茨玩任何射击游戏都比吴皇强十倍，这就是无法弥补的天赋差距。

　　科比随后就展现了这样的本事，面对伊戈达拉的防守，他用连续的变向和急停，随后衔接一个精彩的胯下过人，终于摆脱了伊戈达拉半个身位，但是杀到禁区时，太过了解他的奥尼尔提前上来补防，老大面对奥胖的正面防守和伊戈达拉的追防，愣是在空中拧着小腰把球传给了加索尔，鬼知道他是怎么看到家嫂并反应过来的？

　　科比这个动作就是在一瞬间做出的反应，如果像加里纳利那样一味的蛮干，最后不是被奥尼尔封盖，就是在好不容易躲开奥尼尔后被伊戈达拉从后追冒，反正进球的几率不到一成。

　　加索尔接到传球往篮下运了一步，立刻起手上篮……

　　“啪！”小斯从弱侧赶上，一巴掌将篮球扇出，麦迪逊广场花园瞬间响起了一阵爆炸般的欢呼！

　　裁判尖锐的哨音随着球迷的欢呼声响起，此刻是那么的刺耳，正在欢呼中的尼克斯球迷看到裁判的手势，欢呼声为止一黯，这是干扰球的手势！

　　加索尔赶紧一抹头上的冷汗，他被这么盖掉已经不是一两次了，当然会紧张！

　　家嫂总是被人血帽，这和他做动作的习惯有关，他在上篮时的速率有点慢，有时候会运一下、迈一步或是先躲过封盖后再上篮，反正这些做法都让一些黑人跳跳男们有机会将他的上篮追冒掉。

　　科比就曾批评过他接球后的投篮速度太慢，但加索尔这是从小养成的习惯，在欧洲他的速率已经算快的了，可是来到NBA，他的动作还是显得太慢了一些，这是运动能力和打球习惯双重因素造成的。

　　一些球迷戏称看大加索尔打球，总是有一股耽美之气，他罚球总夹腿什么的就不说了，走路姿势、表情、投篮动作，就连扣篮都让人感觉那么柔美，只要镜头一切换到他，就能感觉画面自动柔光+慢动作播放，所以他才在国内有了一个“家嫂”的称呼，谁叫他在球场上做任何动作都那么“娘”呢。

　　科比这个赛季不知道处于什么原因，变得更加喜欢传球了，但是队友却总是浪费他的助攻，或许正是这个原因使得他传球变多。

　　在老大偏执的性格里存在一种有意思的现象，那就是“我这一球投不进，不信下一球还不进。如果下一球再不进，有本事就一晚上别让我进球。反正我就是要投！”而他的传球，队友若是投不进，他可能还会再传，内心的语言则是“我就不信下一球你还投不进，有本事你一晚上别进球！”然后他就传了一个晚上。

　　当然了，这些情况的发生非常不确定，老大属于随心而为，有时候一次传球你投不进，他就可能一晚上都不给你传了，根本不会传一晚上。

　　反正任何事，只要他开了一个头，而后没有如愿的话，那就很容易陷入一个极度偏执的状态，而且越是不如愿就越要干。

　　这时候，大家就都知道他会干什么了，连禅师也很难去改变陷入偏执状态中的而科比。

　　今天还好，科比看来心情不错，所以没有掉入偏执状态中去。而这种合理状态下的科比是最可怕的，因为老大一旦合理起来，那就会合理一晚上，而且不管怎么做，你都不能叫他变得不合理。

　　好吧，这听起来似乎还是进入偏执的一种状态，但这属于有利的偏执，反正老大就是牛逼！

　　吴皇今天打得反而很偏执，自从第一次毫无压力的突破老鱼后，尼克斯球迷就见到吴皇不停的从复这一过程，而且结果都差不多，吴皇的突破总能带来得分或是助攻。

　　第一节8分11秒，吴皇再次一个变向就轻松抹过费舍尔，这次他又对上了拜纳姆。

　　“你给我下去！”拜纳姆这次站位不错，就是跳得有点早，吴皇只是一个虚晃后迅速收球转身，随后一次优雅的转身低手上篮，整个动作行云流水，完完全全戏耍了这条小鲨鱼。

　　拜纳姆的脑残又发作了，今天一上来就在吴皇身上吃到一次犯规，接着又被他两次正面进球得分，这一球又被如此戏耍，要是不给对方点颜色看看，那还了得？

　　吴皇却是早有提防，上赛季他就知道这家伙有点脑残，一旦失去理智，下手就没轻没重，所以这种人一定要好好防范，否则不小心栽在他的手上，那真是太不值了！

　　拜纳姆这次倒没有伤人的心，只是封盖的大手在摸不到篮球的情况下，力道不减的继续往下拍去，目标正是吴皇的脑袋。

　　这是一个标准泄愤动作，要是被他一下拍实了，估计怎么也是个轻微脑震荡的下场。

　　吴皇如何肯吃这种大亏，急忙一侧身，拜纳姆这一巴掌就拍在了他的肩膀上。

　　拜纳姆拍人脑袋的力道拍在这个部位，自然不会有太严重的后果，但是这一球也肯定进不了了。

　　吴皇也不在意，他的脚下才是杀招，鲍三叔亲传的“黑脚”，此刻就在下面等着小鲨鱼呢。

　　“啊！”“啊”！

　　两人同时惨叫一声，区别是吴皇惨叫时，心里还默念一句——“女士们，先生们，我的黑脚伸起来啦！”

　　拜纳姆的反应确实不够快，换成一些反应迅速的球员，此时会做出自我保护的动作，尤其是神经反射迅速的运动员们，他们甚至能在踩到别人的脚上时，立刻调整身体的重心和摔倒的方向，这样哪怕最后还是会受伤，但伤势起码不会太重，几周甚至几天就能痊愈了。

　　可惜这些天赋，拜纳姆统统没有！而且他的核心力量也不是很好。众所周知，核心力量也是减少伤势和避免受伤的关键，詹姆斯总是飞得高摔得惨，但也没见到他哪次摔得报销，这就是核心力量强悍的功劳。而拜纳姆是个反面教材，他属于不锻炼核心力量，只重视基础肌肉训练的球员。这种人在正常对抗时倒是不错，但这种避免受伤的能力就非常低下了。

　　吴皇现在的演技也是越来越好，只见倒地后，他完全没有上赛季那种夸张的翻滚和一脸痛苦的表情，而是十分演技派的流露出一个不太舒服的表情，肢体语言上也很丰富，用手捂着肩膀稍稍活动几下，脸上很快又换成了一副关心自己的肩膀是否受伤的表情。

　　他这种专心的神色、认真的态度，甚至让人忽视了他暗中下的黑脚，这就是演技的高明之处。

　　克里斯汀和艾玛·沃特森此刻都是一脸的小骄傲，吴皇平日里被两个专业人士教导，一身演技想不进步都难。

　　“看来他没事！”此刻吴皇的球迷和中立球迷们都先升起了这样的念头，只有湖人球迷才会把目光放在倒地不起，同时捂着自己脚踝正露出满脸痛苦状的拜纳姆，但是他们也没有第一时间想到吴皇的黑脚，他的演技真的是成功了。

　　高超的技巧+逼真的演技，吴皇的小技巧现在已经有一代宗师的味道了。


第二百八十五章 目测吊的不行！

　　比分10:6，尼克斯通过开场吴皇的一波强攻取得了4分领先，同时对湖人非常不好的一个消息是，拜纳姆在一次恶意犯规后踩到了吴皇的脚上，看起来伤势不轻，而且他的受伤还未能博得裁判的同情，在主场球迷一片骂声中，小鲨鱼反而吃到一次技术犯规，然后被屈辱的抬出场外。

　　鲍三叔也就是没看这场比赛，否则一定泪流满面！凭什么只要别人踩到他脚上，被骂和犯规的就一定是他！？但轮到吴皇阴人，就变成了受害者吃技术犯规了？这还有天理吗？

　　这种事当然羡慕不了，长相是最重要的，吴皇这剑眉星目的样貌一看就不是反派。其次是演技要好，本来就帅要是还有演技在身，那就不是反派了。

　　吴皇一直以来的亲身经历是——一般各打五十大板的犯规，最后肯定落不到他身上，更别提拜纳姆这次是伤人在先，他的动作那么明显，长相又是一脸脑残样，就连湖人球迷都没有多说什么，只是怪安猪运气不好，估计也是长得太衰的缘故。

　　拜纳姆也真是不得人心，被抬下场时，科比、加索尔，包括替换上来的奥多姆都没有去安慰他，只有老鱼尽到了队长的责任，这样的人缘真是有点问题了。

　　这是有原因的，拜纳姆和吴皇一样是个小心眼的性格，但区别是一个人能坏到旁人看不出，一个却连傻子都能看出他是反派，这就造成拜纳姆的人缘极差。

　　拜纳姆上赛季打出了准全明星数据之后，立刻就想抢班夺权，把加索尔骑在身下。这个赛季，拜纳姆更是不停争夺出手权，而且对科比的批评也开始阴奉阳违，被老大训斥后只是敷衍的点点头，一会接着再犯，这和以前被科比喷的一脸狗血后战战兢兢的模样完全两样。

　　安猪现在知道自己是个香饽饽，就算他在湖人待不下去了，联盟里还有大把球队想要抢他，谁叫现在的NBA中锋稀缺，像他这么年轻的明星中锋实在是太少了，而且两个冠军在手的拜纳姆完全不介意高薪前往一支弱队当老大，反正集体荣誉他已经都有了，只是缺少金钱和地位了。

　　这种心态可以理解，就像詹姆斯想离开骑士一样，都是很正常的想法，只是他们行事的方法都没有脑子，明明能把事情做的让所有人都理解和支持，最后偏偏搞得自己一身骚，这就是没脑子的一种体现，什么借口都没有。

　　湖人双塔失其一，令尼克斯尴尬的事情也紧跟着发生了。

　　这支湖人在失去拜纳姆后，运转起来反而更流畅，在加索尔的策应下连续创造出得分机会，比分迅速被扳成12:12。

　　在这之前，拜纳姆和加索尔的位置有很多重合，甚至是拜纳姆故意去侵占家嫂的位置，这就是黑人攻击性的体现，他们中的大部分是真的不会跟你客气，一有能力就想着把你压在头上，由自己来当老大。

　　但这么做却没有错，只不过负面作用是容易打破球队原有的化学反应，而且安猪的做法本身没有错，他只是错在有成王之心，却没有那个实力。

　　现在的拜纳姆是想当内线核心，将来未尝没有找机会连科比一同压下的想法。是的，如果他今年的表现再好一些，这事很可能会发生，就像当初科比撵走奥尼尔一样，区别还是两个人的实力不一样，一个是真的有成王的实力，一个是以为自己有那个实力。

　　吴皇很快就用行动告诉了拜纳姆，如果没有他这种视得分如探囊取物的实力，还是不要奢望着当老大比较好。

　　费舍尔只坚持了五分钟就被禅师换下，这五分钟他让吴皇砍下9分，不少湖人球迷此刻都在吐槽费舍尔该退役了，直到布雷克上来以后，大家才发现应该退役的湖人球员不止一个。

　　布雷克今年初来到湖人时，还被认为是对控卫位置的一个有力补充，颇有纳什风范的他将会成为湖人进攻军团的炮弹输送员，同时自己也是个精准的远程炮台，而且布雷克脚步远比老鱼灵活，可以防守擅长突破和速度型控卫。

　　但是常规赛开始后，他们才发现这个想法太幼稚，布雷克虽然有纳什的一些优点，但是纳什的缺点他同样具备，而且还是那种优点复制的少，但缺点完美继承的贫民版纳什。

　　吴皇今天一见面就送给布雷克一次二加一作为见面礼，逼得禅师不得不主动喊暂停，继续调整！

　　第一节5分08秒，比分变成19:12，尼克斯领先分数越来越大，而且场面越来越占优势，吴皇以点破面的打法直接带动了全队，独得12分的表现也让湖人士气大降，任哪支球队被对手一人打成这样，想必都不会好受。

　　科比今天则是打得太合理，禅师要求他在进攻端打得更具攻击性一些，同时在防守端也使用科比亲自防守吴皇，这是提前就把大招使出来了。

　　禅师知道这么早就让科比去防守吴皇，估计不是个好注意，但他没有办法，近两年联盟优质控卫呈现井喷之势，老鱼本赛季被爆的场次提高了一倍。被寄予厚望的布雷克对抗能力比纳什还差，同样被对手爆得很惨，他们的一号位今年总是成为被对手打爆的一个环节，要想赢球就必须其它四个位置反爆回来才行。

　　但是那句话怎么说来着，屋漏偏逢连夜雨，今年锋线大闸阿泰斯特也老是在防守端漏人，科比的单防能力有了一定程度下降，家嫂变得更软了，奥多姆精神更加不集中，拜纳姆则是不停的受伤，最后是替补攻击群的全面退步，这样的湖人很难再为自己的一号位填坑，他们很多人连自己都顾不过来。

　　暂停后再战，吴皇见到科比亲自来防守自己，虽然有心单挑一下联盟里最接近乔丹的存在，但他知道这时候该为小斯和其他队友喂球了，否则他的队友们长时间摸不到篮球，刚刚被他的进攻所带动的士气和状态就会像娃娃漏气一样迅速飞掉。

　　上赛季他还摸不准个人进攻和组织球队的分界线，但这个赛季在经验的逐渐积累下，他已经慢慢掌握了火候。

　　科比对防守吴皇还是很慎重的，他也知道自己在进攻端还能靠运球节奏和洞察力来突破得分，但是在防守端却不是这么回事，因为防守是跟着对手的节奏走，是被动的移动和应变，这对爆发力和速度要求很高。

　　科比现在防守起吴皇这种速度顶级的控卫，脚步已经很难跟得上，所以他本赛季不愿意总去防守对方外线的强点，这种活不是他这个年纪应该干的了，别真把他当23岁啊！

　　小斯面对加索尔的防守连得四分，奥尼尔下场后他又成了尼克斯的中锋，但是面对家嫂他一向不虚，小斯在和加索尔的历史对位里是占据优势的，尤其进攻端的优势很明显，就算运动天赋不如盛年，但是依靠绝佳的进攻位置感，只是用频繁的切入和挡拆就足够移动速度较慢的加索尔喝上好几壶了。

　　加索尔则是倚靠自己的策应和臂展优势来进攻，打得更合理但观赏性不足，从场面上来看他是被小斯压制住了，但实际上两人对球队的帮助差不多。

　　但这还是对湖人不利，今天科比和加索尔打得都太合理，这就造成湖人进攻端输出不够的尴尬，尤其在奥多姆上场后几次投篮不中的情况下，湖人一时间打不出输出，比分依然在一点点扩大。

　　禅师很快又换上香农·布朗和科比搭档后场，又把防不住加里纳利和伊戈达拉的阿泰斯特换下，换上巴恩斯来加强侧翼的防守。

　　这个阵容是彻底把老大当成控卫来使的节奏，可是湖人变阵后的效果依然不好。

　　吴皇在防守端负责防守香农·布朗，他用自己精准的预判一直卡着传球和突破路线，不去跟对手斗蛮力，此人远程投射能力不佳，跑动能力也一般，一旦封住他的接球和突破线路，基本上就等于废了，运动能力再强也没用。

　　巴恩斯是个极品的角色球员，但是面对伊戈达拉和托尼·阿伦的外线组合却很难有所建树，湖人变阵后的输出还是不够。

　　第一节打完，比分32:21，尼克斯在进攻端大占上风，湖人却在进攻端迷失了方向，找不到得分的好办法，第一节比赛打的极其挣扎。禅师虽然频频变阵，但也没有太好的办法解决进攻端的问题，他的球员换上去以后都被对手克制得死死的，毫无建树。

　　“你还觉得湖人能夺冠吗？”

　　“不见了一百万，还拿不到冠军，开心吗？”

　　“你会被湖人交易的，因为是你让湖人一直输球。”

　　“……”

　　第一节打完后，不少尼克斯球迷大声嘲讽着湖人阵中一位不起眼的球员，这个人是马特·巴恩斯。

　　此人本来与纽约没有仇恨，但是夏天他拒绝尼克斯开出的合同，并且自愿降薪前往湖人的做法，深深得罪了尼克斯球迷。

　　其实去哪打球是巴恩斯的自由，本不至于让纽约球迷如此怨恨，但是巴恩斯可恨在一直声称自己的选择是为了冠军，企图用这个来讨好湖人球迷，而他的言下之意就是去尼克斯拿的钱虽然多，但得不到冠军，所以钱再多也不去，这种行为就大大得罪了尼克斯球迷和吴皇球迷。

　　现在湖人战绩平平，眼看就要跌出西部前三，而且以他们现在展现出的水准，想要卫冕显然是异想天开，所以纽约球迷这会别提多爽了，自然要好好嘲讽一下巴恩斯来让自己更爽！

　　第二节，科比休息几分钟后再次上场，这次老大终于放开了自己的进攻火力，但却遭到了尼克斯早有预防的包夹防守。

　　当托尼·阿伦和伊戈达拉开始把注意力放在一个人身上时，就算那个人是科比也很难应付得了。老大在两个顶级外线防守球员的包夹下，第二节前三次出手只命中了一球，这样的效率显然不足以带队反扑，尼克斯继续保持两位数的领先。

　　吴皇从第一节后半段开始就熄火，开始刷助攻，尼克斯的打法给了他大量刷助攻的机会，次节才打完一半，吴皇已经斩获16分6助攻，另外趁着湖人不断打铁的机会，他还抓下了5个篮板，今天大有希望砍下赛季第六次三双数据。

　　科比早就不亲自防守吴皇了，他一去防守吴皇，后者就突破分球，科比很难第一时间跟上吴皇的突破脚步，内线必须有人上来协防，这就给了小斯斜插和其他球员溜底线空切的机会。

　　湖人的防守阵型看起来不错，但在吴皇的突破下，其实处处都是漏洞，他们大部分球员的脚步都不足以完成前两年的协防，虽然只是全队老了一两岁，但是每人都差了一点就是与上赛季有天渊之别的差距了。

　　尼克斯球员却越打越顺手，托尼·阿伦在上半场最后4分10秒空切篮下，接到吴皇的击地传球后拔地而起，上演了一次大力双手暴扣，引得尼克斯球迷欢呼不已！

　　现在连一个尼克斯的角色球员都打疯了，可见湖人的防守早已是千疮百孔，要不是卫冕冠军和科比、加索尔、禅师这些明星球员和明星教练的光环罩着他们，此刻的湖人早就溃不成军了。

　　科比虽然紧跟着还了一记转身后仰投篮，但是吴皇下一回合利用尼克斯每场比赛都会出现一两次的电梯战术，在三分线外果断出手，精准命中了一记三分球，这一球直接把分差扩大到15分。

　　吴皇进球后冲着全体湖人球员嚣张地摇了摇自己的手指，好在他知道这个动作有点作死成份，只摇了两下就收了回去，裁判才看在他腕比较大的份上，没有给他一个技术犯规。

　　毕竟这里是尼克斯的主场，稍稍给点面子还是必须的。

　　科比的眼睛却开始冒火了，他在这种逆风局里不善于用垃圾话来对付敌人，他更喜欢用行动来回敬一波，好让对手知道挑衅自己的下场。

　　德安东尼原本打算换上格林和奥尼尔，但这种情况下他只能让托尼·阿伦继续待在场上来应付科比，因为小胡子担心吴皇的挑衅会引爆科比的小宇宙，老大可是什么事都能干出来，三四分钟扳回十几分的分差，这对他来说不是很难办到的事。

　　很快，科比就在外线奋起发炮，但这并不是一次直接投篮，而是一个精彩的假投真传，老大把篮球直接砸到了奥多姆的怀里。这一次秒传除了传的力道大了点，没别的毛病，租金进入周十佳助攻，此刻的喇嘛完全被放空，他在禁区内无人防守。

　　然而今天的喇嘛实在是迷，这么近距离无人防守的投篮，他居然都能投丢？

　　禅师的脸色在奥多姆失手后难看起来，按道理今年的奥多姆表现不错，今天却是大失水准。

　　这是因为他没看到跟奥多姆一块来到纽约的卡戴珊，奥多姆今天这么迷当然是有原因的，喇嘛的名字虽然听起来颇有禅意，但是奥多姆的私生活可一点都不禅意，怼草、西毒、滥用药物几乎五毒俱全，精神不集中和这些东西分不开关系。

　　小斯拿到篮板立刻传给了吴皇，尼克斯一次快速反击，轻松拿下两分，分差在继续扩大。

　　这么打下去，湖人半场结束就差不多可以交代了，他们在纽约完全没有还手之力，传说中湖人的防守强度总是会集中在某个时段突然爆发，基本靠这点时间的强度就足够把对手带走或者追上比分，但现在的湖人完全让人看不到有爆发的苗头，反而有炸掉的征兆。

　　前两年的湖人是唯一一支进攻防守效率都是联盟前五的球队，但这个赛季他们的进攻防守效率都在十名左右，这下降的可不是一点半点，没有联盟前五的进攻能力或是防守能力，还妄想打出一波流来，绝对是痴人说梦！

　　科比半场结束前有点激动了，今天除了加索尔能帮上点忙，其他人不是被看得死死的，就是像奥多姆一样好像没带魂儿上场，于是老大在刺激下终于开启了无限单打模式，再顾不上什么合理不合理。

　　吴皇此时却异常冷静，他没有参与围剿科比的行动，托尼·阿伦和伊戈达拉联手要是都搞不定科比，他再上去也只是凭白放给湖人球员空位投篮机会，这时候盯着科比的传球路线效果会更好，只要断下几次科比的分球，湖人今天就死翘翘了！

　　上半场最后3分20秒，吴皇终于等到了机会，科比在包夹之下传球给加索尔，但是吴皇提前预判好了时机，冲上前一把抄下了传球，转身又是一次快攻得分，这次反击湖人球员和尼克斯球员竟然没人能跟上他的反击速度。

　　“领先19分了！”吴皇进球后一挥手臂，湖人的处境现在还真如他赛前所说，是瘦死的骆驼比马大！这么说是因为尼克斯占尽优势之下，还是难以迅速把分差拉大到20+，科比和加索尔虽然被针对的不轻，但是这两人还是能靠个人能力断断续续的得分。

　　如今湖人队的冠军框架还在，虽然不那么结实了，但也只是无法像之前几年那样带着明显的短板都能赢球，他们现在差的是出色的角色球员，尤其是一个好控卫，哪怕能给他们一个比卢普斯这种老家伙，相信三连冠都大有希望，但偏偏他们就是弄不来一个好控卫，以及一批靠谱的角色球员。

　　科比和加索尔在半场结束前只打出一波7投3中的攻击波，吴皇却利用两次反击和一个三分球，只身便顶住了对方两人的反击。虽然这里面有队友拼命防守的功劳，但还是不能影响吴皇上半场一人砍下25分6篮板7助攻3抢断的超级数据，他今天真的像是一个人击溃了湖人！

　　比分65:45，尼克斯顺利的在半场结束前领先湖人20分，今天的比赛悬念已然不大，甚至都没有吴皇能不能拿下三双的悬念大。


第二百八十六章 冲击400选票！

　　吴皇中场结束时被现场记者拦了下来，通过慢动作回放，很多人终于发现，他当时的脚所处的位置似乎不太合理，所以很多湖人球迷有理由相信，这件案子另有冤情，拜纳姆很可能不是死于自杀，而是他杀！

　　“当时的情况我也不太清楚，没人会一直盯着脚下，当时我只顾着躲开他的那一掌，情急之下可能弄乱了自己的脚步。”吴皇很机智，他死死抓住自己是为了躲避拜纳姆袭击这一点，那他随后的一切动作就都有了充分理由，因为这是因果关系。

　　试想想，如果没有拜纳姆的袭击在先，那就不会有他后面为了躲闪而让对手踩到自己脚上的后果，所以一切错误的源头不在他身上，只能算是拜纳姆咎由自取。再说了，就算明知道他是将计就计出了阴招，但没有证据还是拿他没办法。

　　吴皇在NBA也打了快一个半赛季了，伤在他手上的球员算一算，两只手都快数不过来了，其中还不乏赛季报销的例子，这种情况早已不是用巧合能够解释的。

　　此时除了他的脑残粉以外，大家都知道吴皇打球绝不像他那副小白脸一样干净，尤其他几次把篮球砸到对方脸上的行径，一样是怎么圆都圆不过去。但之所以他到现在都没有受到应有的惩罚，至今还能活蹦乱跳，原因大概就是他干掉的人也都不是什么好东西。

　　吴皇从来没有对联盟里的好人们出过手，那些被他废掉的家伙，都是平时名声不怎样的球员，这反而让他多了一批嫉恶如仇的球迷，因为他们觉得吴皇可能就像他自己说的，他不是什么好人，但绝不是小人。

　　中场休息时，湖人队的更衣室里应该是发生了什么，下半场球员们重新出场后虽然想奋起一搏，但是状态反而更加不好，一场大溃败眼看已经无法阻止，尤其当加索尔和科比被针对以后，湖人居然没有第三人站出来，这就注定了他们今天的悲剧。

　　下半场奥多姆继续在打铁和低级失误中度过，今天他状态全无，而且看他一脸精神颓废的神情，就知道这不是在床上运动过度造成的低迷，因为那种情况应该是脚软才对，但精神可不会这么差，吴皇对此深有体会。

　　吴皇这边则开始浪了起来，主要体现在防守端，他没有上半场那么用心的防守了，进攻也开始变得不再合理。而且不止是他一个人在作死，尼克斯全队都开始浪了起来，这显然是在趁机刷分，不过这也是强队们一个普遍的现象，所谓的翻车都是这么翻得。

　　但是湖人今天实在不给力，尼克斯给了他们机会，紫金军团却只是做到了不被进一步拉开分差而已，两边的节奏居然都开始向着季前赛进发，球员数据的上升速度加倍提升，可分差却没有多少变化。

　　吴皇在第三节打完后，心满意足的刷到了33分10篮板和11助攻，另有5次抢断和1次盖帽，今天他不但一扫前两场得分不过20+的尴尬，还拿到了赛季第6次三双，现在没人再怀疑他本赛季的三双次数会不会超过10次，这已经是明摆着的事。

　　比分101:83，尼克斯在如此作死的情况下，只付出了不到5分的代价，他们带着18分的优势昂首进入最后一节，胜利依然稳稳装在口袋里。而且这样的比分，两队主力们还不能下场，吴皇和一干主力还有机会继续刷数据，这就是他们的目的，大家心照不宣。

　　奥尼尔今天很不开心，教练虽然打算重用他，但是尼克斯的进攻点太多，最后根本没分到多少出手机会给他，奥胖打到现在出场了18分钟，但是出手只有4次，得分才只有5分。

　　吴皇最后一节比较细心，终于为大鲨鱼主动传了几次球，照顾了一下前辈。

　　湖人在拜纳姆下场的情况下，还真有点吃不消这个垂垂老矣的肥鲨鱼，被奥尼尔两次上演原地起跳10CM的暴扣。

　　加索尔十分机智，奥尼尔灌篮时他都离得远远的，真是风往哪吹，他就往哪倒。

　　湖人球迷却看得不痛快，嫂子本赛季的柔软程度一直让湖人球迷着急上火，这种打法进了季后赛改怎么办？什么时候他才能像前两个赛季一样在关键时候硬一下？再这么打下去，他们就要一起往球场上扔士力架了！

　　尼克斯的内线却在末节打出了一波爆发，奥尼尔连得四分后，小斯趁机在弱侧跑出了空位，吴皇的传球立刻跟到，小霸王对着篮筐冲一步后跳起一记力劈华山，直接从后方撞翻了加索尔劈扣成功，打成一次精彩的2+1。

　　湖人球迷此刻更加恨铁不成钢，自家内线的实力明明领跑全联盟，但现实却总是被敌方内线艹翻，这样的反差令人有骂娘的冲动！

　　尼克斯趁机打出一波9:4的小攻击波，一举将分差拉大到23分，胜负的悬念彻底被杀死！

　　第7分40秒，吴皇带着36分11篮板和14助攻5抢断1盖帽走下球场，迎接他的是全场球迷的欢呼！今天对他而言是一场大丰收，个人数据和比赛胜利全部放入口袋，对阵卫冕冠军能有如此全面的发挥，也足够媒体对他吹上一段时间了，两连败的阴霾一扫而光！

　　最终比分124:102，尼克斯主场大胜卫冕冠军，不仅及时止住了连败，还将湖人一脚送到了西部第三的位置。

　　“这场胜利对我们而言，是一场及时雨，三连败将极大打击我们的士气，如今一场大胜让我们能重新整理心情，继续向着总冠军进发。”吴皇赛后公式一般说道，不过心里开心是肯定的，之前两场低得分，立刻让杜兰特稍稍追上来不少，他也是有很大压力的。

　　吴皇现在不但要帮助球队冲击联盟第一和球队历史第一战绩，还要保证自己能在赛季结束后拿到得分王，所以身上的任务一直都很重。

　　每一场比赛，吴皇的发挥都要稳定，一般全明星拿到20+10这样的数据已经是很优秀，但对他而言还不够，他必需要保证自己每场比赛都拿到30+的数据才行。

　　每场比赛都拿到30+得分，巅峰乔丹曾说过这很容易，只要投进一两个三分球，再造几个2+1，最后抓住反击的机会打成几次突袭，打上三十多分钟，就能轻轻松松得上30分了。

　　但这样的任务对现在的吴皇来说，还没有到信手拈来的程度，他要得30分必须想很多办法刷分，有时候甚至要牺牲一下球队的稳定性。这也说明他的功力还不够深，还无法像乔丹一样从容不迫，他的数据确实没有那么高的含金量。

　　尼克斯战胜湖人之后，联盟再次公布了新一期，也是自全明星开放投票以来第三阶段的计票结果，吴皇依旧以无可匹敌的优势排在第一位，他的选票达到了3，115，581张，继续霸占联盟头把交椅，“票王”头衔已经彻底坐稳，唯一的悬念就是能否打败上赛季的自己，并突破400万张的历史记录。

　　科比·布莱恩特以1，602，042张选票位列第二，这和吴皇的选票几乎差了一倍。勒布朗·詹姆斯则得到1，592，560张选票位居第三位。而颇令人意外的是，最近斯塔德迈尔竟然一路拉近了与科比和詹姆斯之间的差距，选票达到了1，432，389张，冲进了联盟前五位。

　　所有人都知道，今年的“全明星票王”归属早已没有悬念，根据联盟内部官员透露的消息，吴皇从海外获得的选票数量极为庞大，哪怕他们今年再度增加了海外投票难度，吴皇的海外得票依然超过两百万，他光是海外得票就已经秒杀了科比和詹姆斯，所以在选票上的领先必然是压倒性的，如果联盟没有为海外投票设立高门槛，吴皇的选票可能早就突破五百万。

　　而从本次计票结果来看，东西部各个位置的首发已经基本确定，各自的首发阵容应为：

　　东部：吴皇、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、阿玛雷·斯塔德迈尔、德怀特·霍华德。

　　西部：史蒂夫·纳什、科比·布莱恩特、卡梅隆·安东尼、德克·诺维茨基、姚明。

　　姚明本赛季克服了伤病，虽然出场时间减少到场均30.2分钟，但小巨人还是能贡献场均18.1分9.2篮板1.9助攻和1.5盖帽的表现，这样的数据足以让很多中国球迷心安理得为他投票，谁叫现在全联盟都找不出几个真正有统治力的中锋。

　　况且姚明带领的这支没有任何外线明星的火箭队已经冲入西部前六位，足够体现他的能力了，毕竟加索尔来湖人前，甚至没有赢得一场季后赛胜利。

　　《福布斯》杂志在1月初统计了现役球员在2010年的球鞋销售额，吴皇的签名球鞋算上一代和二代，以及众多的珍藏和限量版本，一共在全球的销售了1.5亿美金，排在现役球员中的第三位，仅次于詹姆斯和科比，《福布斯》预计他将在今年完成对两人的反超，最少也能再度拉近与前两位的差距。

　　NO、1科比·布莱恩特2.4亿美元（耐克）。

　　NO、2勒布朗·詹姆斯2.2亿美元（耐克）。

　　NO、3吴皇1.6亿万美元（UA）。

　　NO、4卡梅隆·安东尼6000万美元（阿迪达斯）。

　　NO、5凯文·杜兰特5500万美元（耐克）。

　　通过这个榜单可以看到，耐克在前五位里占据了三席，其中第一和第二都是耐克旗下的球星，UA和阿迪达斯都只能勉强把一个自己人塞进前五位。尽管如此，UA还是成为了最大的赢家，作为旗下唯一的巨星级球员，吴皇为UA吸引了大量目光，这笔签约也被《福克斯》评为03年以后最成功的NBA球鞋签约案例。

　　耐克和阿迪达斯现在都后悔当初没有硬着头皮答应吴皇的要求，不过耐克好歹还握着一大堆球星，只是可惜了一番自己当初魄力不够，但是阿迪达斯就真的是悔青了肠子。如果他们当初签下吴皇，现在就可以跟耐克真正掰一下手腕手了，至少前五名里会有两个是他们旗下的球星，而且他们还可以通过吴皇开发亚洲市场，顺便在欧洲也能趁势刮一阵子篮球风，此刻捶胸顿足都不足以发泄阿迪达斯心里的郁闷。

　　其实吴皇当初也是看好阿迪达斯，毕竟是欧洲体育品牌的老大，就算在美国玩不过耐克，但他们的各种渠道肯定要比UA强大无数倍，对自己全球影响力的扩张也会有更多推进作用。

　　UA只是体育品牌的新贵，各方面的宣发渠道都远不及这两家巨头，所以吴皇上赛季就能感受到，现在似乎不是UA在全球努力扩大他的影响力，而是他在全球扩大着UA的影响力。

　　UA方面实际上对他在全球的推广做得很一般，倒不是不够努力，只是宣传的途径都被这两家巨头给堵死了。现在UA想要在亚洲以外的地区推广吴皇，肯定会遭到两家巨头的迎头痛击，只有在亚洲地区，他们才能借助吴皇黄种人的主场身份，不会遇到太多阻碍，但这还是吴皇自己的东道主属性，说起来还是UA在借吴皇的光。

　　吴皇和布兰登现在就对UA有些不满，欧洲地区极少的推广成绩，或许是因为UA手中资源不足，但在北美地区被耐克抢占所有的宣传平台，UA推广吴皇的步伐频频遭遇耐克狙击，这就有点不作为了。

　　他的球鞋去年能卖这么多，一半以上都是靠着亚洲地区的贡献，这让吴皇对UA的不作为十分不满，圣诞期间甚至闹小脾气不去配合UA的推广活动，以此来告诉对方，自己对UA去年的表现十分不满。

　　UA的篮球部经理已经接到了调职通知，就像NBA球队战绩一不好就炒掉教练一样，商业公司也差不多，业绩不好自然要炒掉总经理，这也算给吴皇一个交代，毕竟UA现在恨不得把吴皇当爸爸，篮球部门的生死全靠他一个人支撑，绝对不能得罪半分，而且还要想方设法的讨好，连美人计他们都用了好几回了。

　　1月7日，尼克斯继续在主场坐镇，对手是波特兰开拓者。

　　这个赛季，罗伊赛季没开始就宣布报销，原本大家以为缺少了现在核心和未来核心的开拓者会就此沉沦，但没想到逆境中出英雄，一直火不起来的阿尔德里奇在球队两员大将报销的情况下，强行将球队背在身上，不但个人数据持续进步，球队战绩也没有下滑太多，至今还在和火箭、黄蜂、掘金杀作一团，目前排在西部第七位。

　　阿尔德里奇也是属于大器晚成的球员，进入联盟四个赛季后才真正成长为全明星级别的球员，不是那种一两个赛季就成为联盟主角的天才，但这种球员往往后劲十足，而前期风头极盛的天才们，却经常早早的就因为伤病而黯淡下来。

　　但是这场比赛不是黑阿德能赢下来的，尼克斯阵容上十分克制开拓者，吴皇自己都不知道赛季初那场比赛是怎么输的，反正他肯定不会让开拓者来个双杀，东西部球队一个赛季就只会遭遇两次，今天若是再输，至少这个赛季他们没有机会报仇了。

　　尼克斯全队也不允许自己被人双杀，何况对手还只是一支普通强队，根本算不上顶级强队，那就更不能被击败两次，否则还不被人家笑话死？

　　吴皇今天带头冲锋，第一节就连续开大轰下15分2助攻，小斯也有8分入账，尼克斯第一节就为全场比赛奠定了基础，以38:26领先12分，基本上打得开拓者毫无还手之力。

　　开拓者第二节企图反击，但却被尼克斯的替补们一通狂轰滥炸，分差反拉得更高。

　　这之后波特兰人就再没有发起过有效的反扑，阿尔德里奇虽然稳定，但却没有足够的爆发得分能力，本赛季的开拓者喜欢用防守缠住对手，然后通过集体的力量让比赛一直处于胶着之中，最后在关键点利用更好的执行力和阿尔德里奇的稳健得分能力击败对手。

　　这种打法对实力不如自己的球队比较有效，但对那些天赋上超过自己不少的球队却很少奏效，尼克斯就是天赋顶级的球队，他们哪有空跟你一点点摩擦，几个攻击波就带走了对手，根本不给开拓者僵持的机会。

　　尼克斯最终以116:99击败了开拓者，全场都没有让开拓者领先过一次，这是一场彻彻底底的碾压式胜利。

　　吴皇全场轰下38分6篮板9助攻2抢断，小斯砍下24分10篮板2助攻，加里纳利贡献18分5篮板2助攻，伊戈达拉13分7篮板5助攻。

　　“更多的连胜已经不是我们本赛季的追求，冲击球队历史最佳战绩才是我们现在的目标，我们会争取以联盟第一的身份进入季后赛，并在接下来对阵强队时吸取更多宝贵的经验，这些才是我们的目标。”吴皇赛后意气风发，因为他得知杜兰特今天遭遇滑铁卢，全场23投只有6中，只得到可怜的16分，他的得分王宝座一下子就变得稳稳的。


第二百八十七章 干爹再爱我一次

　　战胜开拓者后，NBA公布了12月份月最佳球员获得者，吴皇借助27连胜的余威蝉联了东部月最佳球员，这也是NBA历史上第一次有华裔蝉联该奖项。

　　吴皇同时还创造了尼克斯的队史纪录，成为了队内首位连续两个月获得月最佳的球员。可惜最年轻的连续“月最佳球员”记录跟吴皇无缘，詹姆斯才是联盟里最年轻的蝉联月最佳球员纪录保持者，吴皇与大猩猩创造这一记录的时间差了小半年，18岁就进入NBA的詹姆斯在这些最年轻的记录上有着天然优势。

　　1月9日，尼克斯这次来到洛杉矶对阵湖人，这是两队本赛季最后一次交手。

　　拜纳姆的伤情结果也出来了，脚踝严重扭伤，至少要修养6周-8周时间才能重返球场，可能没有因此而赛季报销，就算是湖人球迷得到的最好消息了。起码安猪在常规赛尾声还能复出，不会耽误季后赛的征战，前提是他不要复出一次就伤一次。

　　吴皇在来到洛杉矶后，发现了一个很奇怪的景象，那就是快船球迷毫无理由的支持他。比赛前一天，他发现球队入住的酒店门外聚集了不少戴着快船队帽和穿着他14号球衣的球迷，为此他还特别为几十名等待许久的球迷在帽子上签了名。

　　“估计是‘敌人的敌人就是朋友’在作祟吧？而且我也算本地人，很正常嘛！”吴皇只能如此理解，上赛季他去湖人和快船的主场比赛，也很少被主场球迷进行人身攻击。

　　也许是如今NBA里的大腕们频繁更换球队，很少再有科比这种职业生涯只效力一支球队的情况，所以湖人和快船都幻想着有朝一日，吴皇可能会在第二份合同到期后来到洛杉矶打球。

　　时隔不到一周，两队再次交手，湖人全队都期盼着在主场复仇，他们可不想被尼克斯双杀，这场比赛要是无法报仇的话，湖人本赛季除非能和尼克斯在总决赛遭遇，否则不会再碰面了。

　　尼克斯丝毫不憷湖人队，德安东尼在拜纳姆无法上场后，安心派出了他的小个阵容，上一场加里纳利对位奥多姆也没有太吃亏，今天的尼克斯还是要打机动性，要打湖人的防守反击。

　　湖人则在输球后总结了失利的教训，今天在防守端做的更加到位，首要任务是让尼克斯的进攻不会象上一场那么轻松，同时严防对手的反击和快攻，其次才是怎么解决自己进攻的问题。

　　任何时候，稳固防守都不是一个错误的选择，尼克斯球员在比赛里能感觉到，他们今天想要得分变得更困难，湖人球员输球后在媒体和球迷的奚落声中，终于知耻后勇，拿出了季后赛的态度来打球，包括上一场梦游般的奥多姆，今天也拿出了自己在世锦赛时的状态。

　　但是吴皇的压力还是不大，老鱼和布雷克上一场也是一样认真，这两人的态度一直都没问题，他们防不住吴皇纯属能力不及，而且都被吴皇的特点所克制。如今科比又不再去亲自防守吴皇，这让尼克斯的核心依然在场上打得随心自在。

　　除了吴皇，小斯也是湖人队难以限制的一员，小霸王的切入能力让加索尔根本无法招架，尼克斯的两个最强点都没有受到太多影响，这让比赛还是朝着尼克斯的方向在走。

　　第一节，吴皇利用自己的个人突破，以及跟小斯的挡拆配合，打出了6投4中，三分球2投2中的精彩表现，不但自己贡献14分，还抢到了2个篮板，为队友送出3次助攻，今天的“圣教主”依然在向三双数据进发。

　　小斯首节也在禁区内搅得湖人防线不得安宁，在加里纳利将奥多姆引出禁区后，小斯面对加索尔打出了5投4中的表现，一人砍下10分2篮板，打出了自己应有的水准。

　　科比今天攻击欲望也比较强，但是老大面对伊戈达拉和托尼·阿伦的防守，进攻效率还是被压得不轻，始终难以贡献连续稳定的输出。倒是加索尔今天在防守端表现一般，但在进攻端的发挥不错，他在低位有效打击了小斯不擅长顶防的缺陷，同时奥多姆在外线和内线都有贡献，这让湖人勉强顶住了尼克斯的进攻，但首节比赛结束后，湖人还是以27:31落后4分。

　　禅师手上的戒指再多，也无法凭空变出一个好控卫来限制吴皇，今天的问题和上一场一模一样，湖人对尼克斯的强点完全没办法，但是对手却能对自己的强点造成干扰，这几乎是无解的难题。

　　吴皇第二节根本不休息，科比同样没有下场，两人的互飙结果是吴皇再次取胜，因为他面对的防守人是布雷克，科比面对的是托尼·阿伦和格林，双方的难度就好比2K游戏里的简单模式和名人堂模式，尼克斯这边即便伊戈达拉下去了，还有个格林能顶上来，防守强度并没有下降太多，科比一直是面对尼克斯三名防守悍将的车轮战和包夹防守。

　　尼克斯半场结束后，顺理成章将分差拉大到7分，吴皇半场轰下25分3篮板5助攻2抢断，今天他在得分数据上比上一场更加凶悍。

　　湖人今天不是没有改善，他们至少防住了尼克斯的角色球员，尼克斯今天全靠吴皇和小斯来得分，但湖人就算明知道限制了这两人就能击败摆尼克斯，可他们就是无法做到这一点，小斯半场同样有16分6篮板入账，两人联手砍下41分。

　　每逢这种时候，科比的脾气就不是很好，有点看谁都不顺眼的意思，大家也都识趣离得远点，防止自己成为老大的出气筒，万一不小心挨上一肘，那只能硬受着，总不能来个假摔骗一下犯规吧？！

　　吴皇下半场就差点着了道，第三节6分44秒，费舍尔再次被他一步突破，科比这回提前赶到篮下，一记科神铁肘就冲着他的面门袭来！而且吴皇发现自己不止遭到一个方向的袭击，另一边同样回防到篮下的阿泰斯特也冲着他顶了过来，这王八蛋的肘子直接冲他的太阳穴挥了过来。

　　“这是要废了我啊！”吴皇从来没有见到过这种两面夹攻的双重攻击，当即不敢去骗什么犯规，赶紧像躲炸弹一样直接一个俯冲，一头就扑进了场边拉拉队人群里，一时间鸡飞狗跳，好几个拉拉队员的惊叫声响起！裁判赶紧终止了比赛！

　　吴皇这个动作太不要脸了，几个被他压倒的湖人拉拉队员，起身后气得拿手上的彩球来围攻他，吴皇只能抱头喊道：“别打我！我也是受害者！！”斯台普斯球馆里响起了一阵哄堂大笑！

　　裁判此刻十分尴尬，科比的动作他没看清楚，但是阿泰斯特的动作他看到了，这是一次绝对恶意的犯规动作，吴皇躲得那一下真是恰到好处，但是他借机揩油的这一下却十分无耻，有什么可能会直接扑倒拉拉队的人群里呢？

　　吴皇这个动作是不是涉嫌猥亵，那不是裁判的工作，想了想后，主裁判还是给了阿泰斯特一次“一级恶意犯规”，因为他这个动作完全是冲着吴皇太阳穴去的，这是人体最危险的部位之一，如果吴皇刚才躲闪不及，此刻怕是已经被他送进医院了。

　　吴皇逃离了拉拉队员的粉拳围攻后，对这个判罚很不满意，上前抗议：“那个恶棍想废了我，他毫无职业道德可言，一次一级恶意犯规根本算不上应有的惩罚。”

　　裁判自然不会搭理他，淡淡地说道：“你可以赛后向联盟投诉，但我的判罚已经完成，你有不满可以在赛后连我一块投诉。”

　　吴皇一听这话，当然不能再继续纠缠了，不过赛后他肯定会对这个动作上诉。

　　“白脸小子，别像个娘们一样，有什么不满直接跟我说。”阿泰斯特听到了吴皇向裁判的抗议，他中场休息时就已经打算用这种方法来限制吴皇了，就像当年活塞坏小子军团对付乔丹一样，既然常规武器没办法对付吴皇，他就只能想到这个方法。

　　吴皇呵呵一笑，只是这个笑容有点骇人，明显不是什么好笑。

　　阿泰斯特却不在意，他纵横联盟这么多年，有什么大风大浪没见过？像吴皇这种粉面油头的小白脸，根本不会被他放在眼里。如果不是现在年纪大了，移动速度太差，他甚至会主动请求去防守吴皇，好让这个小白脸知道什么是真正的防守。

　　但是很快，当阿泰斯特发现吴皇在防守端开始换防他的时候，立刻忍不住笑了：“你这可是自取其辱啊！”

　　吴皇的动作迅速让整个斯台普斯球馆沸腾起来，美国球迷同样看热闹不嫌事大，阿泰斯特见此情景，立刻伸手向队友要球，他没理由怕了吴皇。

　　老鱼立刻把球交到，两队球员全都拉开，这时候尼克斯球员不会有人上来包夹，湖人球员也不会靠近，这是他们两个人的单挑。

　　阿泰斯特一接球，吴皇立刻上前逼住了阿泰斯特的走位，这不是贴身防守，吴皇虽然贴得很近，但还是留出了一定空间，不过靠着他的脚步优势，持球能力严重退化的阿泰斯特根本无法突破他。

　　阿泰在国王时期还是有一定持球进攻能力的，哪怕在火箭队时也能偶尔突几下，虽然姿势难看到爆，但并不是那么容易被断球。不过自从来到湖人队，阿泰斯特的持球进攻能力就严重退化了，现在他已经完全成为一个靠定位三分和空手切入的球员，他的大部分任务还是在防守端，所以突然遭遇吴皇十分认真的防守，他一时之间居然没有好办法突破。

　　此时的阿泰十分尴尬，连着做了几个假动作和试探步，吴皇完全不为所动。

　　现在事情到了这个地步，阿泰斯特当然不能把球传出去，否则面子就彻底没了，最后只能强行靠身体碾压，朝着右侧加速突破。

　　但让阿泰斯特尴尬的是，还没等他起速，吴皇又抢先一步拦在了身前，他的去路完全被阻断。

　　科比心说你快拉倒吧，都下降到这水平了，还想去跟别人单挑？

　　老大赶紧凑过来准备接应，阿泰斯特现在想一对一突破吴皇，根本就是做梦！那小子怎么说也是上赛季防守二阵成员，防守能力是得到所有教练一致认可的，阿泰现在论综合防守能力根本比不上人家。他现在只能去防一些大吨位三号位，面对加里纳利都有些吃紧，湖人让他对付的是皮尔斯和詹姆斯，如果他们还能打到总决赛的话。

　　但是吴皇不给他传球的机会，见到阿泰脚步有些凌乱，立刻伸手抄球，直接将篮球拍掉。

　　阿泰斯特大惊，篮球一离开他的控制，基本上就不会再回来了，他知道自己的启动速度比吴皇差了好几个档次，见状立刻想要拉住吴皇。但让他想不到的是，吴皇的速度比他预料的还快，连伸手抓都抓不到，吴皇抄起篮球一次轻松的反击得手，狠狠打了阿泰斯特的脸！

　　“废物，你除了打球迷还会干什么？有本事动我一下试试！”吴皇进球后又靠了上来，居然还想要继续防守阿泰斯特，垃圾话也毫不留情的喷了出去。

　　“Chink，你该滚回中国去，不然你一定会挨揍的！”阿泰斯特是大老粗一枚，被吴皇的垃圾话惹急了，一句种带有族歧视的话就脱口而出！

　　吴皇双眼微眯，心里迅速做了一个决定，全球的球迷都见到了让他们目瞪口呆的一幕，只见吴皇二话不说对着毫无防备的阿泰斯特就是一记组合拳，就像当初纽约的小人物克里斯·查尔斯拳击科比一样，吴皇这几拳打得力道更足，据说练过拳击的阿泰斯特根本就反应不及，瞬间左眼、鼻子、嘴巴就各挨了一记老拳，直接被打的眼冒金星！

　　科比离得最近，见到阿泰斯特被打得连连后退，立刻冲上来推了一把吴皇。

　　吴皇此时恶向胆边生，心想你刚才也肘我了，虽然没肘到，但我也不能就这么算了，反正现在禁赛已经没跑，干脆我连你也K几拳，赚个够本！

　　科比哪曾想到吴皇如此胆大妄为，以为过去推一把就完事了，没曾想吴皇反应这么大，转过身就是一记右摆拳，直接命中了科比的左腮，老大同样被打的后退好几步，差点没站稳摔个大屁蹲。

　　“这下完了！我居然连老大都敢打，这下会不会被禁赛十场？！”吴皇打完人就后悔了，最后这一拳实在不应该打啊，刚才打完阿泰斯特就该罢手了，他有对方的小辫子在手，事后最多禁赛个三五场，可现在打了老大，那就不一定了！

　　“干爹啊干爹，你可一定要再爱我一次！”吴皇只能在心里祈祷大卫·斯特恩是真的要捧他，千万不要罚的太狠——“他可是初犯！”


第二百八十八章 自由和民主处罚会议！

　　吴皇占了便宜就跑，心里还大喊道：“护驾！快护驾！”

　　阿泰斯特和科比都不是普通人，运动员没那么容易被几拳就KO掉，虽然被吴皇的偷袭打的退后几步，阿泰斯特还流了点鼻血，但反应过来以后，两人立刻双眼充血的盯着吴皇。

　　科比和阿泰斯特一把推开身边拉住自己的队友，两人撸起胳膊就要上去跟吴皇拼了。

　　尼克斯球员当然不会让他们的核心被人围攻，此刻正好在场上的奥尼尔发挥了巨大作用，奥胖立刻横在吴皇身前，大喊一声：“快到我护盾里来”！

　　再看奥尼尔后面站的是托尼·阿伦、伊戈达拉和斯塔德迈尔，这套阵容就相当于一个主坦和一个副坦再加两个输出，吴皇自己的机动性又那么灵活，所以脱离了战斗距离的他丝毫不担心湖人的球员能突破防线攻击他。

　　这里是湖人的主场又如何？双方替补席上的球员都不敢擅自踏入球场一步，球迷虽然爆炸了一般冲着他破口大骂，但在训练有素的安保下，也是无法踏入球场一步，所以了不起就是5V5的局面，他们现在有一个美服第一肉盾在场上，家嫂难道还能抗住奥尼尔的裂地猛击吗？

　　事实也的确如此，阿泰斯特一冲过来就被奥尼尔一掌推了回去，丝毫脾气都没有。然后只见三个裁判齐齐上前，一块按住了最有可能将事情再度闹大的阿泰斯特，但他们却忽视了同样冲上去想找吴皇算账的科比。

　　奥尼尔在推开阿泰斯特后，又反手一掌将科比也给推开了，但不知道这次是不是用力过大，老大被奥尼尔一掌直接推到在地，然后吴皇的仇恨值就被奥尼尔这个主T给拉了过去。

　　科比此刻很想改变攻击目标，先去跟奥尼尔练一练，但站起来踌躇不前的原因，估计是忌惮奥尼尔那庞大的身躯。毕竟除了巴克礼那种不要命的家伙，一般人还真不敢跟奥尼尔这样一个大家伙掰腕子。

　　“你瞅啥？！”奥尼尔冲着科比挑衅道，他居然还有心情去添油加醋。

　　科比差点就气得冲上去跟奥尼尔来一场单挑了，好在湖人有加索尔这种大局观强得离谱的家伙，一见不妥，家嫂立刻死死抱住科比，终于给了老大趁机下台的机会。不然的话，他冲过去未必能打到吴皇，但八成会被奥尼尔趁机拉偏架，搞不好会被反复推倒与地板摩擦。

　　阿泰斯特则是被裁判集体控制住了，虽然世界和平先生此刻怒不可揭，很想一个Q怼死远处的吴皇！但他终究不敢跟裁判动手，所以只能不停的大骂。

　　但可惜的是，这时候喊完“溜金哇开呀酷裂”的吴皇已经迅速回城了，装完逼就跑的他早就被队友拉回替补席，阿泰斯特根本E不到他。

　　吴皇也无法得意，他也甭想再回来了，在斯台普斯球馆漫天的骂声中，他被裁判迅速出示一次“二级恶意犯规”，直接驱逐出场！

　　“唉！不应该对老大出手啊！我居然也没能保持足够冷静！？”吴皇心里有些懊悔，拳打阿泰斯特是他故意的，那次恶意犯规他准备好了付出三两场停赛的代价来出口气，顺便炒作一下自己。

　　是的，他到现在都没有在球场上打过架，这太乖宝宝了，所以他特别选择了阿泰斯特作为自己的第一次，而且是一次早有预谋的打完就跑，绝不恋战！

　　但是当科比推了他一下的时候，他不知道哪根筋不对，居然冲动的回身给了老大一拳，这就有点超出事先的计算了，这一拳搞不好会让他付出远超想象的代价。

　　其实打了科比本身并不是什么大不赦之罪，问题是不能合在一块打，吴皇知道自己不能停赛超过5场，但这一拳却很有可能让他的停赛场次达到两位数，所以他才会后悔。

　　现在他的球迷们倒是有吹嘘的东西了，但他自己为此付出了过大的代价。

　　尼克斯的势头现在很好，但是一旦吴皇超过十场比赛不能出场，还是很有可能连吃败仗，等他回来的时候，东部第一的位置或许就不保了。但如果没有了他，尼克斯依然能连续赢球，那似乎对他也不是什么好事。现在所有人都把他看成球队的支柱，这支球队少了谁都不能少了他，但如果少了他还是能赢球，那他就尴尬了，正在疯狂上升的名气也可能遭受一波下滑，所以停赛两三场和停赛十场以上的差别太大了。

　　吴皇下场时已经拿到29分5篮板7助攻4抢断，其实他只打了两节半比赛，数据就已经如此优秀，也不知道是不是最近太过顺利的原因，导致他有点发飘，至少在对科比挥拳时，他早已经把曾经的偶像情节抛的一干二净，完全没有了高中时崇拜科比的心理，不然他不会打出那一拳。

　　不客气的说，吴皇现在仗着自己有能力，又被联盟力捧，已经越来越看不起别人。所谓的目中无人，很贴切他现在的状态，他的眼里渐渐没有别人，阿泰斯特竟然只是他不高兴和炒作自己的出气筒，他是要有多瞧不起别人才会想到故意借题发作，出手打人？

　　此刻被罚出场后，吴皇终于冷静下来，开始有空反省自己的所作所为，想想他有哪里做错了？

　　首先，倒不是打的不对，而是不应该这么高调的出手。他可以废了对手，但不能是用这种直接出手的方式，因为这是最愚蠢的方式。

　　“别说，我刚才还真是有点蠢啊！”吴皇很快就想到，现在不会有人关心阿泰斯特对他的恶意犯规动作，本来他是受害者，现在一下成了行凶者，有理变成了没理，而对手只付出了挨上几拳的代价，了不起流点鼻血，眼睛变熊猫眼而已，根本就没付出什么实质性的代价，甚至连原本很可能的停赛处罚都不会遭受了，但他却有可能遭受十场以上的惩罚。

　　“真是的，我什么时候变得这么脑残了？”吴皇突然不解起来，为什么他到了洛杉矶后会变得这么脑残呢？以前在洛杉矶待那么久，也没这样啊？？

　　但不解归不解，吴皇现在再后悔也没有用，只能赶快想办法减轻这件事的严重性，想想如何善后才能让他的处罚尽可能地轻一点。现在他最摸不准大卫·斯特恩此刻得到消息会有什么反应？是会给一次机会放他一马，还是及时给他一记当头棒喝？

　　吴皇并不担心出了这件事以后，联盟就不再捧他了，这个可能性几乎为零，联盟对他的青睐不会有任何改变，他这点破事是完全可以大事化小，但他怕就怕联盟为了给他个教训，故意重罚他，这他就接受不了了。

　　老实说，他现在已经很后悔了，完全不需要重罚后才悔悟，联盟可千万别用这种办法来对付他，他以后是绝不会再做这种亏本的买卖了。

　　呃……好吧，此刻在吴皇的心里，“打人对不对这种事”，他从头到尾都没有考虑过，而且也不会去想这种无聊的问题。在他眼里，只有这样做有没有好处，而不会去想对不对，反正他打的人都不是什么好人，要是不用付出代价，他恨不得再打阿泰斯特几拳才过瘾。

　　另一边，吴皇在被驱逐出场后，湖人依旧没有抓住机会，小斯和加里纳利的爆发让尼克斯带着15分的优势进入最后一节。

　　最终比分108:102，湖人最后的反击让尼克斯球迷吓出一身冷汗，但是伊戈达拉在关键时刻的二加一帮助球队稳住了局势，吴皇虽然不在场上，尼克斯依然可以有不少人能在关键时刻站出来得分，他们的阵容深度完胜现在的湖人。

　　“我要向科比道歉，我对一个拉架的球员出了手，对此我没什么好解释的，我应该被禁赛！”吴皇出现在赛后发布会时，拿出了一脸的懊悔情绪，“是的，我在比赛中失去了冷静，但这不是我能犯错的借口，我是一个职业球员，我应该能控制住自己的情绪，但我没有做到，这很不职业。”吴皇赛后把责任全揽在自己身上，这是以退为进的方法，他也只能这么做才有机会减轻处罚。

　　“你是否应该向和平先生道歉？”洛杉矶记者发话了。

　　吴皇等的就是这个，心里暗笑一声，嘴上说道：“我确实做错了，一名职业球员在任何时候，都不该在球场上出手，一个职业球员应该能忍住自己的冲动，但我没有做到，这是我的问题，所以我要向所有球迷道歉，我没有为年轻球迷做一个好榜样。”吴皇自责了，也道歉了，但就是不提阿泰斯特的问题，他的意思很明显了，他只承认自己的错误，但却不认为阿泰斯特不该打。

　　洛杉矶记者紧追不放，再次追问他为什么不向和平先生道歉？！

　　吴皇开始装没听见，结果一连被问了好几次，终于装出一副恼羞成怒的表情，激动地说道：“他是什么样的球员，我想所有人都清楚，当别人打球的时候，他打人的水平很厉害，但别人还手他就怂了，他就是个软蛋！我是不会向他道歉的！”吴皇看样子有些失去冷静，但其实他的心里十分镇定，故意深呼吸几次后，在全场记者一脸懵逼的表情下，缓缓站起来，郑重地说道：“我再次为自己的冲动行为而道歉，我要向科比和所有湖人球迷说一句对不起，我为支持我的球迷和队友感到愧疚……总之，联盟对我做出任何处罚，我都不会上诉，那是我应得的。”

　　吴皇说完后就不再回答任何问题了，整个赛后发布会他都没有提起关于“种族歧视”的话题，因为他知道这种事不应该从他的嘴里说出，赛后肯定会有大批电视台请来读唇专家还原他打人前的对话，那时候起到的效果会比从他口中说出来有效得多。

　　当时他之所以会那么果断的发起袭击，就是吃定了阿泰斯特那些种族歧视的话会让他的惩罚大大减轻，只是后来又给了老大一拳实在有点上头，不然他有把握最多禁赛个一两场，而且阿泰斯特的惩罚肯定不会比他轻，等于是打了也白打。

　　1月10日，尼克斯带着一场损失严重的惨胜回到纽约，此刻同在纽约的NBA总部也在开着一场紧急会议，大卫·斯特恩亲自主持这场如何处置本年度最大斗殴事件的会议。

　　副总裁之一的亚当肖华首先表示：吴皇的打人举动性质恶劣，尤其被打的人是在全世界范围影响力巨大的科比，如果不重重的对其惩罚，难以平息60亿粉丝的愤怒，所以必须从重处理。

　　肖华现在是大卫·斯特恩钦定的接班人，地位就像古时的太子一般，多数时候他的声音都代表着总裁的意思，所以此言一出，立刻得到了大部分联盟高层的响应。

　　“必须严惩如此恶劣的斗殴事件！”

　　“年轻人发展的太顺利不是好事，该得到点教训了。”

　　“NBA已经很久没发生如此严重的斗殴，不严惩不足以平民愤！”

　　“Hugo的打人事件对联盟在全球的推广极为不利，应该重罚以彰显联盟对球场暴力的零忍耐的态度！”

　　“不拉不拉……”

　　整个会议室，一时间都是对吴皇的喊打喊杀声！

　　大卫·斯特恩坐镇中央，听着众人的发言面色不动，等着所有人都发表了意见后，才敲了敲桌面，缓缓开口：“今天早上，多兰给我打了一个电话，在电话里他信誓旦旦的保证，Hugo是因为我们的世界和平先生首先使用了Chink、猴子、滚回中国等严重的歧视性语言，所以才会出手打人。当然，不管任何原因，球场暴力都是我们无法容忍的，但种族歧视也是我们不能容忍的，大家有什么想法，都可以畅所欲言。”

　　总裁大人的话音一落，会议室里的人立刻大眼瞪小眼，想不到这里面还有隐情？他们可没收到什么电话，如果多兰的话是真的，那么这件事就棘手了！

　　任何事与“种族歧视”扯上关系，那就难搞了，他们的处罚一旦过重，事后要是被媒体披露出一些内幕，很容易引起亚洲媒体和球迷的抗议，而且“种族歧视”这种东西确实很难处理，哪怕现在有些人总是拿这四个字当保护伞，但一旦遇上了，大部分人也难以妥善的处理好跟这几个字沾上关系的麻烦事。

　　肖华眼珠子一转，看总裁大人这个意思，似乎是不想重罚吴皇？

　　这件事里，最麻烦的应该是吴皇打了科比一拳，否则有“种族歧视”的成分在里头，根本不需要太费脑筋，随便罚点钱，再各打五十大板，停赛个一两场就完了。可现在不行，他们处理时必须考虑到科比球迷的感受，那就很难从轻处理，但处罚太重又会引起亚洲球迷和全球黄色人种的不满，所以总裁大人才会如此为难，他们之前的重罚策略也就不太适合了。

　　肖华想了想，提出一个想法：“球场暴力和种族歧视都是我们零忍耐的原则性执法政策，既然这次斗殴事件里出现了两种，我们大可以把它们分开来处罚，即重罚球场暴力，也重罚种族歧视。”

　　大卫·斯特恩听了以后点点头，但却没有发话，显然是同意这个观点，但里面又有一些让他不满意的地方。

　　NBA不止一位副总裁，另一位副总裁范德维奇见状立刻接过话茬：“Hugo进入联盟后的表现一直很好，我们都知道，他在每个客场都会遭遇球迷难以忍受的辱骂，但他至今没有一次和球迷发生冲突，也没有任何场外麻烦。所以，我认为对一个初次犯错误的年轻球员不适宜处罚太重。相反的是，我们的世界和平先生的所作所为显然没有像他改的名字一样，他一直都是这个联盟的寄生虫，任何麻烦都会与他沾上关系，我认为应该在调查清楚事件的起因后，重罚这个麻烦制造者。”

　　大卫·斯特恩听完后还是没有说话，但却轻轻点了点头，这下所有人都知道总裁大人是什么意思了，无数为吴皇求情的声音瞬间就充斥了整个会议室。

　　两个副总裁此刻互相对望，中间似乎有火花产生，肖华心中强忍着怒气，却只能附和道：“没错，Hugo的场外形象一向是我们宣传的重点，我们是该给年轻人一次改过的机会。”

　　大卫·斯特恩此时终于开口了：“既然大家的意见一致，我们先调查清楚冲突的来龙去脉，再研究对所有涉及斗殴球员的处罚，这件事就交由范德维奇处理。”

　　范德维奇乐呵呵的接令了，对面的肖华心里冷哼一声，暗骂一句：“小人！”

　　到此，这场决定数位球员处罚的会议就这样结束了，整个过程十分的民主和公正，完美的彰显了美利坚的自由和民主精神。


第二百八十九章 我有这么重要吗？

　　吴皇这边还在等待联盟的判决结果，他虽然没有向媒体透露有关种族歧视的内容，但却跟自己的队友、教练以及老板说了，不然真的没人知道前因后果，或者联盟在知道前就已经对他做出了判罚，那他岂不是死得冤枉？

　　正是他第一时间通知了詹姆斯·多兰，才让自己那位人面极广的老板有机会为他在总裁面前直接上了一封奏折，不然真的有可能出现真相出炉，但判决结果已经先公布的尴尬情况，那时候就算他再怎么算计也没用了。

　　联盟高层此时已经有了决定，而媒体正处于热炒的时期，什么“拳打阿泰斯特、脚踢科比”一类的狗屁新闻，瞬间就挤满了美国的报刊和各大网站头条，所有新闻媒体弄出来的标题都是血淋淋的。

　　但实际上，现阶段所有媒体都还在取证调查阶段，一方面联络当事人、两队球员和工作人员了解详细情况，一方面研究比赛录像和找来读唇专家来破解一些球员肢体和语言上的真相，因为大部分斗殴事件都是源自于嘴炮和恶意犯规。

　　吴皇暂时不出面，更不去回答任何疑问，现阶段一切矛头都指向他，此时露头肯定不会捞到任何好处，所以躲起来等待反击的到来才是最佳选择。

　　湖人方面却不肯善罢甘休，尤其阿泰斯特一直在叫嚣吴皇的手段卑鄙，只敢从身后偷袭，不敢跟他光明正大的交手云云，言下之意是有本事跟他正面刚啊！

　　这不怪阿泰斯特不甘心，拳击是他除篮球以外的最爱，他早前便坦言如果退役后将会去改打拳击比赛，在平日没事的时候，阿泰也会用拳击来进行消遣，或许是感觉自己在这方面很有天赋，野兽一直是自信十足，他甚至曾口出狂言，如果能够潜心修炼，那么不出三四年就将会成为拳坛赫赫有名的人物。

　　试问这样自信的阿泰被吴皇的三连击偷袭打得鼻血直流，今天连一只眼睛都变成了熊猫眼，心中的愤怒可想而知。还有一些吴皇的球迷添油加醋的行径更加客气，他们事后一直在嘲笑阿泰斯特，讥讽他不如再改名叫“Panda”算了，不过首先要让吴皇把他的另一只眼睛也打成熊猫眼才行。

　　虽然吴皇和他的球迷都很欠揍，但是阿泰斯特的叫嚣更加不明智，这种嚷嚷着再跟吴皇打一场的行为，可想而知会让联盟高层多么愤怒，这家伙还真把NBA当成拳击场了不成？

　　科比此时也在向自己相熟的记者大骂吴皇是个王八蛋，因为今天早上起来后，他的一只眼睛也成了熊猫眼，还正好跟阿泰斯特受伤的方向相反，凑成了一对？！

　　他们两个现在要是一同出现在球场上，还不知道会被笑成什么样子？

　　所以老大心里那个气啊，他恨不得禽兽将吴皇扒皮抽筋，就算那个混蛋再道歉也没用。

　　只不过老大的幕后团队厉害得多，反复提醒他不要像阿泰斯特一样赤膊上阵去大骂吴皇，这对他没什么好处，就让那个无脑的野兽去冲锋陷阵好了。

　　吴皇的道歉其实也就是做个样子，他可没有那么诚心，这个肇事者此刻正在妹子面前秀自己的肌肉，吹嘘自己昨天“拳打阿泰斯特，脚踢布莱恩特”有多么威武霸气，哪里像有半点悔改之心的样子？

　　至于球迷舆论上的暂时被动，机智的布兰登从昨天晚上就开始紧急发动水军，来了一招祸水东引，目的是挑拨詹姆斯的球迷和大批科黑加入进来，引发一场大混战，彻底把水搅浑！

　　这一招的具体做法很简单，这些水军会不停冒充詹姆斯的球迷来嘲讽科比，各种难听的话层出不穷，无数黑科比的段子都被他们开发出来。当然了，这些段子也用不着现编，现成的就有太多了，他们直接拿来用就可以。

　　科蜜和詹密早就是一对老冤家，一生之敌！

　　所以只要他们先开个头，科蜜肯定会奋起反击，詹密也会源源不断加入战团，到时候水就彻底混了，估计骂来骂去，最后连他们自己都不知道一开始的初衷是什么了，吴皇的事自然就被冲淡了。

　　不过在媒体上的被动却不好办，吴皇现阶段只能继续当缩头乌龟，耐心等待着继续把水搅浑的机会。

　　而这个机会，他很快就等到了。

　　《纽约时报》最先放出视频，并且请出了不知道有没有资格认证的读唇专家来破解了阿泰斯特和吴皇的对话，结果和平先生所有涉嫌种族歧视的话都被原封不动的解读出来，这篇报道瞬间在喧嚣的舆论中抛下一块GTX590。

　　在美国，种族问题一直是一个触犯社会道德底线的敏感话题，尤其黑总统上任以来，这个敏感的话题就变得更加敏感了，以至于很多黑人都开始主动拿“种族歧视”这四个字当作自己的保护伞，但他们却不想想自己才是歧视华裔最严重的团体。

　　阿泰斯特的辱骂不光包含Chink等针对华裔的歧视，还有很多针对黄色人种的辱骂，而且纽约时报还将他之前的恶意犯规动作拿出来解剖一番，逐帧分析了那个动作可能带来的巨大危险性，最后指出了这就是Hugo为什么会失去冷静，出手袭击阿泰斯特的原因。

　　达·萨比最后还强词夺理的作了一番感慨：“一个身板小了两圈的球员主动攻击远比自己强壮，并且出生于拳击世家的对手，这要如何的愤怒才会驱使他不去顾忌里面的风险？”

　　此报道一出，世界和平先生一下子陷入了四面楚歌的境地，引起了媒体一片的谴责。

　　但是很快，有意思的事情发生了，在NBA占据主导地位的大量黑人球星们，纷纷开始通过各种途径来支持阿泰斯特。

　　这下子，大量的白人球迷喊得更欢快了，主流媒体也开始迅速向着吴皇倾斜。

　　黑人在运动领域虽然占据绝对优势，但是在其它领域里，他们就没有什么发言权了，光是亚洲媒体的谴责就够阿泰斯特喝一壶，更别提借机发挥的白人们，总之这趟水终于开始混了。

　　当晚，阿泰斯特又做了一个极度不理智的选择，他居然在自己的脸书上声称《纽约时报》是为了包庇吴皇而造谣，但是他却不想想，这种东西又怎么能造谣呢？

　　很快，ESPN等主流体育媒体也开始揭露了阿泰斯特当时辱骂吴皇的内容，并且他们把吴皇的垃圾话也揭露出来。

　　但是正所谓不怕不识货，就怕货比货，吴皇的垃圾话居然连半点脏字也没有，虽然杀伤力一点不比阿泰斯特全是脏字的辱骂、种族歧视和问候对方亲属差劲，但两者的性质毕竟是不同的。

　　大量球迷也开始倾向于吴皇，NBA的垃圾话是一门艺术，讲究说学逗唱，那种直接辱骂对手肤色、种族和对方女性家属的举动是街头无赖的做法，他们当然是支持吴皇不但能激怒对手，在中立者看来又十分幽默的垃圾话。

　　这些球迷觉得，吴皇说的才是真正的垃圾话，他三分骂的是事实，三分骂的是夸张，剩下四分骂的是幽默，技术含量非常高，就像在说脱口秀一样，但是绝对没人喜欢听阿泰斯特和加内特那种粗鄙不堪的骂街式垃圾话。

　　吴皇这时候发现，他还是不需要站出来说话，完全让他的球迷和布兰登操控的舆论来解决问题就好了，而且阿泰斯特这个傻帽不停的犯错，现在形势开始悄然向着他倾斜了。

　　1月11日，斗殴事件经过一天的发酵，美国各大媒体都在一边倒地声讨阿泰斯特，称NBA应严厉制裁这名“种族歧视者”和“麻烦制造者”，甚至美国总统奥巴马，都表示对阿泰斯特的言论感到震惊，认为他的歧视性言论十分不合时宜，黑人球员们的袒护立刻不攻自破。

　　吴皇自己也没想到，现在沾到了“种族歧视”的事情会发展成这样，看来他远远低估了这个保护伞的威力，早知道就该多打他两拳的，真是失策啊！

　　这种情况其实与全球消费市场向亚洲和中国倾斜有关，而且舆论之所以会倾向他，这与涉嫌种族歧视的不再是白人和黑人或白人与黄种人，而是黑人与黄种人有关。

　　这个时候，白人主导的舆论不会轻易放过这个炽热的新闻热点，一定会把这起简单的球场斗殴事件演变成一个世界性的话题，好好炒上十天半个月才算完。

　　不过联盟的判罚却是不能再拖了，尼克斯今天将在客场对阵步行者队，湖人那边也有比赛要打，如果不在比赛前宣布对这起球场斗殴的惩罚结果，至少阿泰斯特还可以上场比赛。

　　当天晚上，就在湖人队的比赛开始前两小时，联盟终于公布了对这次球场恶性斗殴的处罚结果——

　　首先，吴皇作为整起斗殴的肇事者，毫无疑问将承担主要责任，联盟对他的处罚是：停赛5场比赛，并且罚款十万美金。

　　世界和平先生由于触犯了种族歧视条例，以及那次恶意犯规的追罚，再加上在场外的胡说八道，联盟对他的处罚是：停赛四场比赛，并罚款五万美金。

　　一直在暗处吐槽吴皇的科比，虽然听了幕后团队的话，没有主动站出来参与这件事，但是联盟在检查了录像后，还是认为他的推搡动作过大，因此也对老大做出了判罚：停赛一场，罚款5000美金。

　　这个处罚结果一出，湖人球迷和官方瞬间炸了！

　　玛德，这确定没开玩笑嘛？那个该死的家伙冲着阿泰斯特打了一通组合拳，又对着老大来了一记→摆拳，居然才停赛5场？而他们的球员被人打了一套组合拳，就因为几句辱骂便被停赛四场？这还哪有公平可言？！而且最让他们愤怒的是，无辜挨了一记→摆拳，今天变成了半只熊猫的科比，居然也被禁赛了，这个判罚结果是哪个王八蛋想出来的？

　　吴皇听到这个判罚的时候却是忍不住抱着身边的艾玛·罗伯茨狠狠亲了一口，如果只有五场停赛处罚的话，他完全可以接受，谁让他不小心打了科比呢，这点代价还是要付出的。

　　再看看尼克斯接下来的五场比赛，对手有四个都是弱队，这种情况下球队一旦翻车，那就是尼克斯没了他真不行，直接就连鱼腩都打不过了，球迷会说“除了吴皇都是废物”！

　　但就算尼克斯接下来能五连胜，面对弱队取得这样的成绩也是应该的，完全不会对他的声望造成什么影响。

　　好吧，吴皇的确够自私的，这种时候他居然第一时间想的是自己，而不是想着球队要是因为他的停赛输了一些不应该输的比赛有多可惜什么的，他这种三观实在值得吐槽一番！

　　当天晚上，吴皇的禁赛就开始生效，尼克斯在客场以101:92战胜了印第安纳步行者。

　　这场比赛虽然取胜了，但是尼克斯赢得比赛的过程不再轻松，步行者在比赛里为尼克斯制造了大量麻烦，尤其是达伦·科里森砍下24分令尼克斯球迷惊出一身冷汗。

　　斯塔德迈尔砍下了全场最高的26分，加里纳利和伊戈达拉也有16分和15分入账，尼克斯在客场依靠明星球员的发挥，还是战胜了实力并不强的步行者。

　　吴皇没有跟随球队前往客场，就算联盟今天没有公布对他的惩罚，上一场比赛他拿到一次“二级恶意犯规”，根据NBA的规定他还是要被自动禁赛一场，所以球队为了让他不受到媒体骚扰，干脆就让他在留在纽约。

　　当然，根据NBA规定，一名被禁赛的球员并非不可以进入球场，但要罚款500美元，吴皇如果想跟随球队一起还是可以的，他可不会心疼那500美金。

　　尼克斯这边继续赢球，媒体上关于他的斗殴事件也在继续发酵，丝毫不受联盟的处罚决定所影响。反而在联盟公布了处罚结果后，媒体和球迷讨论的东西更多了，比如许多网站都开出了投票，讨论联盟对吴皇的处罚力度是否合适？以及对阿泰斯特的处罚是否公正？

　　ESPN的投票调查赢得了大量球迷参与，短短24小时就有超过十万人投了票，但不知道是不是有大量中国球迷开着VPN来投票的缘故，其中对吴皇处罚力度的调查里，有45%的球迷都认为处罚结果十分公正，有25%的球迷认为处罚力度过轻，还有30%的球迷认为处罚力度过重。但在对阿泰斯特的处罚调查里，居然有40%的球迷认为这很公正，有30%的球迷认为处罚过重，最离谱的是同样有30%的球迷认为处罚过轻了。

　　这样的投票几乎是一边倒的趋势，连吴皇知道消息后，都觉得一定是亚洲球迷在为他刷票，不然结果不可能这么悬殊。

　　但不管是什么原因，吴皇对此很开心，他才不管这个结果是否公正，也不管是不是亚洲球迷在偏帮他，总之他的支持度高，就说明大部分人都向着他，NBA也不可能去支持少数人的意见，这就说明他才是正确的，他才能代表正义！

　　1月12日，就在吴皇赢得舆论和球迷的支持，正在得意之时，尼克斯却在客场背靠背的比赛里遭遇一场大败，他们以104:118的比分输给了菲尼克斯太阳队。

　　小斯再次回到凤凰城，赛前还跟纳什开了一个玩笑，故意从后面蒙住了风之子的眼睛，惹的主场球迷唏嘘不已。

　　凤凰城的球迷并没有把小斯当成敌人，太阳队夏天为小斯开出的合同确实比尼克斯差了很多，不但年限和工资少，最后两年还有苛刻的出场数量的附加条款，这就不怪他会离开了，换了谁都会选择尼克斯而不是留在太阳。

　　尼克斯昨天刚刚和步行者苦战一场，今天一下子从东部飞来西部，球员几乎没有得到足够的休息，状态一塌糊涂，就连一心想要击败太阳的小斯也有心无力，打得虽然积极但效率不高。

　　太阳队坐镇主场，虽然纳什等老球员对小斯并不仇恨，但也不想输给自己曾经的战友，最终靠着充沛的体能和主场优势，西部排名第九的太阳队大败全联盟排名第二的尼克斯。

　　小斯今天只拿到20分10篮板，伊戈达拉20分7篮板6助攻，加里纳利15分，奥尼尔10分6篮板，门罗12分4篮板。

　　纳什砍下了20分11助攻，卡特24分6篮板，德拉季奇18分5助攻，戈塔特12分10篮板，杜德利15分，老希尔15分。

　　尼克斯一输球，纽约球迷立刻怀念起了吴皇，大喊“Hugo在场一定不会输球云云”，但他们却不想想，这场比赛就算吴皇在场，尼克斯输掉的可能性也不低。

　　在NBA，打客场背靠背的难度一向是S级，更何况他们昨天还在东部，今天就跑到了西部，中间没有一丁点休息时间，体力再好的球员也很难调整好状态，输掉这种比赛是再正常不过的事了。

　　但是尼克斯的球迷和吴皇的球迷却不这么想，他们就是觉得，今晚如果有吴皇在场，那么这场比赛八成不会输！

　　第二天，吴皇终于出现在媒体前，他这个时机抓的非常好，所有人的目光一时间都集中在了他的身上，但却没有多少人把他当成喜欢打架的恶棍，个人形象和舆论的双重作用让吴皇的名气反而进一步提高，被人打的阿泰斯特反而成了该打的坏蛋，吴皇打人那是为民除害，不仅不应该处罚，还应该大大的表扬一番。

　　这就是舆论的力量，它能把白的变成黑的，把黑的变成白的，至于顺手打了老大一拳这件事，虽然被众多的科蜜所吐槽，但是在大批詹姆斯球迷的胡乱搅和下，早已被当成了一次意外，一个巧合下产生的笑谈。

　　吴皇的球迷现在喜欢用这件事来打趣、詹姆斯的球迷喜欢用来嘲笑科比，中立球迷则喜欢用来开玩笑，只是苦了科蜜和郁闷的老大本人了。

　　1月14日，尼克斯继续他们的西部客场之旅，这次对阵的是萨克拉门托国王队，一支西部倒数第二的大烂队！

　　尼克斯球迷都认为他们这次可以轻松取胜，但结果却让所有人都大跌眼镜，尼克斯在萨克拉门托一言不合就翻车，最后居然以83:93的可怜比分惨败于国王（现实里就是这个比分）。

　　这场比赛创造了尼克斯本赛季的单场最低分，而且他们对阵的还不是马刺、湖人、热火这种顶级强队，他们居然被一支西部大烂队给教育了！

　　这个比分一出，包括国王球迷都没有想到会是这样的结果？！

　　这场比赛，国王主场的上座率才刚刚超过六成，球馆内大片都是空着的座位，连他们的印度公主都没有去现场看比赛，而是跑到纽约跟禁赛中的吴皇偷偷约会去了，地点就在吴皇原本住的那间公寓里。

　　吴皇也没有想到会是这个结果，他在自己以前的公寓里观看了一场自己球队惨败的比赛，最后看着兴奋地又蹦又跳的印度妹子，他也只有苦笑的份了。

　　话说回来，他的这帮队友还真是不靠谱，感情以前真的是全靠他的稳定发挥，尼克斯才会这么牛逼，他居然小看自己的作用了！

　　斯塔德迈尔在这场比赛里得到了24分13篮板，这个数据不算差，但是他和吴皇的区别是——他或许能保证自己发挥出色，但他无法用自己的发挥来带动队友，所以今天只有伊戈达拉交出了18分4篮板8助攻的数据，加里纳利12分6篮板，其他人再没有人得分上双。

　　尼克斯在少了吴皇之后，发挥不稳定的问题已经首先显露了。

　　1月17日，尼克斯今天继续他们的西部客场旅行，对手是战绩一落千丈的犹他爵士队。

　　这是吴皇的第三场禁赛，他的斗殴风波已经开始慢慢减退，媒体热炒了一个星期，球迷对这个新闻的关注度渐渐开始减少，这个话题的剩余价值已经没有多少了。尤其湖人和尼克斯本赛季不会再交手，后续剧情基本没有，等到下赛季两支球队再遇上，那时候阿泰斯特还在不在湖人都两说，搞不好明年野兽跑到尼克斯打球也是有可能的。

　　爵士今年在失去了布泽尔以后，又陷入了将帅不和的漩涡里去，盐湖城的媒体已经开始为斯隆的下课进行倒数了，因为他和球队核心德隆·威廉姆斯的矛盾越发不可调节，现在小胖子已经表明了态度，要么斯隆走，要么他走，球队二选一。

　　盐湖城的球迷纷纷表示“那你就走吧”，但是爵士队的高层们却打算做出相反的选择，因为斯隆二十年了都没有为球队带来一枚总冠军，所以这个时候他确实该走了。

　　德隆和斯隆的矛盾在本赛季还没有开始的时候就爆发了一次，据美国媒体透露，威廉姆斯在本赛季开始大约10天前，就和斯隆激烈冲突。在本赛季开始之后，威廉姆斯仍然没有完全服从斯隆的意思，他已经先后2次和斯隆爆发冲突，而每一次球队高层都没有听从斯隆的意见。

　　所以媒体预测，如果这对师徒继续发生冲突的话，这位执教爵士23年的老帅很可能选择辞职，毕竟这么长时间的执教生涯，老帅的心也累了。

　　尼克斯的球迷和球员纷纷认为，他们面对这样一支将帅不和的球队，取胜应该没什么问题了吧？

　　然而又错了，最后的比分是125:131（还是现实比分，尼克斯现实里就是这么菜），尼克斯今天有4人得分上20，但最后取胜的却是犹他爵士队。

　　吴皇今天是在克里斯汀的公寓里一边与艾玛·沃特森滚沙发一边看比赛，最后直接被尼克斯的表现给弄傻了，他完全搞不清楚自己的球队打出了这么出色的进攻，怎么还会输掉比赛？

　　这个问题，一直到他晚上搂着克里斯汀睡着的时候都没有想明白。

　　但不光是吴皇，媒体也都不明白这是为什么，尼克斯球迷就更加不明白了。

　　这场比赛前受到媒体批评的小斯，今天特意加强了向队友的分球，砍下了22分3篮板5助攻的奇葩数据，但看起来对球队取胜还是没什么卵用。

　　阿尔斯通拿到24分6助攻，伊戈达拉21分10篮板4助攻，加里纳利22分5篮板3助攻，奥尼尔15分8篮板。

　　尼克斯这么平均的得分竟然没有赢球，因为爵士队里有三名球员得分超过20分，还有三名球员得分超过15分，他们的发挥更加出色，几乎所有上场比赛的球员都打出了最好的状态。

　　尼克斯并不是输在进攻不够好，他们是输在完全没有一点有效的防守，居然让本赛季场均得分只有99.6分的爵士队拿到了131分的超高分，而且这场比赛并没有加时赛，爵士队的四节得分全都超过了30分，这种防守真和纸糊的没什么区别。

　　这场比赛过后，德安东尼遭受了纽约媒体的一致炮轰，认为是他糟糕的防守导致的这场耻辱性的输球！

　　没错，在纽约媒体和球迷看来，虽然他们只输了6分，但是让一支在西部仅仅排在第十名的球队拿到惊人的131分，这是绝对不可原谅的一个结果，这个锅德安东尼想不背都不行。

　　此时的尼克斯球迷则在怀念吴皇，他们和当事人一样，都没想到尼克斯在没了核心后悔变得这么弱鸡，四场比赛居然输了三场，而且这三支球队都不是西部前八的队伍，这就太他妈尴尬了。

　　现在尼克斯的球员都有点失去信心了，加里纳利在昨天输球后，甚至露出了一个“我在哪！？谁在打我！？我队友在哪？”的迷茫眼神，这简直蛋疼！

　　吴皇则是不敢相信自己真有这么重要，他已经笑不出来了，这种输球法远远超过了他的预计，他现在担心的是球队继续输下去，那么等他下下场比赛回来后，恐怕也难以挽回颓势。


第二百九十章 这就太尴尬了！

　　1月19日，这是吴皇禁赛的最后一场，尼克斯还在西部晃荡着，今天的对手是本赛季“打弱队总翻车，打强队总让对手翻车”的休斯顿火箭队。

　　吴皇这场比赛带着500美金前往了休斯顿，先是在姚餐厅白吃白喝了一顿，晚上就准备去现场看自己球队的比赛了。

　　比赛开始前，现场记者专门上前采访了他，吴皇表示：“连续的客场比赛，输球是很正常的情况，我不觉得我们有什么问题，其实在我停赛之前，我们就做好了在连续的西部客场之旅不停输球的准备，所以这跟我的停赛关系不大。”这场比赛，吴皇坐在了前排，位置就在尼克斯替补席旁边，这是姚明帮他弄来的一张球票，准备让他看看自己的球队是如何四连败的。

　　尼克斯本赛季最长的连败是两连败，但上一场输给爵士后，他们已经完成了三连败的任务，这场比赛再输的话，那就是四连败了。

　　吴皇的这个回答明显是违心的，TNT电台在采访完成后，十分猥琐的放出了吴皇禁赛前的一段采访，那时候他对这段客场之旅的看法可不是这么说的，当时的他信心满满，只见镜头下的吴皇侃侃而谈：“我不认为这段连续的西部客场之旅会让我们翻车，虽然赛程会比较辛苦，但我们面对的对手大多不是西部前八的球队，我们有信心拿下这里面的大部分胜利，重新回到全联盟第一的位置上。”这段采访是吴皇在主场战胜湖人时录下的，这和他今天的回答截然相反。

　　尼克斯球迷没有对此吐槽，反而纷纷大骂尼克斯球员是CBA水平！

　　吴皇在被采访时这么说很正常，难道他要说“我的队友真是废物，离开了我，他们连国王都打不过，全都吃屎去吧！”这样的话吗？那才真的是智商有问题了。

　　虽然现在连一部分媒体都觉得，这支球队还真是全靠吴皇一个人，这波三连败输得实在不应该，尤其是打国王那场，尼克斯大量的失误和棉花糖一样的防守，再次证明了德安东尼没有一个好控卫在手就打不出成绩的定论。

　　火箭队本赛季战绩还不错，在只有姚明一个核心，大量主力球员离开，没走的又越来越老，新来的越来越小的情况下，他们依然打出了西部前八的战绩，如今以26胜14负的战绩排在西部第4位，火箭队今年的战绩着实超出许多人的预料。

　　吴皇今天来到现场看球，其实对球队的帮助并不大，甚至还给队友增加了额外的压力，因为他们现在也觉得吴皇一停赛，自己就打得如此坑爹，实在不好意思面对他。

　　前几场吴皇不在现场，他们在场上形势不利时，至少能把进攻打好，但今天吴皇来到现场看球，反而给他们带来了太多的压力，所以他来现场看球真不是件好事。

　　吴皇自己也知道这些，所以他前几场比赛都没去现场看球，今天之所以来现场看球，他更多是为自己考虑，如果停赛的五场比赛他都不去现场看球的话，很容易被黑子们把责任往他身上丢，比如说他没有领袖精神啊、没有责任心啊、对球队毫不关心等等……

　　尼克斯今天派出的首发阵容是：阿尔斯通、伊戈达拉、加里纳利、小斯、奥尼尔。

　　火箭队的首发阵容已经和上赛季大为不同了，控卫上更强壮的洛瑞取代了小布，得分后卫上功能性比较单一的马丁反而更适合跟姚明搭档，巴蒂尔继续是球队首发三号位，替补巴丁格本赛季进步明显，大前锋斯科拉宝刀未老，他和姚明组成的内线在低位的杀伤力十足，两个擅长低位舞步的稀缺内线让全联盟都感到头疼。

　　第一节比赛，今年进步神速的火箭控卫凯尔·洛瑞就在吴皇面前好好秀了一把，投篮5投5中，其中三分球2投2中，还送出三次助攻，帮助火箭队以36:25领先尼克斯11分（这场比赛洛瑞的数据就是这个）。

　　尼克斯今天在进攻端打得并不好，小斯首节8投5中，砍下11分2篮板，伊戈达拉和加里纳利也各有6分入账，但两人的效率不算高，加起来只有10投3中，三分球几乎没有投进过。

　　首节的比赛，现场镜头频频给到吴皇，尤其是当洛瑞进球时，镜头就会带着满满的恶意拉到吴皇脸上。

　　吴皇今天面无表情，他可不能让自己笑出来，不然就等着被人黑的体无完肤吧！

　　今天他已经打算好了，球队占上风，他就不停的傻笑。球队被人虐，他就不停的装深沉，保管谁也挑不出毛病。

　　第二节，两支球队在进攻端打得都不好，所有第一节的得分点都被两队教练的针对防守堵住了，小胡子今天也在媒体和球迷的压力下，不得不反复强调防守的重要性，伊戈达拉、托尼阿伦、格林等人的卖力表现也确实让火箭队的外线开始哑火。

　　只是火箭内线的姚明实在无法被限制，奥尼尔脚步跟不上了，第一节打了不到五分钟就因为脚步迟缓而得到两次犯规，第二节一上来又就被造了一次阻挡犯规，奥胖打得十分郁闷。

　　上半场打完，比分60:48，尼克斯半场落后火箭队12分，第二节尼克斯的防守已经做得不错，但进攻却未能打出来，两队这一节算是打了个平手。

　　下半场，两队继续在防守上展开较量，一边是靠着范甘迪留下的遗产，以及球员更好的执行力和纪律，一边是利用球员的个人防守能力以及运动天赋，最后又打了个半斤八两。

　　不过内线更强的火箭队还是在这种阵地战里略占上风，姚明三节打完收获了24分8篮板2盖帽，不知不觉已经成了全场得分最高的球员。

　　但是所有人都知道，姚明前几年就总是在第四节因为体力问题而掉链子，今天他的上场时间不少，年纪又大了，去年还有过一次赛季报销的大伤，这个赛季他其实只有打30分钟的体力，就算多打几分钟都很难坚持，只能在场上做无用的折返跑。

　　第四节的比赛，姚明的表现又下降了，但好在内线还有个低位进攻差不了太多的阿根廷影帝在。小斯面对比自己矮了不少，运动能力也差了许多的阿根廷人，今天却显得十分无力，几乎每次单防都以失败而告终，他完全无法应对阿根廷人诡异的脚步和转身动作。

　　这一点在第四节尤为明显，小斯几乎要被斯科拉晃晕了，每次被过掉都会露出一个“我他妈这是在哪？”以及“谁他妈在打我？”的蛋疼表情。

　　不过尼克斯的防守今天做的也不算太差，至少德安东尼开始吩咐球员努力防守了，为此还不惜在进攻端做了一些牺牲。

　　但也正是这种被专家、媒体和球迷影响的改变，使得尼克斯以往擅长的进攻没有打出来，这对尼克斯同样是致命的，因为他们第一节先为自己挖下一个大坑，没有足够的进攻火力，他们怎么把这个坑填平？

　　第三节，两队打出一个22:21的比分，尼克斯单节输了一分。

　　第四节，两队又打了一个22:18的比分，尼克斯这次单节输了4分。

　　最后的结果太好算了，尼克斯除了第一节外都将火箭的得分限制在25分以下，这已经是很不错的防守成绩，但是他们的进攻打得比对手还差，因为他们根本没有擅长打阵地战的球员，这种拼防守的比赛对这支尼克斯而言，无疑是自掘坟墓。

　　小斯一直都不是擅长打阵地战的球员，加里纳利也不是，但火箭队却有两个擅长打阵地战的内线，结果其实早就注定了。

　　姚明最后被评为了全场最佳，虽然第四节小巨人属于躺赢，但是前三节他一直在带领球队前进，全场砍下了26分13篮板的出色数据。而且他的作用不是数据所能体现的，没有他在内线牵扯了尼克斯大量防守兵力，洛瑞第一节就无法Carry，马丁也无法打出全场10投5中的三分命中率，甚至斯科拉也无法得到大量和小斯单挑的机会。

　　吴皇最后露出一个苦笑，结果又进了特写镜头里。今天他在场边得到的特写差点比拿到全场最佳的姚明还多，可见他的影响力已经达到随便往哪一坐，就能抢了其他球星风头的地步了。

　　然而尼克斯终究还是输球了，在败给火箭队之后，他们的战绩下降到32胜9负，终于被公牛队从后超过，跌落到了东部第二位，全联盟第三位。

　　东部排名——

　　1、芝加哥公牛（33胜9负）。

　　2、纽约尼克斯（32胜9负）。

　　3、波士顿凯尔特人（26胜14负）。

　　4、迈阿密热火（26胜15负）。

　　5、奥兰多魔术（23胜18负）。

　　6、亚特兰大老鹰（20胜20负）。

　　7、密尔沃基雄鹿（18胜22负）。

　　8、费城76人（18胜22负）。

　　吴皇在比赛结束后，没有接受采访就跟随球队一块离开，下一场他们要去打西部之旅的最后一场，对手是俄克拉荷马雷霆队，这是两队本赛季的最后一次交手。

　　尼克斯球员赛后情绪都不高，他们这场比赛的防守是好了一些，连小斯和加里纳利都表现的非常卖命，为的就是想在吴皇回来前赢下一场比赛。

　　但不要误会，这不是为了赢给吴皇看，而是他们必须证明自己不是废物！

　　可最后他们还是输了，一波4连败反倒证明了他们是废物！至少现在球迷肯定是这么想的，结果也确实是他们离开吴皇就无法赢球，变成了——弱队赢不了，强队打不赢，难道他们真是废物？

　　吴皇现在也没法因此而窃喜，尼克斯要是输了两三场比赛，那他可以窃喜一下，可现在是四连败，他也十分不爽，毕竟这还是他的球队，这时候他才知道自己的三观还是挺正的，这种时候居然没有开心的心情。

　　吴皇赛后没有多和队友说什么，这种情况下跑去鼓励这些队友十分不明智，很容易起到反作用，还是让他们慢慢舔自己的伤口好了，不然人家还以为他是故意秀存在感和反讽呢，所以赛后他什么都不说，只是和队友轻轻击一下掌就算完了。

　　他不知道，此时这些队友光是看到西装革履的吴皇就觉得不好意思，尤其是斯塔德迈尔，他一见到吴皇连面色都有点发红，这是真的羞愧了。

　　吴皇不在的五场比赛，尼克斯自然是以他为核心，但他却带领球队打出一波四连败，要知道他们之前可是有27连胜的历史第二记录啊！现在这种表现让他受到了媒体和球迷成吨的质疑声，所有的尼克斯球迷都在讨论，他们的小霸王到底算不算全明星级的球员？毕竟小斯在太阳时期，就被很多人认为是得到纳什的成全才晋级全明星，现在看来还真是这个样子，没有吴皇他立马就歇菜了。

　　这种质疑明显不合理，尼克斯的连续输球有太多的因素在内，包括连续客场作战、核心遭受禁赛、媒体和球迷给予的压力过大，教练排兵布阵失策、甚至是运气等等。

　　不过这个结果也确实证明小斯这段时间的运气太差劲，他正好在吴皇禁赛期间没有帮助球队赢球，其实要能多给他点时间，他还是能带领尼克斯慢慢好转的，但他的机会不多，只有五场比赛，现在已经用完了，下一场比赛，尼克斯将对阵从吴皇禁赛以来的最强对手——俄克拉荷马雷霆队。

　　这时候的小斯已经能够想到，如果吴皇一回来就像打了鸡血一样，帮助他们在客场干掉雷霆队，那么他“废物”的标签很可很能就要贴一辈子了。

　　如此一想，还真是细思极恐啊！但是按照两队真正的实力对比来分析的话，阵容齐全的尼克斯确实有在客场跟雷霆五五开的实力，所以一旦后天尼克斯赢了雷霆，那他就太尴尬了！

　　小斯现在心里面或许都有放水的想法了，但也就是想想罢了，他要是真敢这么干，那就是不想在NBA立足了，哪怕以后一辈子被人小瞧，他也只能老老实实的好好打球。

　　而且后天他必须发挥得足够出色，如果他的发挥不好，但吴皇的发挥却很好，不管球队是输是赢，他都会成为一个悲剧。

　　其实，从输给火箭队开始，他就已经是个悲剧了！


第二百九十一章 心态爆炸！

　　雷霆本赛季在西北区风光无限，目前以27胜15负的战绩排在分区第一，东部赛区第三，而被称为“俄城双子星”的杜兰特和维斯布鲁克今年有很大希望双双入选全明星，至少两人都已经打出了符合全明星球员的数据以及球队战绩表现，杜兰特更是被当地媒体描绘成了唯一能和吴皇对抗的年青一代球星。

　　吴皇这个美国年轻球员眼中的大魔王，今天就要逃脱封印来到俄克拉马城，这会是他五场禁赛后的复出之战，也是两队本赛季第二次交手和最后一次交手。

　　尼克斯在27连胜期间就和雷霆交过手了，当时正处于最佳状态的尼克斯在主场有惊无险的战胜了雷霆。现在轮到雷霆队在主场面对状态不是那么好的尼克斯，俄克拉马城的球员和球迷都准备趁机怼死讨厌的纽约佬，尤其是雷霆队两位核心当家，他们一个卯足了精神要和吴皇血拼得分王，一个则是无时无刻不想击败吴皇。

　　维斯布鲁克一直有个心结，貌似从吴皇进入NBA开始，他就从来没有在与这个华裔的交手里占到过便宜，他们曾经三次在常规赛交手，还有两次全明星交手，但其中四次他不仅输了比赛，还输了个人数据，只有一次在比赛上取胜，但他还是输了个人数据，也就是说威少还没有一次正面击败过这个一生之敌，战绩是0:5惨败。

　　吴皇5:0领先，赛前自然表示自己没什么压力，他现在身处的位置太好了，今天的比赛无论输赢，他都没有多少黑点，可一旦赢了比赛，赛后的媒体会怎么报道他？球迷又会怎么舔跪他？这些问题吴皇自己都不好意思去想了，只能说他和他的幕后团队太会经营，无论是场内还是场外形象，或是对舆论的操控和利用，吴皇和他的幕后团队总能把他的利益最大化，甚至连负面的新闻都能及时转化为对自己有利的因素，而且永远不会让他处于类似小斯的尴尬境地里。

　　“我已经停赛了五场，状态如何，只有到了场上才清楚，但我不会给自己太多压力，打客场比赛尽力就好，不需要把自己逼得太紧，那会起到反作用”，“我觉得拉塞尔是一个输出恐怖的控卫，他看上去随时都会爆炸的样子”，“凯文是上赛季的得分王，他像一个冷血杀手，我希望他的手也冷点”……

　　吴皇在发布会上的话，初听起来是像夸赞对手，但一细想都让人感觉很不爽！而且听他的语气，似乎又把对手摆在了挑战者的位置上，把自己的位置放得很高，然后做出一副输赢都无所谓的强者姿态。

　　总之，如果比赛赢了，他会有很多吹嘘的东西；输了，他又能表现的十分随意和体面，就好像施舍了对手一场胜利一样。

　　吴皇的这种姿态会让作为他对手的一方感到很憋屈，往往会出现赢了比赛也不解气，输了比赛却能气个半死的情况。

　　但这正是吴皇所追求的比赛心态，他一直认为在高水平的较量里，谁能先在心理环节上占到上风，就能大大增加赢下比赛的机会。

　　“心态”虽然是看不到摸不着的东西，但它无时无刻不影响着球员的每一个动作和选择，也许三两分钟看不出影响，但扩大到一场比赛，心态对球员的影响就大了，而且心态经常会影响到其它同样重要的赢球要素。

　　赛前发布会结束后，吴皇先到更衣室换衣服，准备去场上热身。

　　今天他没有发表什么赛前讲话，因为他能感觉出来，自己的队友还处于比较尴尬的心态里，这几天媒体的报道和球迷的吐槽严重影响了尼克斯球员的自信和情绪，他们现在的心理很复杂，或者说很蛋疼！

　　吴皇现在的处境是好了，但他的队友却有种赢球也不会受到赞赏，输球却要完全背锅的蛋疼心理。

　　不过他们的这种感受是真实的，现在的局面就是如此，吴皇把自己的处境弄得这么好，代价就是把不好的东西全丢到了他的队友这边。

　　但也别以为这种形势有多么美好，这个世界是公平的，你拿到了多少，暗地里就要付出多少代价。

　　吴皇就是如此，他现在身处的位置虽好，但接下来他在比赛里需要应付的麻烦也不会少。

　　他的队友们现在明显在情绪上出现了问题，那么一会在比赛里，状态肯定也会出问题，所以现在的尼克斯还真是状态最不好的时期，吴皇想要赢球就要发挥得比以往更好才行，这就是他需要付出的代价，他必须在队友状态不好的时候靠个人能力带队赢下比赛。

　　总之，这世界上无论得到什么，你都要付出相应的代价，就看你有没有能力搞定这些随着收获而出现的麻烦，一旦搞定了，那你才是真正的胜利者。

　　吴皇热身后回到更衣室，比赛时间越来越近，工作人员请出记者后，吴皇能看出他的队友和教练的表情都比较凝重，这是在季后赛才能见到的紧张气氛。

　　小胡子这段时间也没少被球迷和媒体吐槽，如果他不是知道了多兰的计划，早就趁这个机会把德安东尼撵走了，但现在他认同多兰的计划，认为禅师下赛季确实有很大机会来到尼克斯，也就不着急把小胡子赶走了。

　　德安东尼不是傻瓜，他也知道这几场比赛跟他的排兵布阵有关系，他在两连败后没有顶住那些所谓专家的指手画脚和狂轰乱炸，一时糊涂下，居然选择了加强防守，现在看来这才是他们四连败的主因，不是所有球队都适合加强防守，至少尼克斯不能这么干，他们只有坚持一往无前的进攻才能继续打出成绩。

　　今天的尼克斯就彻底抛弃了前几场那些无谓的阵地战打法，尤其是吴皇归位后，他们可以尽情的打快节奏而不需要担心产生太多失误。

　　前面五场比赛，顶替吴皇的阿尔斯通虽然运球技术吊的一比，控球时几乎不会被抢断，但是由他发起尼克斯的旋风节奏打法，街球王很不适应，这个位置需要的灵性和全能技术是他不具备的，尤其在快速传球上，他的失误太多也不果断，更无法利用自己的突破吸引足够多的防守。

　　今天尼克斯的首发阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、斯塔德迈尔、奥尼尔。

　　雷霆队首发阵容：维斯布鲁克、索夫洛萨、杜兰特、格林、科斯蒂奇。

　　比赛开始前，杜兰特和维斯布鲁克都没有和吴皇说上一句话。他现在名气更大了，人缘也更不好了，这次“阿泰斯特”事件让不少黑人球员都在为野兽抱不平，甚至到现在还有不少明星球员公开支持阿泰斯特，丝毫不觉得和平先生的种族歧视有什么不对，也不觉得问候对方女性亲属的垃圾话很低俗，凭什么他们就不能这么骂？

　　与此同时，一些媒体在先抄完了种族歧视之后，又开始了新一轮的炒作——这次有不少媒体认为，有人故意把“歧视中国”和“歧视亚洲”捆绑在一起，言下之意就是歧视中国和歧视亚洲是完全不同的性质，是两码事嘛，前者是可以歧视的，后者就不能这么做。

　　这种奇葩论调居然得到了大部分人的赞成，显然是有更聪明的人又趁机黑了中国一把。

　　总之，围堵中国的政策决不能打乱，抹黑中国的行动也永远不能停止。

　　比赛开始后，小斯为尼克斯抢得了球权。

　　今天变得十分冷静的吴皇，第一次进攻便坚决突破维斯布鲁克，他在罚球线的抛投让威少和雷霆的内线难受的不行，篮球划出一道美丽的弧线，直接飞入了球网！

　　吴皇一直在总结自己的超远距离抛投，他之前喜欢打板抛投，这种抛投方式在后卫里极少有人使用，因为后卫的抛投出手速度很快，打板需要瞄的很高，这就会影响出手速度，所以九成的球员都是直接入网的投法，只有他才会选择打板。

　　他这么做是因为自己的投篮天赋高，不过直接抛投入网的技巧他也会，很多时候他需要更快出手的时候，这时候吴皇就会采取这种投篮方法。

　　今天的吴皇攻击性十足，在他眼里，队友心理有问题？那不要紧，等他把这些家伙的尊严彻底打垮，彻彻底底的折服他们，那时候就没那么多屁事了。

　　有谁会觉得没有乔丹的公牛队输球，这些球员就都是废物吗？难道没有乔丹的公牛不应该输球嘛？

　　或者，没有詹姆斯的骑士输球，这不是很正常吗？

　　所以，现在的尼克斯球员之所以会有没面子的想法，说来说去还是吴皇的影响力依旧不够，这些人还没有真正接受吴皇的地位，这是他的肤色和年龄决定的，吴皇准备借着这场比赛，彻底告诉所有人——没了我，你们就是一堆废物，千万不要怀疑这一点。

　　很快，威少就有点傻眼了，一向是他在开场后通过恐怖的冲击力打蒙对手，哪怕以往面对吴皇总处于下风，他也没有这种要被对手打垮的感觉。但今天不一样了，比赛才开始三分钟，他就有了这样的感觉，那个讨厌的黄皮猴子在三分钟里4投4中，一人砍下了9分，逼得雷霆队不得不开场就请求了一次暂停，真是见鬼了！

　　第一节9分22秒，比赛开始还不到三分钟，吴皇已经4投4中，他只身一人，完全没有靠队友的帮助，便砍下了9分，而且每一球都是精彩的中远距离投射，这种视觉和心理的双重冲击力确实强的离谱，以至于连天不怕地不怕的威少都有点受刺激了。

　　今天从吴皇一进场，主场的雷霆球迷就开始不停用各种歧视性的辱骂来欢迎吴皇，此刻骂声依然猛烈，但是这些球迷的神色多少有些底气不足，特别是看到吴皇那一脸冷酷的表情，不少雷霆球迷都表示有点怕怕的。

　　吴皇今天的表情一直很冷峻，几乎没有笑容出现，这种认真模式的“圣教主”，看起来确实有点吓人，电视前的花痴们都不敢大声尖叫了呢，包括他的队友也在开场后渐渐不再想那些多余的事。

　　比赛重新开始后，杜兰特终于飙中一记三分球，将比分扳为5:11。

　　吴皇转过头，同样在三分线外出手，但这次却是一次传球，奥尼尔在篮下伸手接到篮球，身子一挤就造了科斯蒂奇一次犯规，丰富的经验让奥尼尔这次打成了2+1，奥胖进球后怪叫一声，上前和吴皇击了一掌。

　　尼克斯队中唯一不把输球当回事的就是这只肥鲨鱼了，这把年纪的他才不会在意那些乱七八糟的事，他的历史定位基本定型了，除非退休前再拿一次冠军，否则没有什么能影响他NBA历史前四中锋的地位。

　　吴皇深知道这一点，他也知道奥尼尔的心态其实是球队里最好的，虽然他总抱怨自己的出手数不多，但那也只是抱怨一下而已，他觉得这条肥鲨鱼其实是想把漫长的常规赛糊弄过去才最好，然后在季后赛里试着爆发一下，如果能走运在退休前再拿到一个冠军，他就能让自己的历史地位再进一步，变成历史前三中锋，而且还不会被科比给超过去。

　　好吧，最后这一点很重要，不然这么懒的肥鲨鱼早就退役了。

　　比赛继续，吴皇依旧猛攻不止，有好机会就给队友传两球，没好机会就都是自己进攻，今天他打得比威少还维斯布鲁克，冲击力同样是如此，威少很快就感觉自己像是一条在暴风雨里穿梭的小船，随时都会被一道巨浪吞没。

　　第一节4分51秒，打兴奋了的吴皇在进攻时间还剩下20秒的时候，就在三分线外两步远的地方不讲道理的出手投篮了。

　　威少哪能想到吴皇会这么玩他，心里大骂一句，赶紧转身看去，篮球正好听话的落进球网，居然是一次空心球！

　　“这游戏还能玩吗？”威少这一球是真的被打傻了，浑然忘了他自己在打的兴奋时，也会这么做，但区别是两人的三分命中率有超过10%的差距。

　　“19分！”吴皇没有像以往一样，得意时就出口挑衅对手，这次他只是举着右手，一脸冷酷的往回倒着退防，顺便用他冰冷的眼神扫了一圈不再出声辱骂他的雷霆球迷，这帮家伙已经彻底被吴皇的疯狂表现吓住了，吴皇心里暗叫一声“废物！”

　　七分钟砍下19分，投篮8投7中，三分球3中2，罚球3中3，这样的表现足以让任何对手感到绝望！但是他的疯狂表现还没结束，伊戈达拉在防守端断下哈登的突破，尼克斯迅速展开他们最熟悉的反击……

　　吴皇接到篮球发动反击，杀到前场先是一个身后运球摆脱维斯布鲁克，最后上篮时打了一个时间差，骗到杜兰特先做动作，随后轻松找到上篮角度将球打进。

　　这次突破上篮如果形容起来会很复杂，但其实不过是一个背后变相运球再加上一个空中闪躲后的上篮，不过由于是在电光火石间完成，所以看起来就像是吴皇一次性戏耍了杜兰特和威少两人，这下更加让整个主场球迷默不作声了。

　　“21分！”吴皇默默在心里念了一声，今天他并不是特别在意数据，但是他对自己的表现很在意，所以一样在数着自己的数据，激励自己继续砍分，继续打击对手的士气。

　　雷霆队早就开始应该用双人包夹对付他了，但除了让吴皇顺便又拿了几次助攻外，似乎并没有什么卵用。

　　吴皇的射程太远，所以不能等他开始突破后才包夹，那时候就晚了。但要是包夹的太早，就有可能让吴皇找到空位的队友送出助攻。

　　那到底什么时候去包夹？这个时机实在是太难掌握，只可意会不可言传。

　　索夫洛萨的防守意识很好，所以他的包夹还算及时，能给吴皇造成不少麻烦，但是当哈登上场以后，吴皇的突破就再也无法限制了。

　　第一节3分30秒，威少再次被吴皇暴干，神龟的心态自此已经快要爆炸，这一球他已经彻底封住了吴皇的视线，但是篮球还是刷筐而入，这样的投篮他还能怎么办？对手就像开挂了一样，这游戏完全没法玩嘛！

　　再看一眼进球后连望他一下都懒得做的吴皇，威少接到发球后气得往地板上砸了一下！

　　裁判略一犹豫，考虑到被人连续暴干的屈辱，还是没有判他犯规，不然这个不冷静的动作又要白送吴皇两分，估计威少就该气吐血了！

　　但要说到生气，杜兰特应该也很气，心态爆炸的维斯布鲁克，此刻眼中只有吴皇和对手的篮筐，其它的念头就不多了，这导致杜兰特的出手次数明显跟不上吴皇的节奏，到现在才投了4个球，对面的那位都出手10次了，这还怎么刷得分王？

　　吴皇第一节的出手数最终达到了13次，别看他在球队里持球率居高不下，得分榜上也名列榜首，但实际上他算是历年得分王里出手数极低的了，场均出手数只有21.3次，平均每次出手能换来1.5分，这个数据在外线球员里同样极为罕见。

　　首节比分39:27，尼克斯领先雷霆队12分。

　　从比分上就能看出来，今天的尼克斯又恢复了那支防守稀烂，但就是比你得分多气死你的球队。其中吴皇打满整节，投篮13投11中，三分球7投5中，罚球5罚5中，一人砍下了让雷霆队几近崩溃的32分3篮板2助攻，只差一分他就打破了安东尼和“冰人”格文创造的单节33分记录。


第二百九十二章 我今儿想休息了

　　威少的眼神有点涣散，或者说是恍惚，他在精神上受到了严重打击，如今魂儿正游离在球场之外，不知道他在想些什么？

　　雷霆球员的士气严重受挫，吴皇解除封印后所爆发出来的威力太过猛烈，其实威少的防守并不差，但吴皇的这种作弊表现完全无法防守，第一节雷霆球员数次都封住了他的投篮视线，逼得他使用难度极高的大后仰或超远距离抛投和超远距离三分球，但是这些平常八成都会打铁的投篮，今天全都被他蒙进了，这就让雷霆球员无能为力，此时的落后早已非战之罪！

　　尼克斯球员现在则是彻底服气了，哪怕比赛还没有打完，但是吴皇的表现不止让对手绝望，也让他的队友感到绝望，此刻想不承认自己是垃圾都不行了。

　　没有吴皇，他们连国王和爵士都打不过。

　　有了吴皇，他们立马把西部第三的雷霆队干翻在地。

　　这样的表现也说明了一个事实，那就是想要成功，就一定要和成功者在一起。

　　他们和前几年的骑士是何其相似，简直就是一个翻版，现在有和没有吴皇的尼克斯简直是两支球队。

　　但是一旦接受了这个设定，似乎也没什么无法接受的东西，吴皇早已打出了比当年詹姆斯只强不弱的菜鸟赛季，他在第二个赛季就已经有极大胜算去竞争得分王了，这样的成就和表现让他们所有人都只能望其项背，哪里还有不好意思的情绪？

　　其实人的自尊心和身体遭受巨大疼痛时就会晕倒一样，一旦受到的刺激足够大，他们也就不再感到难为情了。

　　第二节的比赛，威少一上来就化愤怒为冲动，一次闷着头的突破直接把吴皇撞飞两米多远，虽然后者摔得有点太假，但是维斯布鲁克的这个犯规太明显，迅速拿到了自己的第二次犯规。

　　吴皇最喜欢打冲动型的对手，威少如果不是容易无脑一根筋，还不至于被吴皇五杀这么悲剧。

　　老大虽然性格偏执，但至少在打法上还是很灵性的，是那种你知道他要进攻，但你猜不到他怎么进攻的类型。但是威少就不同了，他是那种你知道他要进攻，而且还能猜到他怎么进攻的一根筋型选手。

　　两分钟后，吴皇进攻端一次并不逼真的假动作，完美晃起了维斯布鲁克，轻而易举地造了神龟第三次犯规。

　　威少郁闷下场后，表情反倒轻松了不少，今天的吴皇并没有对他说垃圾话，也没有用小动作挑衅，但是长久以来积累的负面情绪让威少处于下风时更加难受，吴皇不知不觉已经在很多人的心里形成了阴影，就算他不说垃圾话，不去使用小动作，别人也会过度解读他的每一个动作。

　　威少一下场，哈登成为了雷霆队的主控，这个时期的大胡子还没有那么长的胡子，也没有多少明星气质，队内地位不仅低于双子星，连格林和伊巴卡也比他更受重视，哈登只能勉强成为球队的第五号人物。

　　这样的哈登打球非常合理，他也不敢胡来，防守上兢兢业业，虽然防守能力不怎么样，但是防守态度至少没有问题。

　　杜兰特很欣赏这个小弟，打算把他扶植起来掣肘威少，虽然双子星的关系不错，但面对威少时常无脑的举动，杜兰特多少有点不满意，只不过现在这个联盟不再是一个人就能出成绩的了，就算心里不是很喜欢这种不受控制的队友，但也必须保持友善的关系。

　　雷霆队的场上阵容：梅诺、哈登、杜兰特、伊巴卡、科林斯。

　　在这套阵容里，杜兰特享有和吴皇一样的开火权，毕竟这套阵容里除了他，其他人就没有多少输出了，更没有人会跟他争夺球权。

　　这场比赛很快就有点变了味道，第二节的比赛成为了两队核心之间的一场对飚之战，火力全开的杜兰特在面对尼克斯的时候，还是能打出足够高的输出，前提是伊戈达拉和托尼·阿伦不去专门制裁他。

　　好吧，只要想想有吴皇在队中，就知道他一定会发出这样的命令，他不会让杜兰特轻松跟自己对飚。

　　杜兰特这边还没有舒服的出手几次，很快就发现自己面前站了一个小矮子，尼克斯居然用托尼·阿伦来错位防守身高比斯塔德迈尔还高的杜兰特？

　　主场球迷立刻大声嘲笑着尼克斯的防守布置，托尼·阿伦这个赛季的曝光率比之前提高不少，但是大家对他的印象依然只停留在一个主防对手后卫很不错的强力防守型球员，进攻端只有不靠谱的中投和终结能力一般的快下，但现在德安东尼用193CM的阿伦来防守身高208CM的杜兰特，这就有点开玩笑了吧？

　　托尼·阿伦却不觉得有什么不妥，这是他自己请来的任务，德安东尼听了以后还不太情愿，但是吴皇支持托尼·阿伦的请求，他这个队友最擅长死亡缠绕式的防守，一直以来的演练目标都是这个联盟里最擅长无球跑动的雷阿伦，现在目标又成了他，所以对付起杜兰特这个身高加强版雷阿伦，反而正好适合。

　　杜兰特也不觉得这是在开玩笑，自从防守他的人从加里纳利换成了托尼·阿伦，他就感觉自己身边一直有条绳子在拉着他。

　　托尼·阿伦脚步更加灵活，防守跑位型的球员几乎是现役最好的了，杜兰特尽管不需要担心自己的投篮被盖掉，但是每一次出手都难受的不得了，接球难度也成倍提升，投篮准头自然就无法保证了。

　　吴皇心里在暗暗偷笑，托尼·阿伦是他一直欣赏的球员，因为这个联盟能令他感到难受的后卫，基本上就是这个人了。

　　绿军当初就是用托尼·阿伦来防守他，这个人能够让他的投篮准星下降到威少的程度，所以他毫不犹豫的让球队把这个家伙收到自己队中，省得被别人拿来对付自己。

　　第二节，吴皇一共出手了10次，命中率稍有下降，只投进了6球，但这一节他加强了造犯规，5次站上罚球线，罚中了4球，单节还是得到了18分。

　　上半场打完，吴皇一共砍下50分4篮板4助攻，许多球迷纷纷惊呼——难道这是要砍下100分的节奏？

　　雷霆队的杜兰特信心有些不足了，第二节在托尼·阿伦的骚扰下，他出手了12次，但只命中了5球，这样的命中率虽然不算差，但是和对面的吴皇一比，那就有点拿不出手。

　　杜兰特上半场只拿到20分4篮板1助攻，这个得分数据还不到吴皇的一半，不少人觉得，这个赛季的得分王争夺战已经提前结束，杜兰特想超过吴皇实在难于上青天。

　　比分70:53，尼克斯半场领先17分，吴皇一人就拿到了其中的50分，这样的表现甚至惊动了全球球迷，此刻比赛还没有打完，各国的体育网站就纷纷把吴皇的数据贴上了首页，他的这场复出之战注定了要被载入历史。

　　在中国，本赛季尼克斯比赛的直播数量要比火箭队还多，直播场次达到了空前的36场。火箭队的转播次数只有22场，这是因为不确定姚明这个赛季能打多少场比赛。其次是易建联所在的奇才队，央视也给了十场比赛的直播次数。

　　此时大量的中国球迷已经在期盼吴皇打破科比的81分记录，从上半场比赛的过程来看，吴皇今天有很大机会做到这件事。

　　主场的雷霆球迷此刻却在哭泣，吴皇今天砸场子砸的太狠，开场时的叫嚣和辱骂，此刻都已化作了叹息，不少球迷甚至在中场休息时前往WC的间隙里，就决定了提前退场的决定，他们觉得自己的球队今天不会有获胜的希望了。

　　下半场，雷霆球员走出球员通道时神情凝重，步伐凌乱，就像在更衣室里遭遇了比利王的突袭一样，特别是上半场被吴皇爆了个干净的威少，这场比赛对他来说简直是折磨。

　　再看看尼克斯球员，远在洛杉矶的几个妹子，只要通过近镜头就能感觉到吴皇的眼神足以点燃整座球场，就差没在上面写上“刷分”两个字了！

　　但事实上，吴皇今天刷分的意愿并不强烈，只是发挥好所以心情好罢了，这又是先入为主造成的结果。现在就算他不想刷分，但只要得了高分，别人就一定会以为他刷分了。

　　德安东尼在下半场开始前，吩咐球队不要大意，在领先17分的情况下，只要他们自己不作死，这场比赛想输都难了。

　　雷霆球员在下半场还要继续忍受痛苦，虽然他们试图反击，并由威少率先突破打进一球。但是吴皇转过头，就在全队的掩护之下，浑身冒着火焰在外线命中一记三分球，将自己的得分增加到53分。

　　下半场开始后，吴皇能感觉到自己的手掌感依然发烫，手中的篮球有一种尽在掌握的感觉，篮筐此刻就像大海，他只要信手一投，就能将篮球送进球网之中。

　　第三节开始不到5分钟，吴皇已经砍下7分，不过尼克斯的防守依然操蛋，分差并没有被拉开，还是被雷霆压在20分以内。

　　吴皇的一些球迷开始觉得，还不如像当初的76人队一样，给吴皇配置四个防守型球员，然后让他一个人疯狂进攻算了，以他的投篮技术，相信不会发生不到40%命中率拿得分王的尴尬吧？

　　两队分差没拉开，但是雷霆队又叫了暂停，布鲁克斯已经感觉到，此刻如果不做点什么，今天晚上会有很严重的事情发生，而且绝对不是好事。

　　他认为维斯布鲁克的防守效果不好，主要是横移速度跟不上吴皇，尽管他的爆发力只强不弱，但是在横向移动和灵活度上，威少差了很多，但现在他们球队里除了威少也没人能但当防守吴皇的任务，这就棘手了，也许只能使用两人甚至三人夹击，或者倚靠强硬的防守动作，才能阻止对面这个家伙，于是他就是这么干的。

　　比赛重新开始后，雷霆队的夹击并没有取得太大效果，吴皇哪里会站着让你来包夹，他通过大范围的移动，或者是无球跑动来获得投篮机会，伊戈达拉在外线可以将篮球准确的传到吴皇手上，尼克斯上赛季的常规赛战术立刻发挥了效果。

　　至于雷霆队的强硬防守，还是不提为好，吴皇今天本就有很多造犯规动作，雷霆一群小屁孩虽然会下狠手，但根本不知道如何避免犯规，威少很快就因为防守动作过大而吃到一次技术犯规。

　　联盟对这场比赛很重视，这是吴皇停赛后的复出之战，大卫·斯特恩担心再发生点什么，所以裁判在比赛里的执法尺度很严，吴皇上半场就看出来了，所以他才会选择更多的造犯规。

　　布鲁克斯后来干脆将脑袋已经发热的威少换下来，但是哈登一上场，他们就必须把索夫洛萨换下来，这样一来，防守阵线就彻底崩了。

　　吴皇今天完全把雷霆队的球员当成了陪练，将自己掌握的技术一一招呼过去——三分浪投、中远距离急停跳投、中远距离后仰跳投、超远距离抛投、无球跑动接球投篮、后撤步投篮……

　　这么一看，吴皇所掌握的技术里，八成都是各种投篮，他将一个神射手该有的、以及不该有的技术统统施展一遍。

　　如果此刻用小范甘迪的解说来诠释，那就是：吴皇在这场比赛里，就像维也纳的莫扎特，信手拈来，就是神曲。

　　比赛到了第三节末端，连雷霆球员都渐渐失去了抵抗的信心，因为吴皇已经砍下64分，尼克斯的领先也达到了25分。

　　吴皇三节结束后，得分已经来到66分，这个分数已经逼近他的生涯单场最高得分，“圣教主”大人看起来已经杀红了眼，今天的他除了得分，就是得分！

　　这个赛季，吴皇已经创造过单场68分的表现，但现在他三节时间就已经逼近了这一纪录，比赛还有一节才结束，如果第四节他继续上场，相信完成70+的任务是不需要怀疑的。

　　吴皇的球迷此刻纷纷笃定，他们的圣教主大人必然会厚颜无耻的在第四节继续刷分，今天他们有望看到科比81分的记录被打破，不少球迷已经拿出为新年而准备的鞭炮了，这个场景值得提前庆祝一下。

　　但是他们却不知道，冷静版的吴皇并不在意数据，而且现在的他更喜欢静静的装逼，所以当德安东尼询问他要不要在第四节上场时，吴皇一摆手，轻轻说道：“谢谢！但我今儿想休息了！”


第二百九十三章 快看！全明星上全是我的名字

　　“四个6！”成为吴皇复出后，第二天各大体育网站的头条新闻。

　　在对阵雷霆队的比赛里，吴皇三节时间砍下了66分6篮板6助攻2抢断2盖帽的惊人数据，这场比赛也成为了本年度最佳战役的预定者。

　　此时回顾一下吴皇的短暂职业生涯，不到一个半赛季的时间，他已经砍下了3次60+，如果说上一次单场68分还涉嫌恶意刷分的话，那这次他的三节66分不但超过了科比在05年创造的奇迹，还让人联想到了另一个张伯伦式人物的横空出世！

　　他会是新的乔丹？也许并不是，吴皇可能是又一个张伯伦式的数据怪物！

　　当年张伯伦曾32次拿到60+数据，这个60+的次数比剩余球员总和还多，吴皇此刻看起来像是唯一有机会和这位前辈较量的新时代球员，因为他的崛起轨迹超过了同时期的张伯伦。

　　美国媒体在赛后集体失声，所有人都被吴皇的奇迹式表演惊讶得说不出话，不太确定该怎么描绘他的壮举。

　　05年的科比利用三节的时间砍下62分，这已经被大家惊为天人，称之为科比式的奇迹，但现在的“吴皇式”奇迹显然把“科比式”超了过去。

　　许多球迷还记得那一天，湖人坐镇斯台普斯，迎战达拉斯小牛。众所周知，2005-06赛季正是科比飙分最巅峰的两个赛季之一，因此小牛也不幸成为了背景，为科比的传奇做注脚。

　　今天的剧本要比科比那次还精彩，因为吴皇刚刚经历了种族歧视和斗殴事件，这场是停赛后的复出之战，这里面可以书写的内容太多太多。

　　好吧，虽然吴皇才是斗殴事件里搞事和占便宜的一方，但是我们的圣教主大人显然是觉得自己占得便宜还不够多，尤其可恶的美国佬在每个客场都要对他再次歧视一遍，吴皇的心态虽好，但并不表示他听了这些辱骂后会心情好。

　　所以你们让老子不开心，那老子就让你们更加不开心！输球就是让这些家伙不开心的最好方法。但仅仅输球的报复对吴皇来说还不太够，他一定要再往里面加点佐料才行，比如三节砍下60+这样的佐料味道就不错。

　　吴皇的球迷纷纷大赞“圣教主”装比的水平似乎又上升了一个台阶，他在第四节选择不打是非常明智的做法，虽然有可能错过打破科比81分记录的一个好机会，但是只要眼光长远一点就能想到，既然他可以在半个赛季里拿到两次60+，那么在未来漫长的职业生涯里，想要再来一次三节60+也并不是太难办到的事。此时选择不打第四节，更能衬托出这次三节66分的伟大和难能可贵，同时留给球迷的遐想空间也会成倍提升，这是一次可以媲美伯德打完三节差一次抢断，但拒绝再出场的经典装逼案例。

　　赛后的吴皇对自己的表现采用了低调处理，这是他的习惯，表现越好往往越低调，因为这时候实在不需要再给自己修饰了，媒体和球迷自然会把你夸到天上去，再夸自己反而容易招黑。

　　尼克斯获胜之后，重新回到东部第一，接下来他们就将回到主场，有段时间都不会再来西部了，2月份的赛程又开始好转，可以期待的是他们的战绩必将得以回升。

　　吴皇的球迷和尼克斯球迷却还是高兴不起来，不少人之前都下注尼克斯可以完成公牛王朝72胜的记录，但现在赛季还没过半，他们就已经输了9场，想打破纪录真要再来一次27连胜才有希望。

　　小斯之所以会被黑的这么惨，估计和这些赌球输钱的球迷有很大关系，人家输了钱，自然要找个出气筒来发泄一下。

　　1月24日，回到主场的尼克斯以124:101大胜华盛顿奇才，这场比赛吴皇又是只打了三节，砍下25分5篮板8助攻，表现一如既往的出色，尼克斯也重新让人看到了连胜期间对阵弱队的绝对统治力。

　　今年由吴皇带领的尼克斯，最显著的特点就是面对弱队和中游球队时的稳定胜率，或许他们面对强队会打得让球迷提心吊胆，但是在面对弱队和中游球队时，基本都是碾压局，因为这些球队无法对吴皇的个人进攻造成压力，那也就不用再提战胜尼克斯了。

　　现在要对付尼克斯，必须要先限制吴皇，或是让他打的不舒服，那才有取胜的机会。而这时候，他们就必须要找到一个防守出色的一号位，但绝不能使用什么“乔丹法则”，吴皇和乔丹有很大不同，最主要的是他的远程攻击能力逆天，同时无球能力同样逆天，因此他根本不会深入内线跟你肉搏，但又不是无法深入，这样的球员采用多人包夹是行不通的，太容易发生漏人的情况，到时候就是被打得千疮百孔的结局。

　　时下对付吴皇的最好办法，就是有人能在一对一的时候撑住头几秒，给内线队友创造补位的时间，这样就能降低他的进攻效率。但如果用双人包夹，那基本就是输球，现在的吴皇根本不害怕双人包夹，对面要是使用三人包夹那就更好了，他的助攻数绝对会突破天际。

　　1月27日，这是一场重磅对决，尼克斯本赛季第三次和热火对决，这次又回到了尼克斯的主场来进行，吴皇赛前也表示要全力战斗，将本赛季和热火的战绩改写为2:1。

　　今天这场比赛对热火而言有一个非常不好的消息——波什因伤无法出战，三巨头只剩下了詹姆斯和韦德。

　　热火的内线此刻看上去真的是闻者伤心见者可怜，大Z、乔尔·安东尼、霍二叔，丹皮尔，这四个人估计都不够奥尼尔一个人打，所以这个客场比赛连热火球迷都没有信心能取胜，只能怪时辰太差！

　　结果和双方预料的差不多，只是过程上有些不太一样，詹姆斯今天临时客串了四号位，这本来是个不错的变阵，但是大猩猩现在还不太适应打内线，尤其在防守端非常的不适应，为此还不小心被奥尼尔隔扣了一个，算是丢了不少面子。

　　奥尼尔今天变身了二十分钟，因为他就打了二十分钟，但这么点时间，奥胖就轰下了18分6篮板，可见热火的内线有多坑爹。

　　小斯全场比赛也有25分10篮板进账，新秀门罗打出了16分的出色表现，尼克斯的三名内线联手砍下59分，这样的内线攻击力足以击溃热火。哪怕两位巨头联手轰下了61分，但是对全局没有太大用处，尼克斯真正强的地方还是外线和替补阵容，这两方面热火同样不占优势，三巨头不齐整就根本没法和尼克斯打。

　　很多专家已经不再看好热火能夺冠，哪怕三巨头齐整也是一样，谁叫他们的短板太大，内线问题就不说了，这是大家伙都知道的事。现在热火的第二大短板是他们的替补阵容。就像今天一样，米勒这位之前被看好的外线炮台，伤愈复出后水准大降，今天只投出6投0中的输出，一分未得；阿罗约同样5投0中；包括钱莫斯也只有6投2中的效率……这些本来被寄予厚望的输出点，一到了重要比赛就集体掉链子，所以热火一日解决不了这些棘手的问题，就别想只靠三个人夺冠。

　　吴皇今天没有得到多少分，他贡献了一份真正的控卫数据——19分8篮板17助攻5抢断，差一点又拿下一次三双。

　　吴皇如今已经坐稳了本赛季的“三双王”宝座，排在第二的詹姆斯到现在只拿到两次助攻，吴皇却已经拿到了6次三双，现在他和他的球迷都已不再把眼光停留在“三双王”上了，他们的目标是创造二十一世纪单赛季最多三双的记录。

　　其实只要眼光一放远，立刻就能发现，这个任务的难度变得大多了，该纪录是由基德在07-08赛季创造的单赛季13次三双记录，以他现在6次三双的数据要追上基德，还是有很大难度的。

　　同一天，2011年洛杉矶全明星赛东西部的首发名单已经出炉，全明星票选正式结束，吴皇以4，115，815票当选今年的NBA全明星票王，打破了由自己去年创造的三百六十万选票记录，首次将全明星票选的得票数提升到四百万档次。

　　科比以2，380，016票的成绩成为第二名，詹姆斯以2，060，254票排名第三，姚明仍旧稳坐西部首发中锋的位置，总票数1，990，315票排名第四。

　　此外西部全明星队的教练员由波波维奇担任，由于东部头名仍旧没有确定，因此东部全明星队的主教练暂时空缺，但不出意外应该是由德安东尼出任，两个老冤家即将在全明星赛上碰面。

　　以下为东西部全明星首发阵容：

　　西部首发名单——

　　小前锋：凯文·杜兰特（俄克拉荷马城雷霆队）

　　得分后卫：科比·布莱恩特（洛杉矶湖人队）

　　控球后卫：克里斯·保罗（新奥尔良黄蜂队）

　　大前锋：卡梅隆·安东尼（丹佛掘金队）

　　中锋：姚明（休斯敦火箭队）

　　主教练：格雷格·波波维奇（圣安东尼奥马刺队）

　　东部首发名单——

　　大前锋：阿玛雷·斯塔德迈尔（纽约尼克斯）

　　小前锋：勒布朗·詹姆斯（迈阿密热火队）

　　中锋：德怀特·霍华德（奥兰多魔术队）

　　得分后卫：德怀恩·韦德（迈阿密热火队）

　　组织后卫：吴皇（纽约尼克斯队）

　　教练：暂定

　　NBA全明星的首发是根据各个位置上的票选结果确定，每个位置得票数最多的球员将自动成为首发，并且不论该球员是否有顶级球员的表现，哪怕他只有场均10分2篮板2助攻，只要球队为他提交了参选资格，并且得票数领先就能成为首发。

　　当然了，实际情况是不会出现这种事的，除了魔术师和乔丹这种历史级的球员在退休时可以无视场上的表现而得到首发，大部分明星都没有这种待遇，包括麦迪和奥尼尔这种曾经的巨星也不例外，他们的表现一旦不好，就算人气高也进不了全明星，奥尼尔去年不就没有入选吗？

　　今年的替补阵容需要等到2月5号左右才会颁布，届时由各自队伍的主教练选择，但是现在大体上已经能猜到谁会入选替补阵容，ESPN就进行了一次前瞻性的猜测——

　　东部方面：凯文·加内特（凯尔特人）、保罗·皮尔斯（凯尔特人）、雷·阿伦（凯尔特人），拉简·隆多（凯尔特人），克里斯·波什（热火队），乔·约翰逊（老鹰队）和艾尔·霍福德（尼克斯队）。

　　西部方面：蒂姆·邓肯（马刺队），马努·吉诺比利（马刺队）、保罗·加索尔（湖人队）、德克·诺维茨基（小牛队）、拉塞尔·维斯布鲁克（雷霆队）、德隆·威廉姆斯（爵士队），布雷克·格里芬（快船队）。

　　尼克斯队的奥尼尔和伊戈达拉本来曾一度接近全明星首发位置，这自然是吴皇的球迷爱屋及乌所致，但是联盟不会允许这些球员击败韦德和霍华德，所以最后票选出炉的时候，一哥和奥胖都比韦德和霍华德的票数正好少了一点。

　　这样一来，德安东尼除非不要碧莲，否则应该是选择这个替补阵容才符合球员的自身表现。但如果德安东尼愣是要选一哥和奥尼尔，联盟也没办法干预，谁叫尼克斯战绩最好呢，所以雷阿伦和霍福德很有可能被一哥和奥尼尔顶掉。

　　那么，德安东尼会不会这么不要脸呢？

　　其实，小胡子本身也是打算选雷·阿伦和霍福德，但是吴皇已经在奥尼尔举办的不和谐派对里答应了死胖子，这次他一定会重新入选全明星！所以，小胡子想不选奥尼尔和一哥都不行，因为吴皇打算用这两人来干掉其他人，好自己独揽AMVP！

　　奥尼尔不久前在家里搞了个不太和谐的派对，还打着吴皇的幌子引来不少名模和女星，这些美女自然都是冲着吴皇的名字而来的。

　　吴皇不喜欢这种派对，一向很少接受邀请，但老是拒绝也不好，尤其奥尼尔知道吴皇不喜欢这种场合，所以也不常邀请他，但这次既然开口了，吴皇也就勉为其难的参加一次，结果差点就被一群美女榨干了。

　　奥尼尔却很蛋疼，因为他这次邀请到了许多平时根本不搭理他的美女，但是在派对开始后他才发现，这些妹子全是冲着吴皇而来，根本就不甩他。最后奥胖愣是一个都没吃到，全被吴皇那个小白脸勾走了。

　　“一个人吃这么多，也不怕肾亏！”奥尼尔事后还一直不太爽。

　　吴皇打算让奥尼尔和一哥去全明星，自然有自己的打算，去年他和詹姆斯一起分享了AMVP奖杯，事后他还比较嫌弃这个不完全属于他的奖杯，所以今年他一定要独享AMVP奖杯，那就必须要人多势众才行。

　　什么！三巨头势力也不小？詹姆斯想跟他抢？那让他先拿到球再说吧，他才是控卫！


第二百九十四章 总经理想搞事情啊！

　　1月28日，尼克斯客场背靠背以108:112输给了亚特兰大老鹰，吴皇尽管砍下41分4篮板5助攻，奈何小斯第一节就撞伤了肩膀，尼克斯内线实力大减，最终以4分劣势输掉了这场比赛。

　　1月30日，尼克斯在本月的最后一战里轻松击败底特律活塞，小斯本场比赛缺战，吴皇砍下35分6篮板10助攻，奥尼尔出场28分钟创造本赛季最长出场时间，砍下21分12篮板，尼克斯依然大破活塞。

　　斯塔德迈尔在对阵老鹰的比赛里撞伤了肩膀，但并不是多严重的伤势，倒是队医觉得小斯的膝盖有不少隐患，建议他休息一到两周，反正尼克斯战绩稳固，即便全明星赛前他都休战也没什么大不了的。

　　尼克斯结束了一月份的比赛后，总战绩变成34胜10负，依旧排在东部第一，全联盟第二，只需要等待马刺犯错就好了，这批老头子不可能比他们的后劲还足，波波维奇也不会透支球员去跟尼克斯抢常规赛第一。

　　整个二月份，尼克斯将迎来最轻松的一个月，这个月他们只需要打十场比赛，看着这样的赛程，尼克斯全队都松了一口气。

　　2月2日，尼克斯即将在主场迎来西部劲旅达拉斯小牛队，小斯赛前主动请战，他觉得自己休息一周后，肩膀的伤势早已痊愈，膝盖的隐患又不是一天两天了，这个月赛程这么好，他不觉得自己有受伤的风险，就算要休息，那也应该是三月份或四月份。

　　达拉斯小牛今年十分强势，在交易来内线悍将泰森·钱德勒以后，他们算是弥补了最后一块短板，此刻拥有基德坐镇后场统领全队，史蒂文森和马里昂组成的锋线拥有出色的防守能力和快下能力，替补的巴里亚和特里能提供微波炉般的进攻火力，德国战车一如既往的高效难以防守，钱德勒的到来也解决了小牛最急需的内线防守能力。

　　这样的小牛已经没有太多缺陷，如果不是在西南赛区还有个马刺压他们一头，此刻西部第一的球队就应该是他们。

　　小牛这个夏天的动作不算大，但也着实不小，除了与布兰登·海伍德和德克·诺维茨基顺利的续约以外，他们还迎来了梦九中锋泰森·钱德勒这一实力派内线。不过他们最出色的交易还是处理掉了埃里克·丹皮尔的合同，虽然库班还曾异想天开的想利用这份合同去追逐勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德等巨星，最后当然没能得偿所愿，因为他们有些高估了这份无保障合同的价值。好在小牛最终小牛得到了钱德勒，并且还顺便送走了两份垃圾合同，其实已经让丹皮尔的合同物有所值了，甚至可以说是超值了。

　　今夏在吸引巨星失败以后，小牛的动作是务实的。在留住海伍德以后，再交易来钱德勒。这样一来，丹皮尔离开之后，小牛的内线防守不但没有下降，反而有不小的提高。

　　钱德勒的合同将在明年夏天到期，丝毫不会影响球队未来的操作。而在这笔交易里小牛清出了马特·卡罗尔和埃杜阿多·纳胡拉这两份垃圾合同，无论从哪个方面来看，这笔交易都是只赚不赔的。

　　国内球迷对小牛这支球队一直是又爱又恨，爱是因为王治郅，恨是因为他们两次阻拦了姚明进入第二轮，前些年小牛在国内的关注度可能都不比湖人差。

　　2004—05赛季是小牛经历剧变的一个赛季。也就是从这个赛季开始，诺维茨基的场均得分数据就稳定在场均25分左右，并逐渐成为小牛当之无愧的领袖，迈入联盟超级巨星行列。

　　一直以来，小牛的建队思路很简单，只要能为诺维茨基配备一个既可以在篮下做好防守和篮板工作，又能有一定的篮下单打能力的球员，诺维茨基就会轻松许多。秉承这样的思路，小牛近两个夏季都在内线进行着令人眼花缭乱的补强。去年被奥兰多魔术摆了一道，皆因为求贤若渴，马尔辛·戈塔特未得，却失去了布兰顿·巴斯。上赛季中途，小牛终于引进布兰登·海伍德，今夏再补进泰森·钱德勒，球队意图很明显，不惜一切代价补强内线，就是为了让诺维茨基得到更多喘息的机会。

　　德国人夏天和球队签下了4年8000万的合同，这给所有达拉斯人一颗定心丸，诺维斯基还放言：“想挖我？下辈子吧！”无疑，德克是将自己与达拉斯紧紧拴在了一起，无论成败已没有回头路可走。

　　尼克斯面对小牛队均衡的阵容也是有些棘手的，突破口最后又落到了吴皇身上，因为看起来他要突破基德应该是不难的，这个人老成精的三双王名气虽然很大，但毕竟年事已高，应付吴皇这种爆发力强，脚步又灵活的控卫，一直是力不从心的，所以只要吴皇打爆了基德，那么所有的问题就都迎刃而解了。

　　德安东尼的这个想法够偷懒，不过这也确实是最简单的办法，吴皇赛前表示接受这个任务，他一直都觉得欺负起这些名人堂级的老家伙们有一种快感，丝毫没有尊老爱老的念头。

　　不过在比赛之前，又一股交易的气息扑面而来……

　　纽约和丹佛的几家媒体，在1号不约而同爆出了两队可能交易的传言。

　　甚至连ESPN都得到了内幕，特别在边角旮旯里贴上了一则新闻——据传，尼克斯可能会用加里纳利、门罗、格林、图里亚夫交易掘进队的卡梅罗·安东尼，这个传闻一旦成真，将成为一个影响冠军归属的重磅交易。

　　吴皇自然也听到了这个消息，他表示了震惊，因为他没有从球队高层口中提前知道这件事，但是空穴来风未必无因，他可是知道，那位总经理先生一直都想把詹姆斯和安东尼弄来纽约，所以这很有可能是唐尼·沃尔什干的好事，而且他的老板詹姆斯·多兰也肯定是默许了。

　　“这不是扯淡吗？他要是来了，到时候我不传球，可别怪到我头上。”吴皇心里很不爽，看来他有必要让布兰登去和球队高层交流一下了，这么大的事，居然不先通知他？这是不是想让他搞点和喜欢篮网、快船的新闻？

　　一些媒体居然还大肆称赞尼克斯的大手腕了不起，说什么舍不得孩子套不着狼，核心骨架做好比什么都重要，一个超级明星可以让任何困难的比赛变得简单，这是堆积多少角色球员都做不到的事情。

　　这些人的理由基本都是这个，什么千军易得一将难求，门罗、加里纳利、格林都是很优质的角色球员，但再好也就是个角色球员，撑死了800万到1000万的准明星身价。如果让这样的首发角色球员打出来了，还要给他们好合同，这些人拿着大额长约反而会锁死球队空间，在引援顶级球星的时候就会束手束脚。而这类优质角色球员，只要在做好了核心骨架之后，想要多少来多少，凯尔特人、湖人的例子在那摆着呢，他们年年都不缺薪水不高还好用的优质角色球员加入。

　　全联盟接近五百名球员里，至少能找出来不下十个和门罗、加里纳利同质或者相似的角色球员，但甜瓜全联盟就一个，拿下了就是把整个外线提升一块。至于说到时候没有足够的角色球员来补足，其实一个球队首发火力都如此出色了，还需要靠板凳球员去打天下么？再好的板凳也是板凳，何况一旦这个体系建立起来，对想要冠军的联盟一大票角色球员来说是什么级别的吸引力？霍二叔都38岁了，这赛季一听热火三巨头组合赶忙跑去迈阿密，尼克斯若是凑成4巨头，那冠军还不是手到擒来？

　　吴皇看了这些不知道安了什么心的报道，心里气得不行！

　　难道他们的核心骨架还不够好吗？这群王八蛋明显是要搞事情啊！

　　其实在尼克斯队中，不光吴皇听到这个消息心生不满，尼克斯大部分球员都很不满，尤其是陷入被交易传闻中的几个年轻球员，他们现在可不想走，虽然在这里经常被球迷说成是CBA球员，但在这里可以一直享受赢球的感觉，还可以拿到荣誉，同时曝光率是所谓掘金这种球队的N倍，赚的钱也只多不少，傻子才愿意跑到高原地区为了季后赛而奋斗呢。

　　小斯这位二当家也不愿意球队里再来一位巨星，现在吴皇虽然掌控着球权，但是他怎么也是内线核心，数据上不会少，出手数也不会少，但是再来一个能三能四的安东尼就不一定了，那时候他搞不好就像可怜的波什一样，彻底沦为球队第三得分点，同时又是输球的第一背锅人选。

　　吴皇灵机一动，他现在对自己这个经理已经很不满了，这家伙成天想着搞大交易，干脆他们开个球员间的闭门会议，然后一块把唐尼搞下去算了。在NBA，只要球员们意见一致，想要撵走一个主教练和总经理并不是太难的事，至少也能让这个总经理老实不少。

　　比赛开始前，吴皇先和小斯、伊戈达拉沟通一下，这是表达一下尊重，而且他把加里纳利也拽了进来，只有四个人的小会议让意大利人激动得不行，这说明吴皇肯定了他的地位，至少也是个四当家。

　　在尼克斯当四当家，这可绝不是丢人的事，伊戈达拉不但资历老，而且为人低调不抢功，他的三当家位置一向很稳；小斯是队内名气和实力上仅次于吴皇的人，二当家的身份无需争夺；吴皇这种球员到哪里都是球队说一不二的核心，加里纳利早就不敢在暗地里和吴皇较量一下什么的了，所以能成为球队四当家，他觉得已经是很不容易的成就了。

　　最后四人的商量结果完全符合吴皇的心意，现在尼克斯需要的是稳定，而不是成天想着搞点大交易，这么搞早晚把人心搞没了。

　　这场比赛，球队里陷入交易传闻的球员们表现欲望很强，他们要用自己的表现来让球迷看到，虽然他们没有安东尼的名气大，但也不是随便就能抓一大把的小角色。

　　吴皇也乐于给他们喂球，于是第一节打完，加里纳利就砍下了12分，门罗也有6分入账，连平时不声不响的格林都投进了两个三分球，同样拿到6分。

　　这三人的表现给了支持交易的媒体和球迷狠狠一耳光，吴皇并没有按照德安东尼的战术猛攻基德这一点，第一节他只出手了两次，命中一记三分球，加上罚球才拿到了5分，但却有7个助攻入账，平了自己的单节助攻纪录。

　　小牛今天的防守表现非常出色，他们最担心的本来是吴皇利用个人能力突破基德这一点，所以赛前的战术都是围绕这一点来布置。钱德勒今天的任务本来很大，因为他必须在内线及时为基德补位。但是比赛开始后，剧本却不是这么进行的，尼克斯大打突破分球，吴皇有时候明明可以自己解决问题，但他就是要多此一举的传球给队友，然而他的队友也总能将传球命中，哪怕小牛大部分的防守都做到位了，但是尼克斯全队就像开了自瞄一样，怎么防否防不住。

　　首节比赛打完，比分40:33，尼克斯的进攻今天打得更加行云流水，全队都参与进来的感觉，居然有那么一点马刺的意思了。但也就是在投篮和进球的那一刹那有点相似，尼克斯的进攻还是要靠吴皇一个人完成前半部分，但是马刺的进攻不需要帕克完成这么多任务。

　　第二节的比赛又成了小斯发飙的时间，小霸王觉得自己当老二就够憋屈的了，绝不能再当老三替两个人背锅，那种感觉就像用拳头打消防栓一样，试过一次就绝对不想再试第二次。

　　吴皇则继续刷着助攻，小牛对尼克斯的挡拆配合本来也有针对，但是结果还是一样，哪怕钱德勒和诺维斯基的防守做到位了，但是小斯切入内线接到篮球，就是能把球弄到篮筐里面。今天他把自己的历史级面框能力发挥得淋漓尽致，不管从哪切入篮下，或者是到了内线哪个位置，他总能准确找到篮筐完成投篮。

　　半场比赛结束时，比分76:63，已经发挥足够出色的小牛愣是被打得一点脾气都没有，尼克斯上半场的全队投篮命中率达到恐怖的61%，吴皇半场送出了13次助攻，这样的表现谁来了都降不住。


第二百九十五章 又是磨合的锅

　　小牛球员半场休息时对自己产生了些许怀疑，这场比赛打到这个地步，究竟是他们太弱？还是尼克斯太强？或者两者都不是，只是纽约人今天运气太好？

　　答案当然是第三个，尼克斯现在虽然有实力赢下任何球队，但对上真正的强队，他们绝不会这么轻松，任何同档次的球队打出超过60%的命中率，这都不能当作常态，甚至不能期待他们在上下半场都能有一样的发挥。

　　诺维斯基应该要感谢自己被黑八以后遭到全球球迷嘲笑的经历，这段记忆虽然不堪回首，却着实磨练了德国人本来就坚强的意志，现在的诺维斯基早就不会被任何逆境所影响，他在比赛里也多是严肃和认真的面孔，这种气质可以影响全队，哪怕被人在上半场投出了61%的命中率，他们依然没有放弃这场比赛，并深信尼克斯吃枣药丸，他们一定能在下半场反败为胜。

　　德国人这些年来的变化很大，06年之前他更像是加索尔，确实各方面都比较软一些。但在06年以后，诺维斯基开始转变，首先是在场上，他会在需要的时候大声呵斥队友，只要他认为该名队友没有尽力，在场下，诺维茨基也开始融入黑人球员团体，时至今日，小牛内部的团队气氛，还是在联盟数一数二。

　　尼克斯却没有这种被黑八的例子，他们更像西边的湖人队，落后时永远都觉得自己稍稍努力就能追上来，而在大比分领先时，他们就开始各种花样作死，浪得飞起，恨不得让天使姐姐掏出小手枪去堵门。

　　第三节一开始，尼克斯作死的毛病就犯了，意大利人过掉马里昂后迎着诺维斯基做了一个高难度换手上篮，结果被德国人直接盖掉，小牛也就此吹响了反攻的号角。

　　特里首先三分命中，接着吴皇稍一大意被基德在三分线外再中一球。他没想到老妖怪的出手这么果断，小牛一分钟内连得六分，转眼便把分差缩小到9分。实际上尼克斯的领先并不稳固，他们上半场打得那么好，也才领先了15分而已。

　　尼克斯很快就知道不好了，吴皇强攻基德上篮打进一球，给主场的尼克斯球迷吃了一颗定心丸。但是风水轮流转，上半场的一帆风顺并不代表能持续全场，诺维斯基三分线外强投命中，纽约球迷这下开始觉得自己的球队好像不太妙了，该不会被人家翻盘吧？

　　纽约球员也不敢再浪了，但是上半场打得这么顺，完全没想过防守的问题，一时之间他们也找不到什么办法来限制小牛的进攻。而且他们本就不擅长防守，上半场的打法实际上就是他们最擅长的比赛方式——只有进攻没有防守。

　　这时候尽管所有人都知道，尼克斯应该加强防守来限制小牛队得分，但是尼克斯的场上球员做不到这一点，他们只能是再度加强自己的进攻，然后把对手再打回去。

　　小牛队也依然是他们上半场的打法，防守端采用当下流行的混合式防守，以限制吴皇的进攻效率为目的，同时掐住尼克斯其他球员的进攻，降低对手的命中率和得分，然后自己在进攻端靠着更好的战术执行力来得分，最终能否赢球，其实就是看全队的状态和明星们的发挥，当然还有对手的防守能力如何？

　　尼克斯的防守当然跟没有一样，他们的单防或许还不错，但是一旦遇到成体系的进攻就容易陷入各自为战的境地，而且尼克斯想要打出好的防守，就必须要先打出好的进攻，可是下半场他们的状态恢复正常，在小牛的防守下开始吃力了，这就让他们的防守变得更加差劲。

　　第三节打完，比分100:97，尼克斯的领先分只剩下3分，他们在防守端的混乱成了小牛队追分的机会，一旦面对跑位流畅、无球掩护到位，传球转移出色的球队，尼克斯队里的许多球员在防守端就会发蒙，只要篮球来回导上几次，除了吴皇和伊戈达拉，甚至连托尼·阿伦都不知道自己该去哪补位，也不知道自己该往哪里站才对，他们经常会出现站位重叠的尴尬情况，然后就是在一片混乱中被对手轻松投篮命中。

　　尼克斯的进攻则要好针对的多，限制第一形态下的吴皇，主要是限制他的突破和投篮效率，因为尼克斯的进攻基本都由他发起，所有的防守跟着他走就行了，但不能把吴皇压得太狠，许多球队就是想要彻底防住吴皇，结果反而功亏一篑。

　　吴皇这种球员，只能影响他的进攻效率，但别想着完全限制，否则就会适得其反。

　　小牛队吸取了很多失败者的经验，今天采用的是堵不如疏的策略，他们只防守吴皇的进攻效率，不求将他完全限制住。

　　卡莱尔教练清楚，如果他们做到了这一点，那么吴皇接下来就会增加自己的无球跑动。这个时候，防守方也要跟着改变，主要是限制伊戈达拉或尼克斯其他的持球人，决不能把目光放在飘忽不定的吴皇身上。

　　吴皇的跑位不比雷·阿伦逊色，在他身上投放太多兵力很不划算，他们只要看住了篮球，就算吴皇会凌波微步都没什么用，他的投篮再准，那也必须先得到球才能得分，所以在他的第二形态下，防守方的第一任务是盯住篮球，这才是一切的源头。

　　如果防守方连第二形态下的吴皇也能盯住，就算无法彻底限制尼克斯的进攻，至少也能把他们的爆发性得分扑灭掉，这时候拼的就真的是两边谁的得分更高了？

　　小牛在第三节为其它球队做了一个好榜样，只要让尼克斯在攻防两端都打得不顺，他们就很难打出爆发性输出，慢慢的还会手感越来越差，最后就是死翘翘了。

　　德安东尼一向不明白，为什么他的球队总是走不到最后？为什么总是在关键战役里打的极其压抑，完全没有平时的吹枯拉朽？

　　这个问题，估计以后他也弄不明白，因为出色的防守可以降低对手的士气和气势，这两样东西恰恰是炮轰型球队所必需的因素，一旦打不出气势，投篮手感就不会好，进攻感觉也会变差。而真正强大的对手，人家一定不会让你轻易打出气势来，一定会想办法把比赛变成泥沼般的战斗。

　　第四节，尼克斯球员的体力没有上半场那么充沛，更加需要气势来带动整体的发挥，但是他们在小牛的防守下打不出自己喜欢的节奏。

　　吴皇今天在第一形态和第二形态之中连续变换了好几次，但是基德这个老东西总是能卡主他最好的进攻位置，虽然他还是防不住吴皇的突破，但是这混球用经验和防守意识就让他无法第一时间杀进内线，给了协防速度惊人的钱德勒补位的机会。

　　钱德勒这场比赛展现出了自己的价值，身高臂长，脚步灵活的他能够对吴皇的突破造成极大的干扰，小牛外线的马里昂则对他的传球路线一直紧盯不放，小牛的集体防守此刻丝毫不逊色于马刺和凯尔特人，甚至对他这种控卫的限制要比马刺和绿军还强，毕竟这是拳王的巅峰赛季，谁叫这还是他的合同年呢。

　　泰森·钱德勒这位球员是典型的比赛型选手，这么说可不是褒义，因为他训练里并不积极，尤其在体能训练里十分偷懒，属于吃天赋的那一类球员。但是钱德勒在比赛里很投入，属于喜欢比赛但比喜欢训练的球员，不然凭他的天赋不至于只当一个蓝领。

　　而且这家伙就算今年表现得很好，估计明年还是没有多少人愿意给他大合同，大家都知道在合同年上演爆发的球员，八成都是在骗大合同，别奢望他会一直打出这种表现。

　　第四节的关键较量里，钱德勒单节送出两次盖帽，虽然这个盖帽次数和霍华德、坎比这种顶级内线防守球员相比不算什么，但是钱德勒的强处是对进攻球员投篮的干扰，这些无法从数据上能体现出来，那些盖帽少的内线并不代表他们的防守不如那些盖帽多的内线。

　　吴皇今天就不太敢往内线突破，伊戈达拉和加里纳利冲击篮筐的次数也少了不少，甚至连小斯的进攻也受到了影响，这就是一个顶级内线防守球员起到的作用，光是威慑力就能让许多优秀后卫老实很多。

　　小牛的防守在第四节打得更加具有弹性，收缩更为自如，显然是第三节的表现给了他们自信，自信一上来，防守时的判断就会得到加强，犯错便会更少，对手则会有更多失误，此消彼长之下，早晚会出现一波流。

　　第四节5分15秒，小牛队成功打出了一波流，尼克斯在随后的两分钟中里一分未得，顿时被小牛拉开了两位数的领先。

　　一场原以为赢定了的比赛，最后居然是这样的惨淡收场，麦迪逊广场花园里的两万名球迷都无法接受这个结果，整个场馆里没了声响，他们就像和主场球队一样掉入了深深的泥潭里，区别是尼克斯球员纯属作死自己往里跳，最后发现跳不上来了。

　　吴皇最后一节靠着个人能力砍下9分，但这点分数对球队完成逆转没有太大帮助，其实他自己的命中率也受到了影响，这9分是用9次出手换来的，性价比极低，有没有都没什么两样。

　　最终比分121:129，尼克斯在上半场拿到恐怖76分的情况下，下半场只拿到可怜的45分，这点分数对尼克斯而言的确算得上可怜了。

　　吴皇赛后有些蛋疼，这场比赛他也有些大意，但他没想到球队下半场会蹦的这么快，而小牛上半场被他们压制的这么狠，居然一点都没影响他们下半场的发挥？小牛队在四节比赛里的发挥基本没什么区别，每一节的得分都过了三十分，这说明尼克斯的防守也一直是一个水平，这种防守去到季后赛，真的能取得成绩吗？

　　德安东尼赛后委婉地表示，球队依然处于磨合期，存在发挥不稳定的缺陷，但这个问题会随着赛季进行而得到提高。

　　吴皇表示扯淡，如果说一两个月前他们还存在磨合问题，但自从27连胜以后，磨合问题已经基本不是问题。现在的尼克斯差不多已经磨合完毕，本赛季在主体框架和教练组不变的情况下，虽然还有一定的提升空间，但是不可能再有显著的提高了，所以这跟磨合程度还真不沾边。

　　第二天可以预见的是，媒体肯定会对尼克斯的输球好好唱衰一遍，报道里所用的形容词足以让人联想到季后赛被人黑八这种坑底的表现，但实际上就算尼克斯输球了，也只不过是一场常规赛而已，没有哪支球队可以一整赛季不翻车。

　　不过话虽然是这么说，但是现在的尼克斯只要一输球，赛后就一定会像末日降临一样，因为媒体只有这么炒作才能获得足够的关注度。一般越火的球队在输球后越是被描绘的血淋淋，吴皇对此已经见怪不怪了，反正只要下场比赛他们一赢球，媒体又会翻脸舔跪你。其实他们忽悠的不是球员，而是一知半解的球迷。

　　尼克斯的好消息是，虽然他们输给了小牛，但是在2月4日正式确定东西部明星队主教练的日子来到时，他们还是以东部第一的身份将德安东尼推上了东部明星队主教练的位置上。

　　NBA官方网站早已公布了东西部全明星的首发阵容，现在只等各自的教练确定替补阵容，这个结果会在2月5号公布，但是纽约媒体已经基本确认，小胡子会带上伊戈达拉和奥尼尔一起前往洛杉矶，这样一来，霍福德和凯尔特人三巨头之一就要有一人落选了。

　　《ESPN》对今年在洛杉矶巨星的全明星做了预测，从两队的阵容搭配来看，东部实力更加传统，他们战胜西部的可能性更大。

　　东西部全明星的首发阵容，东部分别为吴皇、韦德、詹姆斯、斯塔德迈尔、霍华德；西部为保罗、科比、杜兰特、安东尼、姚明。

　　从东部的配置来看，他们各个位置上都是原汁原叶的，吴皇在尼克斯就打控球后卫，韦德和詹姆斯都是二三号位球员，斯塔德迈尔在尼克斯打大前锋，霍华德则是中锋。他们非常熟悉各自的位置，而且吴皇和小斯是队友，韦德和詹姆斯是队友，霍华德和除吴皇外的三人在国家队做过队友，因此东部队打起球来也会更加得心应手。

　　从西部的阵容来看，保罗是传统型控卫，科比在湖人一直打二号位，但是前锋线上安东尼和杜兰特都是打小前锋出身，如果打全明星赛他们必须要有一人去打四号位防守斯塔德迈尔，无论是身高还是体重他们都会吃亏。中锋位置上姚明对位霍华德有一定优势，但是全队的默契性不如东部。

　　从各自的阵容上来看，东部球员都是以突破为主，但因为有了吴皇，所以他们将不会像前些年一样缺乏外线投射力量，同时三名外线都是观赏性极强的球员，詹姆斯强壮的身体也会令安东尼或杜兰特很难受，小斯和魔兽组合攻守全能，西部的内线根本没有可能防住。相比之下西部阵容年龄偏大，科比已经34岁，他们更擅长投射，杜兰特、科比都有很强的投篮能力，但是论突破、表演能力他们显然不如东部球员，最终东部全明星很可能会战胜西部。


第二百九十六章 升到二年级了

　　德安东尼已经准备好带着四名球员前往洛杉矶，当晚尼克斯在客场大胜费城76人队，赛后德安东尼公布了他选择的东部明星队替补阵容，伊戈达拉和奥尼尔果然顶掉了霍福德和雷·阿伦。

　　东西部明星队的替补阵容——

　　东部：凯文·加内特（凯尔特人）、保罗·皮尔斯（凯尔特人）、拉简·隆多（凯尔特人），安德烈·伊戈达拉（尼克斯）、沙奎尔·奥尼尔（尼克斯），克里斯·波什（热火队），乔·约翰逊（老鹰队）。

　　西部：蒂姆·邓肯（马刺队），马努·吉诺比利（马刺队）、保罗·加索尔（湖人队）、德克·诺维茨基（小牛队）、拉塞尔·维斯布鲁克（雷霆队）、德隆·威廉姆斯（爵士队），布雷克·格里芬（快船队）。

　　尼克斯战胜76人队算不得什么新闻，但是安东尼将自己的四名队员选入全明星，此举惹来不少它队球迷和媒体的不满，认为这是任人唯亲的无耻之举。

　　《纽约时报》自然持相反的观点，纽约球迷反而希望越多的尼克斯球员入选全明星才越好。

　　达·萨比撰文称：请别再对安德烈和奥尼尔入选全明星而唧唧歪歪了，起码安德烈在76人时还带着球队掀翻过不少豪门，奥尼尔的伟大不需要多提，其实NBA历史上率队战绩和个人实力烂得多的全明星，还有很多。

　　NBA历史上总共有9名球员在当季还没有赢够10场球的情况下就入选了全明星，其中最离谱的是1973年的约翰·布洛克，此人的数据是17.9分和9.2个篮板，是的看上去不错，问题是他所在的费城76人当时只赢了4场球，堪称史上最烂全明星。

　　当初的活塞，愣是把自家四位球员都弄了上去，包括只会防守的大本钟都混上了全明星。那时候，媒体也是大肆抨击老布朗任人唯亲，但再怎么咒骂也没用，这就是规则，谁叫活塞当时的战绩好？

　　现在的尼克斯也是一样，谁要是不服，那就拿到东部第一的头衔，到时候也可以把自家四名球员弄上去。

　　2月5号，NBA公布了1月份的月最佳球员，东部的获奖人变成了德里克·罗斯，公牛队的核心在一月份拿到了场均26.5分5.2篮板6.4助攻的全明星表现，虽然这和吴皇的数据还差了一些，但是谁让他本月停赛了五场，只此一个理由，联盟就有充分的道理不把这个奖项颁给他。

　　吴皇得到消息后，只能叹了一口气，他早就知道自己的月最佳球员恐怕要断掉一个月，联盟本就不希望有人能连续三个月拿到“月最佳球员”的奖项，他的停赛正好给了联盟不给他奖项的借口。

　　这也是一种变相的惩罚，不然就算联盟不愿意有人包揽月最佳，但只要吴皇的个人数据和球队战绩超出其他球员一筹，联盟也不可能故意不给他奖项，否则这个奖项也就失去了公正性和权威，立刻就变得一文不值了。

　　2月6日，尼克斯回到主场，再次大胜费城76人队。

　　吴皇三节砍下了38分，停赛复出后的他在得分上越来越强势，此后也将自己在“得分王”上的领先不停扩大。杜兰特却因为球队火力点众多，场均得分反而开始下降，或许他已经放弃了跟吴皇竞争今年的得分王，转而把精力放在了提高球队战绩上。

　　NBA今天正式公布了2010-2011赛季的全明星新秀阵容名单，同时公布了由球迷选出的三分大赛、扣篮大赛、技巧挑战赛等项目的参赛名单。

　　吴皇今年除了参加新秀挑战赛和全明星正赛外，只参加了三分球大赛这一项分支比赛，连上赛季他夺冠的技巧挑战赛都被他拒绝了，扣篮大赛就更不用说，他甚至通过加里纳利的嘴巴放出话来，“詹姆斯参加扣篮大赛，他就参加”，虽然这段话没有经过他本人证实，但他也没有否认，显然是在恶心詹姆斯，顺便又抄了一把自己。

　　今年的新秀名单——

　　一年级阵容：主帅斯塔尔迈尔，助理教练：埃里克·布莱德索（快船）

　　中锋：德马库斯·考辛斯（国王）、格雷格·门罗（尼克斯）

　　大前锋：布雷克·格里芬（快船）、德里克·费沃斯（篮网）

　　小前锋：韦斯利·约翰逊（森林狼）、埃文·特纳（76人）

　　得分后卫：加里·尼尔（马刺）

　　控卫：约翰·沃尔（奇才）

　　二年级阵容：

　　主帅：卡梅隆·安东尼（掘金）、胡安·布莱尔（马刺）

　　中锋：赛尔吉·伊巴卡（雷霆）

　　大前锋：泰·吉布森（公牛）、泰勒·汉斯布鲁（步行者）

　　小前锋：韦斯利·马修斯（开拓者）

　　得分后卫：德玛尔·德罗赞（猛龙）、詹姆斯·哈登（雷霆）、布兰顿·詹宁斯（雄鹿）

　　控卫：吴皇（尼克斯）、史蒂芬·库里（勇士）。

　　今年的新秀挑战赛在阵容对比上又是一个强在外线，一个强在内线，不过这次外线强的是二年级，内线强的则是一年级。

　　吴皇率领的二年级队聚集了不少已经在NBA站稳脚跟的出色后卫，库里、詹宁斯、德罗赞都是各自球队正在培养的建队核心。吴皇就更不用说了，只要有他在，所有人都不会看好一年级队能以下犯上，哪怕这支一年级队拥有一位实力出众的留级生，但是媒体和球迷还是更看好二年级队吊打一年级队。

　　“技巧挑战赛”的参赛名单——克里斯·保罗（黄蜂）、史蒂芬·库里（勇士）、德里克·罗斯（公牛）、约翰·沃尔（奇才）、拉塞尔·维斯布鲁克（雷霆）。

　　这次洛杉矶全明星的技巧挑战赛名单可谓群星汇聚，其实一直以来，星味最浓的环节就是技巧挑战赛，只不过这项比赛的精彩度不如三分大赛和扣篮大赛，即便参加的明星多，但也只能当做全明星赛的开胃菜，所以吴皇在拿了一次冠军后，就对这项比赛没有了兴趣。

　　今年的扣篮大赛名单：德玛尔·德罗赞（猛龙）、赛尔吉·伊巴卡（雷霆）、布雷克·格里芬（快船）、贾维尔·麦基（奇才）。

　　吴皇对今年的扣篮大赛同样没什么观看的兴趣，在他看来，一群大个子能扣出什么漂亮的扣篮吗？唯一的后卫还是他大学的队友，那货的扣篮是什么水平，他最清楚不过，虽然跳得比他稍高一点，但是论完成动作的舒展度和滞空能力，这家伙根本不是自己的对手，所以吴皇笃定德罗赞的扣篮不会有什么出人意料的表现，累死他也就顶多能扣出一两个45分-48分的扣篮，拿50分对他来说是不可能的。

　　这四人里，吴皇唯一觉得能表演出精彩扣篮的就是格里芬了，这届冠军九成就是这个留级生，所以吴皇觉得真是没什么看头，不如看他能不能拿到三分大赛的两连冠更好。

　　今年参加三分大赛的六人名单：吴皇（尼克斯，卫冕冠军）、达尼罗·加里纳利（尼克斯）、雷·阿伦（凯尔特人）、凯文·杜兰特（雷霆）、多雷尔·莱特（勇士）、詹姆斯·琼斯（热火）。

　　今年吴皇的队友加里纳利也因为曝光率的原因，接到了联盟的邀请，然后被广大球迷和吴皇一块选入了三分大赛。很多人觉得，联盟如果给丹尼·格林也发送了邀请的话，这位尼克斯的射手也很可能被选中。

　　加里纳利在得知自己被选中后，苦笑道：“我觉得冠军还是他的，我在队内的三分训练里，十次只能赢他一两次，所以我只能祈祷比赛那天，我的运气足够好。”意大利人的回答让吴皇的球迷很满意，小弟就该这么当才对，要是敢跟大哥抢风头，那就该拉出去打死！

　　在全明星各个项目的名单出炉后，有人欢喜有人愁，很多人一早就接到了联盟的邀请，但却拒绝参加，也有人一心想要参加，却被NBA官方一直冷落。

　　当吴皇表示自己不会参加今年的扣篮大赛时，他还热情地向球迷推荐了自己的队友加里纳利和托尼·阿伦，并表示：“他们有一些花样，非常不可思议，绝对会让你们看得眼花缭乱的！”这话大家也就是听听，没人会当真，况且就算是真的，他们也没兴趣看这些小人物扣篮。

　　除了一些想参加扣篮大赛的球员接不到邀请，不想参加的如詹姆斯、吴皇等人接到了邀请却拒绝外，三分大赛其实也有不少这样的球员。

　　自从2007年之后，特里每年都向联盟递交申请，希望参加三分球大赛，但是联盟一次都没有批准过，今年同样如此。而在去年，全明星周末在达拉斯举办，可怜的特里都没有得到在主场球迷面前表现的机会。

　　“一点问题都没有，如果他们让我去，我一定会拿到冠军。”特里去年就很不服气地说，今年连多雷尔·莱特和琼斯这种名气远不如他的球员都通过了批准，但是特里就是无法通过联盟的申请。

　　当然了，联盟有理由这么干，特里在2006年和2007年两次参加了三分球大赛，两次都是首轮出局，所以不再给他第三次机会也实属应该。但是特里深信，“3”对他来说是一个幸运数字，如果他得到机会第3次参加全明星三分球大赛，必定夺冠。

　　“我的第3次总是有魔力的，今年我感觉自己的状态特别好，我去参加就一定会夺冠的。”特里十分厚颜无耻的说。

　　今年的洛杉矶全明星赛在2月18号开始，持续到20号结束，而在全明星来到之前，尼克斯还要打三场比赛。

　　2月9日，尼克斯主场大破快船，吴皇在新秀挑战赛开始前，先跟格里芬这位留级生正面交了一次手，结果孤立无援的格里芬惨遭吴皇率领的尼克斯血洗，这场比赛也被吴皇的球迷当做是新秀挑战赛的预演，由吴皇率领的二年级队在实力上同样技高一筹。

　　2月11日，尼克斯坐镇主场，迎战最近和尼克斯的绯闻闹得很欢快的丹佛掘金队。

　　吴皇心里暗笑，不久前由他发动的作乱，已经通过德安东尼闹到了詹姆斯·多兰那里。

　　这事他自然不会出头，但在得知全队都对总经理唐尼·沃尔什极度不满后，詹姆斯·多兰立刻停止了前者正处理的一系列工作。

　　此刻的唐尼已经被球队暂时停止了所有工作，虽然没有被直接炒掉，但是他已经无法执行总经理的工作了，包括所有的球队交易提案，现在都由德安东尼暂时负责。

　　吴皇觉得自己挺坏的，同时也觉得这种操控一切的感觉爽得不行，想来这就是权利的诱人之处，难怪那么多人都放不下。

　　掘金一早就知道他们留不下安东尼了，与尼克斯的交易方案是他们最满意的一个，但是现在主导这笔交易的唐尼被架空，现在与尼克斯的交易已经没什么希望了。

　　小胡子倒是并不介意交易安东尼，但是之前的交易方案必须要修改一下。

　　尼克斯现在的交易方案是——加里纳利+丹尼·格林+拉德马诺维奇+罗尼·图里亚夫交易安东尼。如果掘金不满意的话，他们也可以拉来第三方球队，搞个三方交易什么的，但是尼克斯付出的筹码不会有太大变化。

　　这笔交易里主要的改变是门罗不会被交易，同时多加入了一个垃圾合同，至于加里纳利和格林虽然是很不错的角色球员，但是有了安东尼就完全不需要他们了，所以这笔交易是尼克斯能承受的。

　　但问题是掘金队没那么傻，他们才不想要拉德马诺维奇和图里亚夫的垃圾合同，他们现在想要的是大批年轻球员，最好是加里纳利这种已经培养的差不多的年轻球员。

　　德安东尼的态度是：如果你愿意交易，我们就能给这么多，最多再加上一两个选秀算是补偿。如果不想交易也无所谓，反正我们现在的阵容已经很好了，等到明年空出这些垃圾合同后，尼克斯就可以直接追逐成为自由球员的安东尼，根本没必要付出那么大的代价跟你做交易。

　　掘金队现在的尴尬是，尼克斯尽管把交易筹码降低了不少，但现在大家伙都想对他们趁火打劫，纽约人的交易方案居然还是排在前面的，比他们筹码更好的球队就几乎没有了。


第二百九十七章 大交易

　　尼克斯球员一对上掘金，个个都是一副苦大仇深的模样，尤其加里纳利看向安东尼的眼神很不友好，甜瓜无缘无故就成了尼克斯球员共同仇视的对象，这倒是冤枉他了，因为人家根本就不想来尼克斯，这些家伙其实都在自作多情。

　　吴皇和小斯是嫌弃三个和尚没水喝，但安东尼又不是白痴，人家也不想来当第三个和尚。

　　自从尼克斯和掘金的交易流言传开以后，安东尼始终都没有表态要来尼克斯，如果这里只有小斯或是吴皇，那么安东尼或许会来，但现在尼克斯人员齐整，他来了就是比詹姆斯还无耻的抱大腿行为。

　　人家热火三巨头至少是同一时间组建，他要现在才来尼克斯的话，性质就成了在原球队成绩不好主动来投，说出去很没有面子，历史地位就彻底没有了。

　　安东尼自己倾更向于去黄蜂或是小牛，甚至是去公牛联手罗斯，但绝不是去尼克斯，毕竟这里的60E球迷对吴皇身边的人要求太苛刻，他可不想来这里成为又一个背锅型选手。

　　这场比赛，安东尼心里也有点小情绪，这段时间不少媒体拿他和吴皇做对比，结果他这个看起来一身肥肉的家伙自然被鄙视了，很多美国媒体都觉得他差了吴皇不少，倒不是说他天赋不如吴皇，而是都认为他挥霍了自己的天赋，上限最多就是一方诸侯，难成大器，还是只能成为别人称王的垫脚石那种。

　　这个评价一点都没错，安东尼本来就没有科比、詹姆斯那种狠劲，他有点满足于现状和大志不足的症状，在刻苦程度上可能连吴皇都不如。好吧，虽然后者也不算勤快，但是吴皇天生睡眠时间少，再累也就是睡五六个小时，这种天赋让他凭空比其他球员多了三四个小时的时间，哪怕他只用其中的一半来训练，论刻苦程度也就不比科比、詹姆斯等人差了。

　　比卢普斯和安东尼在纽约大闹了上半场，掘金在安东尼半场飙出34分的大爆发下，以68:61领先结束上半场。

　　这样的表现再次证明了甜瓜的天赋确实不比任何人差，他的上限不该是现在这样仅仅是一个全明星球员，一个准超级巨星而已，他本可以成为不比詹姆斯逊色分毫的历史级巨星。

　　吴皇上半场拿到25分2篮板3助攻，这样的表现比安东尼稍逊一筹，可以说论爆发性得分，他现在还是比甜瓜稍差了一点。但是在稳定性上，吴皇已经超过了安东尼，尽管他的努力程度不如科比，但是每天的投篮训练量，吴皇可一点没偷懒，再加上天赋加成的恢复能力和手感，他在下半场依然保持了稳定的输出。

　　安东尼下半场却有点萎了，细数NBA现役这些全明星和超级巨星，不计算内线球员，安东尼估计是所有外线球星们体力最差的一个，他也是受到体力影响最大的一位。一旦体力跟不上以后，他的投篮准星就会严重失准，特别今天防守他的还是伊戈达拉，他在上半场砍下那么多分让一哥尴尬的同时，自己的体力也在快速流失，打到第三节居然就没力气了。

　　下半场，吴皇依旧砍下了20分，但是安东尼整个下半场只有5分入账，完全被伊戈达拉锁死。掘金队靠一个老态已显的比卢普斯和神经刀JR史密斯，显然无力翻盘尼克斯这样的球队。他们已经没有两个赛季前那种密不透风般的防守，如今的鸟人安德森在拿到了一份足够养老的合同后，早已经没有了两个赛季前的状态，肯扬马丁的膝盖也已经彻底完蛋，主力中锋内内和主教练最近都被疾病所困扰，这支掘金队没有直接崩盘已经很不错了。

　　最终比分118:111，尼克斯下半场上演了一个小翻盘，吴皇全场砍下45分4篮板9助攻，在与安东尼的直接较量里获得了胜利，也几乎堵死了安东尼来尼克斯的路。

　　纽约媒体和球迷也不希望安东尼破坏他们的化学分应，此战过后纷纷大赞吴皇，猛踩安东尼，不单堵死了甜瓜来尼克斯的路，还狠狠得罪了这位有着影响东部局势的明星球员。

　　2月12日，尼克斯在客场背靠背对阵篮网队，三节便轻松战胜了经过交易弄来了德隆·威廉姆斯的老邻居。

　　德隆也算厉害，前脚刚刚撵走了斯隆教练，接着就跑来了篮网，许多人都看不懂这是什么情况？

　　这里面的是非曲折或许是比较复杂，爵士队管理层的做法让人弄不明白，一些球迷有理由怀疑，到底是爵士方面借故撵走了斯隆然后让德隆来背锅，再一脚把小胖子送走，然后彻底重建？还是德隆真的那么无耻，先撵走了斯隆，然后觉得球队没前途，又跑来篮网抱俄罗斯金主的大腿？

　　不过就算篮网迎来了德隆·威廉姆斯，他们还是东部吊车尾的球队，一个没有爆发得分能力、十分依赖球队体系的控卫是不可能让一支球队马上就焕然一些的，更别提大部分胖胖的球员，一般都比较懒惰，他们是最有可能在赚了大钱后，突然萎靡不振，然后就此离开大众的视线。

　　战胜篮网之后，尼克斯休息了三天，一直等到2月16日，他们在主场迎战亚特兰大老鹰队，最终靠着吴皇的22分7篮板12助攻，尼克斯在主场艰难过关，拿到了前半赛程最后一战的胜利。

　　这场比赛是尼克斯全明星赛前的最后一战，代表着尼克斯完成了常规赛的前半赛程，他们的战绩是38胜10负，这是尼克斯从1946-47赛季建队以来最好的前半程战绩，暂时排在东部第一和全联盟第二的位置上。

　　东部赛区排名——

　　1、纽约尼克斯（38胜10负）。

　　2、芝加哥公牛（35胜13负）。

　　3、波士顿凯尔特人（31胜16负）。

　　4、迈阿密热火（30胜18负）。

　　5、奥兰多魔术（29胜19负）。

　　6、亚特兰大老鹰（25胜24负）。

　　7、密尔沃基雄鹿（23胜26负）。

　　8、费城76人（21胜27负）。

　　本赛季的交易截止日期在2月17号，也就是全明星开始的前一天，10-11赛季的交易就将终止，到时候各支球队就只能从发展联盟签下一些底薪球员，无法再进行交易了。

　　但往往就是在交易截止日期的最后一天，联盟总是会爆发几笔大交易让球迷大吃一惊！

　　NBA球队喜欢在交易截止日期的最后时刻进行大交易，这里面有许多原因，主要还是因为这些球队早就铁了心要交易，但却不想吃亏，抱着那么一丝侥幸的想法，不到最后一刻他们都不会按下交易的按钮，只有在交易截止日期到来的前一刻，他们才会被逼无奈的去选一个对自己最好的选择来完成交易。

　　丹佛掘金就是如此，他们早就铁了心要交易安东尼，但是一直期盼有人能给他们出一个更好的价格，最后他们终于如愿了，公牛队在最后时刻出手，并且一出手就给出一个比所有球队更好的方案。

　　公牛队本赛季在东部打出了让所有人都为止侧目的战绩，如果没有更变·态的吴皇，罗斯本赛季的进步速度就是全联盟里最惊人的。可能公牛队自己也没想到他们的核心会这么快就帮助球队打出成绩，所以他们觉得自己也应该加速球队的补强，否则就算罗斯再厉害，他们面对东部一堆巨头球队，还是很难在季后赛杀出重围。

　　安东尼就是眼下公牛队最好的选择，所以他们在交易截止日期前，为掘金队开出了用罗尔·邓+罗尼·布鲁尔+泰·吉布森+11年首轮选秀权交易卡梅隆·安东尼的方案。

　　这个方案是众多希望得到安东尼的球队里最好的了，虽然掘金想要公牛再填上诺阿，但只要芝加哥人还想夺冠，那就不可能付出这么大的代价。

　　在交易截止的前一刻，掘金未免明年安东尼合同到期自己离开，他们到时候什么都得不到，只能同意了这笔交易。

　　当然，这笔交易之所以能成功，最主要还是安东尼本人的意愿很强烈。

　　甜瓜自己也知道，前往公牛和前往尼克斯有很大不同。

　　他去芝加哥，严格来说不算是抱大腿，因为罗斯还年轻，特别是现在有吴皇在他前面挡着，罗斯的光芒都被遮盖住了，所以自己去了以后，如果公牛拿到了总冠军，那他至少会有一半的功劳。

　　如果换个思路再想想，安东尼要是去了尼克斯，就算他夺冠了，功劳也全都是吴皇的，这个冠军跟他不止没什么关系，恐怕事后还是会背上一个抱大腿的骂名。

　　公牛队的实力也不弱，安东尼要比罗尔邓强出太多，公牛交易后并没有付出太多代价，首发处了罗尔邓之外，根本没有变动，几乎可以当成是用安东尼取代了罗尔邓，这也算是一笔打劫的交易了。

　　至于泰吉布森虽然是锡伯杜比较欣赏的一名角色球员，但是阿西克完全能够填补他的空挡，同时安东尼自己就是个能三能四的球星，公牛队的整体实力只会更强，芝加哥在交易后将彻底拥有了夺冠的实力。

　　这笔交易一曝光，立刻就有人在网上贴出了焚烧安东尼球衣的照片，甚至不少丹佛人威胁着要开车去撞安东尼，虽然他们早就在官方论坛讨论了各种交易方案长达两个月之久。

　　安东尼很聪明，他在交易后没有发表任何言论，因为这是一笔球队间的交易，和詹姆斯出走克利夫兰完全不一样，那些极端球迷对安东尼的指责是没有丝毫理由的，再说掘金打算交易安东尼早也就不是什么秘密，他们根本就是将甜瓜摆上了货架，然后挂出一个“价高者得”的牌子来等待买家的降临。

　　大多数媒体和球迷的震惊还是在交易的本身上，所有人都知道，这笔交易会让公牛队彻底脱胎换骨，一个准超级明星和准全明星是天与地的差别，罗尔邓能做到的事，安东尼都能轻松办到，同时他还能做到很多罗尔邓打死都做不到的事，比如单节砍下33分这种NBA历史第一记录。

　　罗斯+安东尼+布泽尔，这个三人组本身就跟热火三巨头旗鼓相当，但是让迈阿密球迷嫉妒的是，人家公牛除了三巨头外，还有诺阿这位顶级内线蓝领和科沃尔这位顶级神射手，控卫上还有实力派的CJ·沃特森，以及出色的蓝领球员阿西克和博甘斯，整支球队几乎没有一点缺陷，这是热火目前拍马都追不上的地方。

　　吴皇在脸书和推特上酸酸的表示：“真心疼热火三巨头。”然后立刻被不少更酸的迈阿密球迷和其它强队球迷在底下发帖吐槽。

　　这些吐槽吴皇的人之所以会有这么大的反应，应该还是心里担心公牛队的实力太强大所致，他们是害怕了、心虚了。

　　这笔交易过后，很多人现在出于心虚和害怕的心里，对公牛队的敌意开始升了上来，这种崇拜或是敌视强大的人或事物是人类的天性，就像当初大家纷纷敌视热火三巨头一样，大家很容易就把自己带入了弱者一方。

　　尼克斯暂时没有精力去管那么多，这个赛季以他们和公牛目前的战绩来看，两队应该会分列东区前两位进入季后赛，这样在东部决赛之前，他们都不会遇到，应该操心的应该是排名第三和第四的球队，他们可是会和公牛或是尼克斯在东部半决赛就碰上。

　　吴皇在结束了与篮网的比赛后，没有回家，直接就和参加全明星的四个队友一块坐飞机前往洛杉矶。

　　这里是他的地盘，吴皇准备在家里先招待他的四名队友吃一顿家常便饭，然后再撵他们去酒店。


第二百九十八章 人多声音大

　　洛杉矶全明星周末在2月18日正式开始，第一天下午将举行“名人赛”、和“球迷嘉年华”，晚上进行“新秀挑战赛”。2月19晚上举行“投篮之星赛”、“技巧挑战赛”、“三分球大赛”、“扣篮大赛”。最后在2月20日晚上，会进行最后压轴的“全明星正赛”。

　　吴皇这次没有带上任何一个妹子，他担心自己会被其她三人锤死，所以又拿出自己老爸老妈做挡箭牌，把自己的前排球票全给了父母，至于妹子什么的一边玩去吧，他可是很孝顺的。

　　但是一回到洛杉矶，他就被科洛·莫瑞兹缠住了，看着队友纷纷上前索要签名的脑残粉模样，他很奇怪越来越婴儿肥的小丫头为什么会有这样的人气？

　　但是令他蛋疼的还不光是缠人的小科洛，一向冷酷干练，上学时一言不合就为他出手揍人的老三科林·莫瑞兹，如今马上就要大学毕业了，作为一名被大学橄榄球队开除的运动员，这家伙打球的水平一般，但是打人的水平很不一般，居然打算毕业后来应聘当他的保镖。

　　科林表示这活他很熟练，以后吴皇进行商业活动时，一定会非常安全，保管没人能靠近他。

　　吴皇哪里能拒绝这种应聘，科林确实帮他揍了不少让他讨厌的家伙，这家伙真的是从小就当他的保镖了，业务的确很熟练，只是希望他不要把自己的球迷也给顺带揍了，他总觉得这家伙就是打算去揍球迷的。

　　全明星周末第一天的“新秀挑战赛”吸引了不少球迷的眼球，二年级队拥有吴皇、库里、德罗赞、哈登……球迷认为他们在实力上占据了一定优势，一年级队这些球员普遍还没有打出来，就算有一个留级生格里芬，以及表现不错的沃尔和门罗，但一个吴皇就足够教训这三人了。

　　很多媒体看了二年级的名单良久，终于发现这里面似乎少了一个人，上赛季仅次于吴皇的新秀泰瑞克·埃文斯居然没有入选二年级队？

　　埃文斯本赛季一直饱受足底筋膜炎困扰，而本赛季他代表国王打的比赛也是断断续续。最近两场同雷霆和小牛的比赛，埃文斯都因伤缺席。作为上赛季仅次于吴皇的新秀，埃文斯本赛季的各项技术统计数据都有所下滑，甚至被媒体认为和詹宁斯一样，这两人都是一颗短暂的流星，很难长久地释放光芒。

　　埃文斯和詹宁斯的第二个赛季都打得磕磕绊绊，前者是因为技术单一，很容易就被其他球队研究透了，然后被针对到死；詹宁斯则是全能变平庸的典型代表，他的技术很全面，但除了控球很不错之外，在进攻端他没有任何打硬战时靠谱的技术，而且他的第二个赛季基本和第一个赛季差不多，看不出有什么明显进步，不知道是天赋用尽了，还是没有好好磨练自己的技术？

　　当初詹宁斯抢了吴皇的最年轻50+记录，他就在自己的脸书上十分酸的用中文写道“先胖不是胖，后胖压塌炕；先赢的是纸，后赢的是钱”，这段中文后来被媒体翻译了过来，惹得不少人吐槽他心胸太狭隘，但现在似乎证明了他说的没错，只不过他忘了自己才是属于先胖和先赢的那位。

　　一年级阵容：

　　中锋：德马库斯·考辛斯（国王）、格雷格·门罗（尼克斯）

　　大前锋：布雷克·格里芬（快船）、德里克·费沃斯（篮网）

　　小前锋：韦斯利·约翰逊（森林狼）、埃文·特纳（76人）

　　得分后卫：加里·尼尔（马刺）

　　控卫：约翰·沃尔（奇才）

　　二年级阵容：

　　中锋：赛尔吉·伊巴卡（雷霆）

　　大前锋：泰·吉布森（公牛）、泰勒·汉斯布鲁（步行者）

　　小前锋：韦斯利·马修斯（开拓者）

　　得分后卫：德玛尔·德罗赞（猛龙）、詹姆斯·哈登（雷霆）、布兰顿·詹宁斯（雄鹿）

　　控卫：吴皇（尼克斯）、史蒂芬·库里（勇士）。

　　球迷一致认为二年级队会获胜，原因很简单，因为这支球队里有吴皇。

　　但是在专家看来，一年级队的内线实在强出二年级队太多，如果这场比赛双方认真打，那么二年级队的获胜希望应该不是太大，篮球比赛绝不是一个人就能决定胜负的。

　　然而球迷不管那么多，在他们看来，这场比赛胜负基本没有悬念，所以赛前所有的菠菜网赔率都是二年级队压倒对手，一旦一年级队赢了，不少人就该上天台排队了。

　　今年的新秀赛还有一个很大的悬念，吴皇在赛前就高调宣布，今年的新秀赛MVP是自己的囊中之物。这让媒体和球迷很兴奋，搞不好大家可以见到首次蝉联新秀赛MVP的奇迹。自从1994年全明星周末加入这项比赛后，还从来没有人蝉联过新秀赛MVP。

　　全明星周末开始的前一天，NBA会举办一次晚宴，所有参加全明星的球员都会出席。

　　这种场合，人缘不好的球员就尴尬了，很容易被人集体冷落，吴皇知道他肯定会被一堆黑人球员排挤，所以才会带来六名队友以状军威，加上姚明的火箭帮，他们自己就能凑成一桌。

　　这种晚宴在吴皇看来是无聊的，吃饱了就早早就回到酒店房间的吴皇，最终以莫大毅力顶住了未成年少女科洛·莫瑞兹对自己的勾引，坚决没有用下半身去犯罪。况且他还要为明天蝉联MVP养精蓄锐，和盲目乐观的球迷不同，对手强大的内线让吴皇感到了很大压力，今晚他能感受得到伊巴卡的信心也很不足，这位西班牙人已经和格里芬、门罗等人交过手，深知这场比赛的艰难。

　　吴皇也和伊巴卡交过手，知道他对付运动能力出色，又有体重的内线不太拿手，现在对面却有一堆这样的内线，西班牙人的压力要比他大多了。

　　2月18日，全明星周末的第一天，上午这些球星们没有比赛和活动，一年一度的集体义务劳动环节到来了，几辆大巴一大早就开过来，三下五除二就把这些明星们拉到一个未完工的小学工地上干活去了。

　　姚明一向是义务劳动环节里最早抵达现场的，这种活动小巨人十分卖力，在一堆有小山坡那样高的木须前，姚明拿出了“愚公移山”的精神，同一些小学生们一起用塑料布，提着沉重的木须，来回奔走于操场和空地间，来回整整10多次，工作了20多分钟，一刻不停。

　　20分钟后，姚明钻进屋内喝了几口水，然后又出来了，嘴上嘟囔着：“能多干就多干点吧。”

　　美国媒体只能感叹，不愧是社会主义红色国度出来的人，工作就是认真，羞愧啊！

　　吴皇随后到了，他比姚明晚了半个小时，不过比起姚明，吴皇这个资本主义的败类就要“偷懒”了许多，他做的是“原地运动”——拿着铲子，在“小山”前将木须铲到塑料布上，然后又找了个地方把砖块原地搬来搬去。

　　但是不得不说，吴皇的人气真是无人能敌，不停有球迷上来同他合影、聊天。于是，吴皇连原地运动都懒得做了，乘机偷个小懒，搬两块砖，直起身，拍个照，再把砖放下，再说两句话……

　　就这样，在把那几块砖原地搬了无数遍，拍了一车努力劳动的照片后，吴皇一看事先商量好的半小时媒体采访时间一到，直接把可怜的转头往地上随便一扔，就和小斯等人回到大巴上乘凉去了。

　　很快，这座装满了东部明星队球员的大巴上就坐满了人，显然都是跟吴皇一样的敷衍而归，因为这帮家伙压根就没出什么汗，哪像姚明一样，浑身都湿透了。

　　这些球星们趁着这段时间开了一个圆桌会议，主要是讨论一下全明星正赛的上场时间以及蛋糕分配问题。

　　这时候，有些老球星会自发的告诉其他人，自己想休息不想打太长时间。而一些年轻球员可以趁机表示自己想多打一会的心意，然后大家商量着分出各自的出场时间。

　　其实这种比赛真的和教练关系不大，甚至连球员的出场时间都轮不到教练负责，德安东尼有过一次全明星主教练的经历，十分了解这些球星们从来不把教练放在眼里，除非你叫菲尔·杰克逊和波波维奇。

　　这场会议，尼克斯球员有四人参加，奥尼尔拿出一副老司机的模样，装傻充愣间就把蛋糕给分了，意思不外乎：他们会全力帮助吴皇夺取MVP。

　　热火三巨头和凯尔特人三巨头全都冷眼旁观，他们才懒得发表意见。

　　尼克斯今年有四个球员参加正赛，可谓是人多势众，而且连教练也是他们的人。今年的圆桌会议其实根本没必要开，尼克斯的新纪元不会听别人的意见，他们只会按自己的想法来办事，所以这是一次独裁的全明星，他们知道争也争不过，所以懒得理会。

　　全明星正赛是两天之后的事，今晚马上要进行的是新秀挑战赛，这场比赛不需要开什么圆桌会议，吴皇之前就已经放出话，打算蝉联MVP，那么这些队友自然要配合他，谁又敢说半个不字？

　　库里和德罗赞等人心里面自然是不爽，但他们没有发声的权利，声音大不大是靠表现和成绩来决定的，所以吴皇即便在全明星正赛里都敢大声说话，因为他有发声的底气。

　　当晚比赛尚未开始，两位助教就先来了场时装秀，小斯今天是一年级队的主教练，这家伙一身黑色西装，白色条纹衬衫上一条红色领带甚是惹眼；与小斯相比，二年级队的主教练安东尼更显时尚感十足，同样是一身西装，但是甜瓜赛场上略显肥胖的体型居然有型男的潜力，宽厚的身体穿上西装十分显眼，再配上衬衣领那里的骚包领带，在两队主教练造型的比拼上，二年级先赢了一局。

　　这次的新秀挑战赛，球员出场仪式没有太多新意，球迷欢呼声最大的自然是吴皇和东道主格里芬，今天球场里满眼都是穿着科比和格里芬球衣的球迷，快船队的白色和湖人队的紫金色球衣随处可见，吴皇的球衣虽然也不少，但还是比东道主们少了一些。

　　比赛被安排在晚上19点30分开始，现在已经是19点15分，球员入场仪式已经完成，两队球员都已入场，正在互相交流，等待比赛开始。

　　新秀挑战赛虽然只是一年级新秀和二年级球员之间的对抗，但仍然吸引了很多大牌球星亲临现场观战，这些上场比赛的年轻球员或多或少都和他们有关系。

　　尼克斯除了小斯外的球员就都坐在场边，当球员出场后，他们就开始为自己的老大加油打气，虽然这话听起来有点别扭；雷霆队的老大杜兰特也轻松的在场边和威少谈笑风生，他们的两个小弟正在场上比赛；姚明在场边照旧一手爆米花一手汽水，小巨人为自己的同胞加油；与此同时，还有其他一些大牌球星来到了现场，他们的到来为相对平淡的新秀赛带来了不少星光。

　　甜瓜今天安排的首发阵容没有出人意料：吴皇、库里、德罗赞、吉布森、伊巴卡。

　　小斯安排的首发阵容同样在大家预料之内：沃尔、尼尔、特纳、格里芬、门罗。

　　在过去的新秀对抗赛里，二年级队大部分时候都大比分战胜了一年级队，赛经验上二年级要占据一定的优势，因此在新秀对抗赛上二年级队会占到一点便宜，这也是二年级队能够获胜的重要原因。

　　不过去年是个例外，拥有着吴皇的一年级队挑战成功，这也是新秀挑战赛上少数一年级队获胜的例子。

　　“伙计们，我们今年少了一个人，可怜的埃文斯临时退出，所以你们会有更多的出场机会，好好把握这个万众瞩目的机会，拿出你们的真本事让那些一年级的小子看看。”安东尼这些话让吴皇听起来不太舒服，埃文斯因伤退出是不假，但照他这么一说，吴皇怎么觉得好像是埃文斯比他更重要的意思？

　　吴皇对联盟这次在教练的选择上有点不满，小斯应该是二年级队的教练才对，为什么要弄来一个安东尼当自己的教练？虽然他们两个没有什么仇怨，但是这次的交易传闻让两人都互相看不顺眼，他心里对安东尼的印象不怎么样，可想而知对方也不会对自己有好印象，这么安排不是找别扭吗？


第二百九十九章 人缘就是不好

　　吴皇一直都感觉这场比赛不好打，当比赛开始后，一年级队的首次进攻就印证了他的感觉，格里芬第一次触球就和约翰·沃尔上演了一次精彩的空中接力。只见奇才队的核心控卫在三分线外将球高高吊起，这球传得又高又快，但是格里芬跳得更高更快，力压伊巴卡将球双手扣进！

　　今天现场有一万名得以免费进场观看比赛的小学生，这是今年洛杉矶为新秀挑战赛举办的一个活动，这一万名名9岁至14岁的小球迷都是孤儿院或是家庭较为贫困的中学生和小学生，今天他们可以免费到场观看全明星比赛。

　　在格里芬率先打进了一次漂亮的扣篮后，这些小朋友甚至做起了人浪，成为了新秀挑战赛上一道有趣的风景。

　　吴皇转过头也打算助攻自己的队友完成一次扣篮，但是让德罗赞想骂娘的是，这一球似乎传得太高了点？

　　德罗赞和吴皇还是有点默契的，两人曾联手在NCAA夺冠，今天南加州大学的三人组又一次凑在一起，这也是球迷和媒体眼中的一大噱头。

　　然而这三人的关系并没有大家想象中那么好，吴皇和吉布森的关系还可以，但是他和小黑鬼的关系就一般了，两人在NBA打了一个半赛季，也就是在过节和对方生日时打个电话或是发个短信问候一下而已，平时的联系非常少。

　　但是这不影响他们的配合，这三人确实在默契上比一年级队高很多，就像小黑鬼这一球的跑位便非常及时，这是他们在大学时常打的底线穿插战术，但是德罗赞跳起来后发现想扣篮有点勉强，于是他十分机智的把扣篮变成了上篮，这一球最后成了一次空中接力后的拉杆上篮，其实精彩度倒也不错，就是篮球最后没有投进而已。

　　德罗赞心里暗叫一声可惜，这一球他本可以在空中直接把球上进，但这可是全明星赛，所以他画蛇添足的在没有防守的情况下又来了一个大拉杆，结果这个动作的难度系数超过了他的能力，篮球刷筐而出！

　　“傻叉！”吴皇心里暗骂一句废物，但却不想想这一球他是按照伊戈达拉的运动能力和加里纳利的身高传出来的，小黑鬼这两方面都稍差一点，自然配合不了他，这就是天赋上的问题了。

　　“这球换我早就进了！”加里纳利在场边用鄙视的语气说道，去年他也打了新秀赛，不过那次他是吴皇的对手，结果被自己的老大血虐了一场，此刻有点嫉妒起了德罗赞。

　　比赛的前五分钟，吴皇和沃尔开始不停为队友输送炮弹，以此显示他们的无私和控卫最基本的传球技巧，两人战绩是5:5，各收获了五次助攻。

　　吴皇第一次的传球虽然力道有点大，但是他很快就根据新队友的运动能力和特点调整好了传球的力道和方式，这时候他和沃尔的传球技术就有了很直观的对比，在一年级队拥有最好的受助攻球员格里芬和考辛斯的情况下，吴皇的助攻数据一点都不必他差，这就说明了两人的传球能力是有一些差距的。

　　但是在另一项对比上，吴皇就远远领先沃尔了。由于二年级球员的自主得分能力较低，所以吴皇在为队友输送炮弹的同时，自己必须有非常高的输出，否则正面的团战他们一定会崩溃，吴皇今天必须在完成辅助任务的同时，再承担球队输出的角色。

　　就是在这种又当爹又当妈的情况下，吴皇依然在三分线外发挥了自己的特点，三分球2投2中，帮助二年级队以17:16领先了一年级队一分。

　　安东尼此时迅速进行了换人，在南加州三人组配合不错的况下，他将阵容换成了：吴皇、库里、哈登、马修斯、汉斯布鲁。

　　一年级队则换上了门罗，小斯今天已经答应了给门罗更多出场时间，谁叫他们是队友呢，只能委屈一下考辛斯了。

　　门罗上场后，其天赋上的差距很快就显露出来，沃尔很难给他传出精彩的空中接力，因为这货的弹跳力不高，弹速又慢，是典型的地面型中锋，但他的吨位又有些不足，可要是提高了体重，他本就缓慢的移动速度就更慢了，所以门罗在内线里的定位是有些尴尬的，他的长处虽然有，但是缺陷也很明显。

　　二年级队的这套阵容则是在默契度上直线下降，运动能力上同样如此，汉斯布鲁这种团队型球员一点都不适合全明星，马修斯打起来也很勉强，吴皇在这套阵容里再也不传球了，他开始认真刷起了分，专心担当起球队的输出位。

　　当吴皇命中了他的第五记三分球的时候，沃尔依然在努力的刷着助攻，今天这位奇才控卫也早就喊出了话，他的目标是打破全明星赛上的助攻记录。

　　一些媒体认为，拥有格里芬和考辛斯的帮助，沃尔有很大几率完成这个任务，但是小斯如果长时间使用策应型的门罗，那他这个破纪录的愿望，可能就无法实现了，小斯的作用也就体现出来了，搞不好这家伙要演一出无间道。

　　上半场打到第10分12秒，吴皇急停转身过掉了沃尔，杀到内线一个拉杆从队友门罗的身后将球上进，这次攻防已经有点放水的味道了。

　　一年级队的球员有点不满，吴皇这几分钟得分的势头太猛，上半场才进行了还不到一半，这家伙就已经砍下了19分，这么打下去，即便是一场全明星比赛，那也是大大的不妥，因为双方都想赢得比赛，尤其想要拿MVP就必须先拿到比赛的胜利，这也是吴皇打得如此认真的原因。

　　考辛斯和格里芬今年都想要拿到这次的MVP，吴皇自然也是如此，甚至连沃尔嘴上虽然说只想打破助攻纪录，但是心里未尝没有借助打破助攻纪录的数据来拼一下MVP，但这些想法的前提都是赢下比赛。

　　小斯没有什么表示，他这个主教练的主要任务是安排轮换时间，然后站在场边凹造型，其它事情一概不管，球员想怎么打就怎么打，他才不管最后是输还是赢了。

　　在这种情况下，沃尔和格里芬、考辛斯一商量，干脆他们自己针对一下吴皇吧。

　　这很好办，虽然不能在这种比赛里用包夹来对付他，但是他们可以在内线进行协防，而且不止对吴皇一人如此防守，对其他二年级球员和也要积极协防，他们必须开始认真打才行，不然单纯的比拼飙分能力，他们还真不是纽约圣教主的对手，人家可是职业大刷子，这个赛季都要刷出一个得分王了。

　　然而三人刚商量好，两队的客串教练就开始了大范围轮换，吴皇终于被换了下去，詹宁斯也终于能上场摸到篮球了。

　　二年级队的球员暗暗松了口气，外界都说吴皇是个球霸，如今一看，果然是名不虚传，他们都很难摸到篮球，吴皇一直把篮球掌握在自己手上。

　　哈登现在觉得自己在威少身边打球也不算太艰难，至少他经常可以接到控球的任务。但如果在尼克斯，估计他就彻底成为一个三分射手了，今天他就没碰到几次球，全队都在看着吴皇一个人玩，等着他的传球然后投篮。

　　吴皇这么打虽然太独了，但是效果并不差，他打了十分钟，砍下了19分4篮板6助攻1抢断。今天的吴皇虽然在进攻端十分认真，但是在防守上他也用的是全明星赛的强度，而这对他来说很简单，只要他把德安东尼忽视防守的篮球理念再加深一点，那就是妥妥的全明星节奏了。

　　两队的替补上场后，其实也和吴皇在场时没什么区别，吴皇至少还能给队友传几个好球，但这些家伙就像饥渴难耐的怨妇一样，拿到球就迫不及待的开始了表演，其实都是一群独比。

　　不是有人说过，全明星球员里八成都是独比，这句话一点都没说错，在NBA不打得独一些是成不了明星的，哪个巨星不是球霸？能举的例外太少了。

　　严格来说，全明星正赛和新秀挑战赛都是差不多的打法，但为什么前者要比后者受到的关注多？还会被认为更精彩呢？

　　因为这样的比赛，虽然看去去场面很精彩，但是看多了比赛的球迷就会觉得无聊了。

　　无论篮球还是足球比赛，同样的动作由明星做出来跟普通球员做出来是完全不同的效果，就像姚明打球的时候其实没什么观赏性，但是中国球迷就是爱看，这其实是一样的道理。

　　所以明星球员打得独就好看，新秀打得独就没人看，就会被叫做毒瘤！

　　吴皇下场才三分钟，现场球迷就开始喊起了他的名字，不管有多少人讨厌他，但这种比赛里他才是最大的看点，哪怕东道主格里芬不在场上，也不能让吴皇长时间待在场下。

　　库里这时候很想抓住机会证明自己，于是他打得格外努力，三分出手也非常坚决。但或许是太想要证明自己了，每次和吴皇对决的时候，库里的三分球就像受到了负面Buff的影响一样，总是会大失水准。

　　这种情况发生的多了，以后再碰面时的压力就会更大，恶性循环下，就导致了库里一直被称作贫民版吴皇，根本无法把这个称号摆脱，所有人都把他当成了吴皇的模仿者，却忽视了库里才是先出道的那个，他比吴皇的年级要大了2岁。

　　安东尼却不打算提前把吴皇换上场，就像吴皇心里猜的一样，安东尼对他的印象也不怎么样，甚至可以说是反感，所以他一直把吴皇按到了上半场的最后2分20秒才换他上场。

　　此刻全球60E吴皇粉丝早就把安东尼的祖宗十八代给问候了一遍，他们和吴皇心里想的一样——这王八蛋就是故意不换吴皇上场，他不想让吴皇打破任何纪录，更不想让他拿到MVP。

　　比分48:58，此刻一年级队靠着高出不止一筹的内线实力，不但反超了比分，还一口气领先了十分之多，而上半场留给吴皇的时间只剩下不到两分半钟了。

　　吴皇之前一直坐在场下，见到球队被反超之后，他就想要求直接上场了，但最后还是硬生生忍住。

　　他已经成熟了许多，此刻是安东尼当教练，如果现在和对方斗上了气，安东尼更加不会给他上场时间，这对自己绝对没有好处。

　　吴皇尽管心里气得不行，但他不能现在和安东尼翻脸，而且这个甜瓜看上去没有想象中的聪明，别说只是互相没有好感，就算他们真的有仇怨，这种时候也不能明目张胆的报复，反而更要对事不对人才对。

　　现在连中立球迷也觉得，安东尼显然是因为前段时间的交易风波在嫉恨吴皇，这显得他太小家子气了，毕竟媒体和球迷对两人的评价跟当事人并没有关系，而且因为这么点事就公报私仇，那人品也实在值得怀疑，事后只要吴皇发动水军使劲炒作这件事，安东尼就将为自己幼稚和愚蠢的行为付出他想象不到的代价。

　　一年级队这段时间已经打出了状态，两队随着比赛进行，都开始认真起来，这时候内线的差距是致命的，吴皇上场后传给伊巴卡一次漂亮的击地球，但是格里芬的弹速实在太快，愣是靠着慢一步的防守干扰掉了西班牙人的扣篮。

　　考辛斯拿到篮球后迅速传给沃尔，吴皇一对一防守这位奇才核心的快攻，但却被后者用身体顶开将球上进。

　　沃尔的身体素质也不是开玩笑的，吴皇在快攻里很难防一对一防住这个家伙，他只有在阵地战里才能用自己的脚步优势让沃尔无法启动，但防快攻他不但防不住沃尔，像罗斯和威少这种球员他都不可能防住，这帮家伙的身体素质实在太好了，一冲起来除了犯规根本拦不下来。

　　吴皇现在也没有办法，对手的节奏一旦打起来，本就处于弱势的一方很难发起反击，至少上半场是很难把分数再搬回来了，现在首要的任务是不能让一年级队把分差搬到15+。不然下半场就难了。

　　但是这个任务也不好完成，吴皇进攻端漂亮的闪过沃尔，急停中距离出手，结果篮球不中，格里芬抢到篮板，一年级队再次打出反击。

　　沃尔运球拼命加速向前场推进，考辛斯一个213CM的大个子居然从后面跟了上去，沃尔一次精彩的身后传球，考辛斯凭借庞大的身躯直接冲进了禁区，顶开了伊巴卡将球扣进。

　　这是国王核心的第18分，也是沃尔的第12个助攻。

　　吴皇这次有点上头了，返回进攻端一次浪投三分，再次打铁！

　　“他妈的！”吴皇自己暗骂一句，他也知道自己有点着急了，安东尼故意不换他上场的举动其实也影响到了他的心态，好在这一球砸的很远，伊巴卡伸出长臂往外一点，篮球又被碰了出来，吴皇赶紧上前一步重新拿到了篮球。

　　“老子再投！”吴皇抢到篮球后，没有第一时间出手，先是举起来晃了一下，将沃尔骗得失去重心后，立刻向后撤了一大步，再次从三分线外出手，这次篮球终于落进了筐里。

　　“第6个三分了！”吴皇进球后，许多球迷兴奋的大声欢呼，他们一直在为吴皇数着，这是他今天投进的第6个三分球，得分数据也增加到了22分。


第三百章 一言不合肘队友

　　吴皇投进了这记三分球后，便被约翰·沃尔疯狗一般的防守弄得再没有了收获。

　　比分60:71，二年级队上半场落后了一年级队11分。

　　吴皇在上半场打了12分钟，砍下22分5篮板8助攻2抢断，这和他上赛季的出场时间相比，这次显然少了很多，去年他打了足足31分钟，杜兰特和罗斯的两次新秀赛也都上场超过30分钟，像他们这种超出同级好几个档次的球星，在新秀赛里几乎没有低于30分钟出场时间的例子，吴皇去年在全明星正赛都打了接近30分钟。

　　但是按照他今天的上场时间来计算，估计他全场可能打不了25分钟。再考虑到前段时间尼克斯和掘金不停传出的交易绯闻，以及安东尼却被媒体和球迷无故黑出翔的事情，很多人大概就能猜到这是怎么回事了，即使反应再迟钝的人，现在也能看出来，安东尼这个小胖子是要搞事情啊！？

　　二年级队的球员都在幸灾乐祸，哈登今天表现的很好，上半场他得到了12分钟的出场时间，贡献了12分2篮板5助攻，中场时被安东尼夸赞个不停，但完全没有提及吴皇的名字，也没有跟吴皇做任何的交流。

　　在这种情况下，吴皇能清楚的感受到自己被人刻意的孤立了，除了老队长吉布森跟他说了几句话外，包括德罗赞在内的所有二年级队员，居然没有人在中场休息时搭理他。

　　“卧槽！你们这是要搞事情啊！”吴皇心里很不爽，“难道是因为阿泰斯特的事？还是嫉妒我比你们取得的成就大了无数倍？莫非是我长得太英俊？”吴皇心里开始胡思乱想，谁叫没人跟他说话呢，他就只能自己坐在角落里，一群人还刻意地离他远远的，这真是岂有此理！

　　“这帮死黑鬼，居然敢合伙排挤我？！好吧，反正我也没打算跟你们处理好关系，今天就在这里决定了，以后你们别想在老子的统治下，拿到哪怕一丁点的荣誉！”吴皇这看起来是在发狠，其实是在安慰自己，想让这些家伙一次冠军也拿不到，怎么看都只是说说而已，难道他一个人能统治联盟十几年吗？

　　安东尼今天确实想要恶心一下吴皇，或许吴皇这个当事人还不知道，此刻在球星们的圈子里，他的名声早就臭了。

　　詹姆斯不止一次和安东尼等人吐槽过吴皇的种种不是，这些黑人球星互相间还是很抱团的，所以他们对吴皇的印象都十分糟糕，这种情况甚至能影响到尼克斯将来的引援，因为大家都不想和吴皇一起打球。

　　小斯属于奔着德安东尼而来；奥尼尔的朋友圈都是90年代活跃的那一批球星；伊戈达拉则是来的时辰早……总之吴皇现在跟这些同时代的球星关系越来越差，将来詹姆斯这些人的合同到期后，肯定不会选择前往尼克斯，八成会选择抱团来狙击他。

　　安东尼现在就有一部分为朋友出头的原因在为难吴皇，不过就算要给他点颜色看看，他也不能让吴皇打得时间太少。

　　甜瓜心里的打算是给他25分钟左右的出场时间，就像上半场一样，让他打完下半场的前十分钟，然后换下来，直到最后三分钟再把他换上去。

　　但他没有考虑到，这样做的代价是二年级队完全招架不住一年级队的攻势，现在明明是自己一方实力弱，而吴皇是唯一有能力凭个人能力带领二年级队取胜的人，这时候别说刻意限制他的出场时间，就算让他打30分钟恐怕都不太够，也很容易被球迷看出他的心思，谁叫吴皇实在是一分钟都不能下场。

　　就像上半场吴皇不在场的七八分钟里，詹宁斯和库里面对约翰·沃尔都很狼狈，像沃尔这种身体暴力流的控卫很容易打出成绩，因为身体优势太强了，詹宁斯身材瘦小扛不住沃尔的冲击，库里同样吃了对抗能力上的亏，吴皇是二年级队控卫里唯一能限制沃尔的人，不让他上场的结果就是沃尔上半场砍下了10分12助攻，这是真的打算破掉吴皇去年创造的23次助攻纪录。

　　中场休息时，巴克利也在评价二年级的三名控卫，他有点弄不懂安东尼的轮换策略，因此开口道：“库里是去年仅次于Hugo的一号位新秀，在去年的整个赛季当中，他在个人数据和球队贡献方面后来居上，一度在新秀榜上超越了埃文斯和詹宁斯。但是在注重球员进攻侵略性和心理素质的新秀挑战赛中，库里的表现显得并不抢眼。本赛季至今库里场均能够拿下18.4分6次助攻和1.7次抢断，投篮命中率和罚球命中率分别高达48.3%和94.1%，是二年级生中在常规赛里表现仅次于Hugo的一员。然而在今天的上半场里，库里的表现却令人失望，半场送出2次助攻的他在这项数据上不如哈登，而6投1中，三分线外4投0中，仅拿下2分的糟糕手感更是让他的投篮命中率和得分都在二年级生主力中垫底，整体投篮命中率也只好过1投0中一分未得的詹宁斯，半场结束时这两项数据位列全场倒数第二。在库里和詹宁斯低迷的状态下，二年级生队半场落后11分，这也不足为奇。”

　　肯尼·史密斯笑道：“这两位今天像是戴着手套在打球，我认为卡梅隆应该增加一下Hugo的上场时间，上半场他打得时间有点少了，Hugo的投篮命中率是13投8中，三分球9投6中，这个数据证明他的状态非常好，他是二年级队目前最急需的输出力量。”

　　下半场回来，吴皇看了一眼头上的大屏幕，心里能猜出安东尼的打算，他应该有十分钟时间用来反超比分，然后利用最后三分钟左右的时间决定比赛胜利，所以这次必须打得更加有效率，除了为胜利做打算外，他的得分越高越能让安东尼的轮换在赛后被大众抨击，他也可以有更多的理由用来给水军炒作。

　　吴皇现在是真的生气了，他决定赛后不惜血本，哪怕动用数百万美金的成本，也要好好整一下安东尼，让人看到想跟他搞事情的代价！

　　这帮不带脑子的黑鬼，根本不知道自己有几斤几两，联盟的现役球员里，还没几个有财力跟他搞事情，这是在自寻死路！

　　下半场比赛开始后，吴皇看到队友懒洋洋的过来给他挡拆，他也懒得去打什么配合了，悄悄瞄了一眼篮筐，离着两步远就射了……

　　沃尔防范不及，赶紧回头看去，篮球“唰”的一声落入网窝！

　　“你们都是废物！”吴皇进球后轻声说道，他所指的废物，其实把自己的队友也算进去了。

　　沃尔自然听到吴皇说了什么，但他没有进行回应，他知道这家伙喜欢说垃圾话，自己又比吴皇晚了一级，因此不太敢跟吴皇对飙垃圾话。

　　吴皇此时在比他年轻的球员心目中是很有威慑力的，这些小家伙都像沃尔一样对他产生了不少敬畏之心，甚至是惧怕的心理，只有那些比他年长的球星才敢跟他硬肛，但在总是输给吴皇后，也会慢慢对他产生一种无法战胜的感觉。

　　这和当年伯德、乔丹的历程很相像，他们都是让比自己年长的球星感到越来越无力，同时让比自己年轻的球员变得越来越畏惧，自己也就顺理成章的统治一个时代，建立起一个王朝霸业。

　　吴皇此刻一身的杀气，一年级队中除了格里芬之外，居然连考辛斯都有点犯怵。

　　不久后，吴皇在一次进攻里阴了考辛斯一肘，将国王核心的肋骨顶的直发麻。但这个平时很能惹是生非的大家伙，居然对此没有太大反应，估计连他自己也不知道为什么会把吴皇的恶意动作忍了下来？

　　这就是吴皇拳打阿泰斯特和科比的作用，很多人时间一长，就都忘了吴皇当初是用的偷袭方法揍了两人。

　　他们只记得这件事的大概——那就是吴皇同时打了联盟第一恶人和现役名气最大的巨星，自己却毫发无伤。

　　这就像当初巴克利掀翻奥尼尔一样，以后就没什么人敢跟大屁股打架了，因为他这次的战绩实在太彪悍，但实际上呢？那次事件有很大的偶然性，但人们不会去想这么多，只会觉得巴克利恐怕是联盟里打架最厉害的人了，连奥尼尔都打不过他。

　　吴皇下半场连得五分，引起了现场球迷的一阵高潮！

　　但是这样的表现还不能让他满意，接下来吴皇一对一单打沃尔，先摆出三威胁姿势，两个试探步后直接朝右侧突破，运到牛角位一个急停，甩开沃尔一个身位后直接跳投出手……

　　沃尔的膝盖和脚踝强行跟随吴皇的急停而刹车，接着发力扑上前，伸出右手向吴皇的眼前封去，目的只是为了干扰一下吴皇的投篮准度，这也是他唯一能做的了。

　　这次攻防都很精彩，沃尔的膝盖也足够结实，不然他根本做不出防守动作，但这样的防守还是无法影响到吴皇的投篮，篮球划出一道美妙的弧线应声入网，干脆又利落！

　　一年级队在吴皇连得七分后及时叫了一个暂停，小斯这个教练当的算是可以了，至少他知道这时候应该叫一个暂停，然后他就果断的叫了，虽然交了暂停以后什么都没布置。

　　安东尼这边同样什么都没布置，这次暂停足够诡异，可能唯一的作用就是打断吴皇的手感，如果这样看来，小斯并不想演无间道。

　　暂停结束后，吴皇依然不打算跟队友进行配合，今天他打算当一次真正的孤胆英雄——赢了全是他的功劳，输了全是队友的锅，这就是他今天的战术。

　　但并不代表吴皇不传球了，有助攻的机会他依然不会放过，但他不会轻易把球交给别人，他就是要打的像毒瘤一样，谁叫这些队友都那么讨厌呢。

　　下半场第16分20秒，吴皇和吉布森完成一次空中接力，收获了自己的第10次助攻。

　　吉布森刚刚被交易到了掘金，此刻吴皇的这位老队长也挺郁闷的，也是跟安东尼关系最不好的，吴皇今天唯一愿意配合的就是吉布森了。

　　一分钟后，吉布森就像大学时一样，为他挡住了跟防的沃尔，吴皇小大打面对格里芬将球打进。这次他用的是标志性的打板抛投，投篮弧度和距离都非常的高，格里芬除非真的会飞，不然别想把他的投篮盖下来。

　　这场比赛的节奏非常快，双方你来我往，一直打到第13分40秒，当吴皇投进扳平比分的一球后，看起来他十分的兴奋，竟然示威似的朝甜瓜瞪了一眼，还做了一个不太友好的优势——中指！

　　全场哗然！谁都没想到吴皇会这么做！？

　　吴皇此时却很冷静，他当然是故意这么做的，为的就是激怒安东尼，好让对方把自己换下来。

　　老实说，此刻胜负对他已经不重要了，甚至吴皇更想要输球，因为他觉得只有输球+排挤+超高分才能让这起事件的话题度更足，才能让他捞到最大的好处，但要是赢了球，反而体现不出那么多的矛盾和冲突，没办法把事情搞大，所以他选择了故意激怒安东尼，现在是吴皇开始搞事情了。

　　安东尼不成熟一面发作了，他决定提前换下吴皇，这次只给他8分钟上场时间，然后等到最后三分钟再换他上场，这就是向自己挑衅的代价。

　　吴皇自然知道自己很快就会被换下场，但这正是他的目的，现在他要抓住最后的机会再得几分，于是在球迷眼里，吴皇打得更独了。

　　第12分25秒，吴皇用一个季后赛强度的防守断下了沃尔的篮球，利用一次反击三分拿下了自己的第41分，这也是他今天命中的第9个三分球。

　　比分98:96，吴皇凭借这一球反超了一年级队2分。

　　安东尼立刻请求了暂停，二话不说就把他换了下来。

　　吴皇露出一个嘲讽味道十分浓烈的笑容，还鼓了鼓掌，然后同样二话不说，坐到替补席上就给了旁边可怜的哈登一肘。

　　“不好意思，我没看到你。”吴皇这一肘才不是故意的，虽然看起来他是在发泄怒火，甩了毛巾后无意间打到了旁边的哈登。

　　“卧槽，我怎么就不信呢！”挨了一肘的哈登直想日狗，但是吴皇既然这么说了，他还有什么办法？总不能跟吴皇干起来吧？再说他也不敢啊！！

　　吴皇这些有预谋的动作自然让现场镜头拍了个一清二楚，他就是想让镜头拍到这些，这回大家肯定以为他被气得怒火中烧了，不知道会怎么猜测他和安东尼之间的龌龊，他的这些动作就是为了给球迷遐想的空间。

　　“可爱的球迷们，好好发挥你们的脑洞吧，我要把这件事炒得越大越好！”吴皇表面上怒火中烧，好像在中场休息时跟安东尼干了一架似的，但实际上他心里冷静的不行，而且还在想着更多的诡计！

　　“这次我要你们知道，什么叫真正的搞事情！”吴皇心里冷一声，看了一眼坐远了一些的哈登和詹宁斯，他就不信这些头脑简单的黑鬼还能玩的过他？


第三百零一章 这好像没法防？

　　安东尼看着吴皇一脸愤怒的小表情，心里暗爽不已，觉得自己终于收拾了这个讨厌的家伙，总算是做了一件为民除害的快事！

　　吴皇的表情纯属做给电视前的球迷看得，他特意弄得跟安东尼有深仇大恨一样，实际上两人根本没说过几句话，安东尼此刻也是恶作剧的心态更多一些，他可不知道吴皇一心要把事情搞大。

　　此刻场上的形势很快就让吴皇和尼克斯的球迷，以及那些大量买了二年级获胜的菠菜狗们大骂安东尼公报私仇！就连中立球迷也觉得安东尼公私不分，这么公然的报复行为也显得太不成熟，没有吴皇的二年级队根本不是一年级队的对手，比分迅速被反超回去，库里和詹宁斯在场上如同梦游一般，面对运动能力出众的一年级，他们完全跟不上节拍。

　　替补吴皇上场的詹宁斯很尴尬，由于投篮命中率不佳，他在进攻方面表现的有些犹豫，不过并非顶级控卫的他将精力过多和刻意的放在助攻上的时候，对于球队的贡献仍旧难以值得肯定。

　　很快，库里也遇到了让自己尴尬的一幕，在沃尔通过击地传球令格里芬完成空中接力双手反扣的时候，库里当时恰恰夹在两人中间，成为了目睹这一堪称本场比赛最精彩进球的最近距离的观众。

　　如果库里当时能够快速反应过来完成抢断，他肯定会受到破坏比赛观赏性等性质的指责，却不至于今后在每次重播这一镜头时成为一个无奈的背景。

　　考辛斯也在吴皇下场后上演了一次精彩的杂耍式进球，在马修斯投篮失手后，考辛斯抢到篮板来了次一条龙运球，随后闪过防守球员完成了扣篮。这一套杂耍般的动作依稀让人看到了沙奎尔·奥尼尔的昔日光景，大鲨鱼也在场边故意露出一副目瞪口呆的表情。

　　查尔斯·巴克利也对这个国王队的刺头核心很看好，他笑道：“如果给考辛斯几年时间，让他稍微长大点，说不准就是下一个奥尼尔。”

　　肯尼·史密斯也说道：“都说考辛斯是个坏小子，但在暂停期间，我看到他总是表情丰富的和队友交谈，看起来仿佛孩子一般。同为一年级球员的沃尔等人，被这小子逗得摇头微笑不止。”

　　巴克利此时做了一个预言：“他确实有点像奥尼尔，只是脾性上有那么一点罗德曼。不过，无论他像奥尼尔还是罗德曼，他都是一个全明星的料。但是斯特恩不会允许一个和主教练吵架并且拳打队友的球员当选MVP，无论他今天砍下多少得分和篮板，一年级队如果获胜的话，他都不会是MVP。我们可以按照联盟总裁历年的做法，他想抹杀NBA的激情、对抗以及个性。所以即便这个小家伙再出色，只要有沃尔这样一个形象健康的球员存在，他注定含冤！”

　　大屁股的话没错，斯特恩一直注重于提升NBA联盟的形象，他想要让NBA进入主流社会，被高学历的人们所接受，而不是一个只有黑人家庭和工人阶级才爱看的运动，所以他需要吴皇这样的黄皮肤天才和诺维斯基、加索尔这样的优秀欧洲球员，他更需要提高NBA球员自身的素质，而像考辛斯这种问题球员，自然是越少越好。

　　吴皇觉得对面的一年级球员在帮自己，他在场下刚刚坐了三分钟，球队就落后了6分，而且场上形势对二年级一方极其不利，一年级队已经开始做出街球场上的动作了，这完全是无视对手的一种表现。

　　如果说以往的新秀赛这么打还不算什么，但这两年全明星的基调是认真和严肃，双方都是在上半场表演，下半场就开始认真打，但现在二年级队却让一年级队浪着打都能轻松领先，这说明两队的差距不是一点半点。

　　安东尼的脸色开始不好了，他感受到了压力，如果二年级队继续落后下去，他把吴皇按在场下的行为就有点不妥，很容易在输球后被媒体和球迷拿出来批判和指责，谁叫他对吴皇针对的那么明显呢。

　　但是现在把吴皇换上去，又有点打自己脸的感觉，而且之前的针对不都白费了吗？

　　所以说，这些黑人球星的心性都比较幼稚，安东尼也不例外，他们的某些举动在正常人看来都很天真和不可理解。

　　这没办法，只擅长体育的他们，从小就只有在球场上才能找到自信，也只有在比赛里他们才会是大众的偶像，这让他们的世界变得非常小，他们也不愿意跳出自己的世界，这就导致这些球员的想法非常幼稚，而且永远以自我为中心。

　　可以这么说，至少一半的NBA球星在场外都是脑残，他们在场外做的那些奇葩事会远远超出球迷的想象。基本在大牌经纪人、球队高层、各大夜店、甚至是脱衣舞娘的眼里，这些NBA球员是世界上最好骗和最好糊弄的大笨蛋，这么说一点都不夸张。

　　下半场第10分12秒，格里芬式进攻又来了，沃尔在高位直接传出高抛，空切篮下的格里芬腾空而起，完成双手接力暴扣，现场的气氛也顿时被点燃，怪兽的力量果然强大，作为一年级队的教练，小斯也在场边窃笑，透露着一丝得意。

　　这仅仅是刚开始，过了不到一分钟，格里芬再度卷土重来，如法炮制完成双手空接暴灌，和其他球员相比，格里芬的扣篮就像一道独特的风景线，刚猛有余的同时不乏飘逸，骨子里透露着一股张力，这才是真正的巨星苗子。

　　詹宁斯在进攻端终于还了对手一次精彩的助攻，但在这次明星赛上，没有理上赛季那个怪异的发型，也没有NBA官网或者ESPN的记者跟着他采访不停，所以詹宁斯替补出场之后并不显山露水，这一次漂亮的背后绕手传球，虽然让人想起了他的存在，但也只是昙花一现，他根本没有吴皇的稳定的攻坚能力，无法依靠个人能力来带动全队。

　　今年的詹宁斯表现不佳，其实与伤病也有关系，在上个全明星赛期间，他理了一个极其怪异的发型。为什么呢？因为当时詹宁斯还是角儿，他的曝光率非常高，所以他标新立异，一是彰显个性，一是博得头彩。但是经历接近一个赛季的伤病之后，詹宁斯已经不是去年那个詹宁斯，他的攻击性似乎被磨平了，这或许是他开始变得平庸的原因，大多数球星还是要打的有点个性和火气才行。

　　格里芬随后被换下来休息，但是德里克·费沃斯也不是好惹的，门罗在高位一次精彩的传球助攻篮网新秀上演双手暴扣，汉斯布鲁根本拦不住这个强壮的家伙。

　　不过之前发挥一直低迷的库里在这次上场后一度显得相当坚决，他连续三分线外的跳投命中让二年级生的比分得以赶上。可惜在连续命中了两个三分球后，他再度陷入平庸，关键的两次三分不中令球队错过追上比分的机会，反倒是加里·尼尔的两记三分球再度将比分扩大到118:106，二年级队的形势越发不利了。

　　第4分50秒，门罗中距离命中，帮助一年级队将比分扩大到19分，这也是全场比赛最大的分差。

　　小斯开始换人，门罗和费沃斯都被换下，一年级队的主力们纷纷登场，一点机会都不给二年级队。

　　安东尼这时候又一次陷入了尴尬之中，对手已经换上了全部主力，他们这边也差不多，但是唯独全场最大牌的吴皇还被按在场下，这让现场的球迷都开始不满了，鼓噪声不断……

　　开玩笑，他们来看的可不是这些人，他们是来看吴皇和格里芬的，但是今天吴皇的上场时间明显少得离谱，居然不比哈登的上场时间多多少，说出来实在难以理解。

　　沃尔一上场就突破了库里上篮命中，拿到了自己的第16分。此刻这位状元郎已经砍下了18次助攻，还有五分钟的时间，他很有机会挑战一下吴皇的23次助攻纪录。

　　一年级队打进这一球后，分差被拉大到21分。

　　“为什么还不换吴皇？”此刻全球收看这场比赛的球迷都觉得安东尼太任性了，也太没有大局观，他居然只是因为一点不和就把全队的胜利抛在一边，这样的人品实在成问题。

　　安东尼听着现场球迷的鼓噪声和骂声，心里也确实撑不住了，终于挥手让吴皇上场。

　　吴皇却懒得动弹，依旧坐在那里一动不动，直到比赛陷入死球状态，他才起身走到场边，由始至终都不去看安东尼一眼。

　　安东尼心里大怒，恨不得继续把他按在场上，但就算他再不成熟，也知道不能这么干，只能捏着鼻子把这口气忍下。

　　吴皇依旧在做戏给球迷看，几个妹子交给他的东西，此刻都被他发挥出来。现在连他自己都觉得，他一定是跟安东尼有什么深仇大恨，他完全把自己带入了两人有杀父之仇的角色里。

　　这就造成吴皇的一举一动，包括面部表情都有很多可以解读的东西，让人觉得他和安东尼之间一定是有什么不为外人所知的内幕，而此刻的安东尼就明显就是在报复他。

　　但这些无法证明吴皇和安东尼谁是正义的一方，所以吴皇故意激怒安东尼不让他上场，这就让球迷先倾向了他，因为安东尼这么做确实不对，所以他应该是反派，而吴皇一直都是被人针对的一方，所以他应该是正义的。

　　当然了，仅仅这样还不够，赛后他发动的水军攻势才是摧毁对手的致命一击！

　　大部分人都是没有主见的，一旦网络上全是臭骂、诋毁、批评安东尼的帖子和新闻，大多数人自然就会支持吴皇，加入到抨击安东尼的主流声音里。

　　这种舆论攻势所造成的连锁反应才是真正要命的一个环节，甚至连安东尼以前做的丑事都会被人一一挖出来，那时候安东尼究竟会陷入到什么样的绝境里，吴皇现在也想象不到，但可以肯定的是，他一定会死的很惨就是了。

　　按道理两人没有深仇大恨，不至于玩得这么狠，吴皇这明显是彻底毁掉安东尼的节奏，绝不是小打小闹的事。然而他一点犹豫都没有，冷静时候的吴皇对敌人是真正的残酷，他绝不会给对手一点翻身的机会——既然要整人，那就一定要往死里整，彻底摧毁对手，妇人之仁绝对要不得。

　　吴皇上场后看着悬殊的比分，心里没打算轻易放弃，他现在打得越好，赛后攻击安东尼的时候就越有效果，所以他第一次摸球就直接三分出手了，简直浪的飞起！

　　“唰！”篮球似乎连球网都没碰到，直接落进了空心里，看起来就像投了一个三不沾一样，这种球必须命中篮筐的最中心位置，并且弧度很高才有可能做到。

　　现场球迷一块抬头望向大屏幕，吴皇刚才那一球弧度很高，投篮距离也很远，所以篮球落下来的时候有点像弹道导弹一样是垂直下落的，速度又快的一笔，所以给人的感觉就像没投进一样，但实际上这球进得不能再漂亮了。

　　吴皇这并不是浪投，他最清楚人在激动和愤怒的时候有很大几率激发身体潜能，尤其是他这种天赋异禀的人，这时候他手臂肌肉的记忆能够被激活，他的投篮感觉会变得非常好，常常能投进一些不讲理的进球，就像这次一样。

　　“第10个三分球了！”很多球迷都不能再淡定，新秀挑战赛上的“单场三分球纪录”是由詹姆斯的前队友吉布森创造的单场命中11个，吴皇现在只差1个球就能追平这个记录。

　　沃尔也开始不淡定了，他这边还没打破吴皇的助攻记录呢，人家就要先打破别的记录了，这一球投进后，吴皇已经拿到44分7篮板10助攻3抢断，除了即将打破单场三分球纪录外，他距离杜兰特的46分单场最高得分记录也只差两分，可以说只要他再投进一个三分球，那就可以同时追上两个记录。

　　一年队的球员趁着进攻时赶紧商量一下，认为有必要加强一下对吴皇的防守，老被他这么搞可不行，尤其他的远程三分球投的一点阻碍都没有，这个锅沃尔必须背，他不能让吴皇如此轻易的在三分线外出手。

　　“玛德，这不是给我丢锅吗？”沃尔心里不爽，吴皇总是离着三分线两步远，甚至三步远的地方出手，总不能让他从中场就开始防守吧？这可是全明星赛，那么防的是季后赛，他可没脸在这种比赛里防得这么狠。


第三百零二章 无法捉摸的左手

　　沃尔为人还是比较实在的，吴皇在防守端也没有怎么防守他，而在进攻端的强势是全明星的正常节奏，他要是真从中场就开始贴身防守，赛后保证会被60E球迷喷到死！

　　现在对一年级有利的消息是，他们的领先优势还足够大，比赛时间却所剩不多，就算让吴皇再投进几个三分球，只要他们自己能得分，那就不用担心被对手翻盘。

　　考辛斯很快在内线转身强攻，迎着伊巴卡的防守在空中做了一个换手动作，然后用与他身材不相符的柔韧性将球打进。这一球展现了考辛斯超人一等的身体素质，在身材高大结实的同时，他的身体协调性和柔韧性却非常好，甚至能在空中做出外线球员的躲闪动作，虽然他的动作观赏性不高，但是实用性在内线球员非常不错。

　　奥尼尔在场边又一次为考辛斯鼓起了掌，这个小家伙除了体型比他小了一号外，很多地方的确有点像他，一个大吨位中锋如果有了优秀的协调性和身体柔韧性，那就是妥妥的一个内线怪兽，因为他的节奏和频率会完虐跟自己同一位置的球员，那些对手会完全跟不上他的节拍，能跟上的又没有他的对抗能力，考辛斯的天赋丝毫不逊色与霍华德。

　　尼克斯的高层看着考辛斯砍下了自己的第26分，心里有点嫉妒起了国王。

　　说起来，这个大个子可是他们先看中的，而且考辛斯本人也更愿意来尼克斯，为此还不惜在其他球队的试训里放了点水，但最后还是被国王队先截了胡。如果尼克斯能选中这个大家伙，他们的阵容就彻底没有了缺陷，过两年考辛斯就会接替小斯成为内线核心，多好的剧本啊！

　　最后3分13秒，吴皇再度持球在三分线外出手，成功骗到了沃尔起跳封盖，但他却收球突到内线用自己的身体作掩护，跳起反身将球上进。

　　格里芬这一球跳得老高，但却发现吴皇在空中转身背对着自己，他根本看不到篮球在哪，也看不到吴皇的出手动作。当两人一块下落的时候，吴皇才将篮球投出，这时候的格里芬已经没办法用他的小短手去封盖了，只能尴尬的看着篮球从自己脑袋上飞过，轻飘飘的落进篮筐里。

　　吴皇够坏的，这一球他在空中转身用后背挡着格里芬，然后在下落的时候故意投了一个弧度特别低的球，这就格外突显了白魔兽的短胳膊，换成杜兰特没准就把球拨出去了，但是格里芬却无能为力。

　　“看来我真是挺坏的。”吴皇这一次进攻没有着急打破三分球纪录，他选择了更保险的方式，先把得分记录破掉再说。

　　二年级队的球员心里暗暗蛋疼，吴皇只要一上来，那基本就没他们什么事了，这种打法还真是不讨人喜欢呢。

　　半分钟后，吴皇面对沃尔连续使用假碎步步法，这种快速高频的步法将吴皇的脚步优势完全发挥出来，就在沃尔慌乱间，吴皇突然向后一个跨步，作出了三分出手的动作。

　　沃尔的比赛经验还是不太够，这一球他真以为吴皇要跨步投篮出手，在脚步已经有些凌乱的情况下还要勉强扑上前封盖，结果吴皇收球往他身上一靠，不但造成一次犯规，还把篮球投了出去……

　　沃尔的脸色有点发红了，落地后回头看去，心里在祈祷着千万不要是3+1，那可太丢人了！

　　“砰！”吴皇这一球虽然投的很6，但最终没有命中。

　　吴皇自己也摇摇头，觉得有点可惜，好在三次罚球已经到手，他怎么都不亏。

　　“还是太年轻啊！”吴皇事后看了沃尔一眼，心里暗暗想到，他对自己这两次进攻很得意，这个小家伙完全被他玩弄于股掌之间，下一次要不要再耍他一次呢？

　　吴皇这时候有点跳了，好在今天他冷静的一面占了上风，没有露出一副得意忘形的姿态，不然分分钟被人反打脸，沃尔绝不是那么好欺负的菜鸟，大意之下，他完全有可能吃大亏。

　　吴皇的三次罚球全部命中，在现场球迷的欢呼声中，吴皇顺利拿到了自己的第49分，他已经超过了杜兰特在新秀挑战赛上创造的单场最高得分记录，如今挡在他面前的就只剩下一个三分球纪录了。接下来，吴皇只要打破了这个最后的记录，新秀挑战赛上的“单场得分记录”、“单场三分球纪录”、“单场助攻纪录”就都是由他所创造，他的名字便将永远留在这项比赛的最顶端。

　　吴皇的野心这么大，49分当然不够，11个三分球也不保险，他甚至会觉得单场23次助攻也有被打破的可能……

　　冷静之下吴皇很谨慎，他不觉得自己会是前无古人和后无来者的天才，所以他必须让自己的记录尽可能地高一些，这才能让后来人难以打破，才能让自己的名字在顶端多停留些岁月。

　　比赛时间已经不多，吴皇随后连投了两记三分球，大概是缘分未到，这两球全部投失。

　　“又来了！”吴皇每次想要打破记录的时候，都不会一帆风顺，总是会遇到一些阻碍。

　　这次的阻碍应该是他自己，往往越想要进球，身体的肌肉记忆就越是会主动寻找进球的感觉，但这种事往往事与愿违，因为人在下意识的情况下，才会让身体的记忆得到释放，反之则总是差之毫厘，这时候就需要及时调整心态，不能强来。

　　吴皇开始冷静的寻找时机，连续两次三分投篮未果后，他助攻库里命中一记三分球。

　　此刻二年级队的后场组合是吴皇+库里，安东尼觉得两个超级射手可以通过三分球来追赶比分，天真的甜瓜这时候居然还想着取胜，如果说他在公报私仇的话，人家还真不是这样的想法。

　　或者说，针对吴皇在安东尼眼里，根本不算是公报私仇，反正这些球星的心思都和正常人不太一样。

　　最后2分01秒，比分122:134，二年级队通过吴皇的几次个人得分和精彩的助攻，将分差追到了12分。

　　但是比赛时间一直在流逝，此刻留给二年级队的机会越来越少了。

　　吴皇依然不急躁，他先是助攻库里三分命中，随后又助攻伊巴卡在篮下灌篮，此刻已经砍下了49分8篮板13助攻。不过二年级其他球员的得分就难了，库里15分、德罗赞14分、哈登13分8助攻、伊巴卡10分、泰吉布森8分、詹宁斯6分、马修斯5分、汉斯布鲁2分。在这种情况下，二年级队还是要靠吴皇来输出才有机会取胜。

　　第1分52秒，吴皇突然加快节奏杀到前场，面对沃尔一个快速的半转身衔接一个急停，随后没有多余的动作，直接拔起投篮……这一套动作的要诀是“快”和“突然”，吴皇要在对手想不到的时机完成出手，减少自己投篮时的阻碍。

　　沃尔的身体素质真是没话说，这场比赛不管吴皇做什么动作，这伙计都能强行虐·待自己的膝盖来做出抵抗。只是这种抵抗的性价比很低，既没什么干扰作用，对自己膝盖的损伤又很大，只能得来一些防守卖力的好评，换成吴皇是肯定不会做这笔买卖的，他会觉得太亏本了。

　　吴皇的中距离投篮再次命中，沃尔的抵抗确实没有什么效果。

　　吴皇很早就发现，每当自己有很强烈的意愿想投进三分球的时候，他的中距离投篮就会神准，十分坑爹！

　　这种情况可以这么理解，他不想去做的进攻方式，每次都能取得奇效；但他越想去做的进攻方式，在关键时刻就越不容易命中。

　　20秒后，吴皇再次试着投了一记三分球，然后又一次失败了，反而被一年级队抓住机会打了一次反击。

　　“这样下去不行！”吴皇觉得不太妙了，他虽然已经完成了新秀挑战赛上的首次单场50+记录，现在得分和助攻记录都是由他所书写，但是三分球纪录对他同样重要，现在他只差两个三分球就能打破纪录，没道理停在这里遗憾出局！

　　一年级队通过快速反击得分后，吴皇继续运球快速推进，然后贼心不死的企图再次用超远距离三分偷袭一次。

　　沃尔这次早有准备，及时扑上来打断了吴皇的投篮动作。

　　“混蛋啊！”吴皇只能收球往右侧运了两步，貌似这球他已经走步了，但是瞎眼的裁判并没有吹罚。

　　格里芬此刻从内线冲出，和沃尔一块夹击吴皇。

　　二年级队终于用出了双人包夹防守，这是在全明星比赛里极为少见的情况。

　　吴皇刚才已经走了四步，现在他不敢再走第五步，那样有点太嚣张，因此只能迎着两名防守球员强行投篮……但是格里芬这一球包夹的太及时，吴皇知道就这么投篮的话，最后肯定会被送出一个大血帽，无奈中他只能在空中把自己的小腰拧成了麻花，强行将篮球换到左手投出……

　　“这一球能进我就吃屎！”安东尼和格里芬心里都是这么想的，吴皇这次在空中强行变招，不但扭曲了身体还变换了投篮手，如果再加上他在空中的滞空动作，这次投篮的难度真的快要突破天际了，其实篮球能投出去本身就可以打满分，还想要进球那真是异想天开！

　　吴皇也是这么觉得，他落地后就立刻准备退防，这一球他只是不想被盖掉而已，平时他就很少用左手投三分，顶多是用左手上个蓝，投个抛投而已，他知道这一球绝对不可能投进的。

　　这个想法还没落下，便听到“唰”的一声！无数人的脸颊此刻都觉得被人狠狠刮了一巴掌，连吴皇自己都惊了，这个运气也太好了吧？

　　“第11个三分！”全球的解说们这回也都被惊得目瞪口呆，吴皇这一球进得太玄幻，这样的投篮，怎么可能会命中呢？

　　吴皇跟所有人一样愣了半天，然后突然想起来，他上一次做梦的时候，好像梦里的内容就和左手有关？回忆一下，那次梦境里的内容，他到现在已经忘得差不多了，只记得一个关键词——“左手”，这两个字是他仅有的记忆。

　　“难道我在那次梦境里增强了左手投篮？”吴皇心里暗暗想到，但又觉得不太对，因为他曾经在常规赛里实验过几次自己的左手，好像没什么用处，根本就不准啊！？

　　吴皇心里觉得太奇怪了，也许这只是一次巧合，运气好的话，是有可能投出一些匪夷所思的进球，也许他正好赶上人品爆发了呢？嗯，看来有必要再试一试，是不是人品爆发很快就能知道了。

　　一年级队这边受到了成吨的打击，他们无法接受吴皇连这种球都能打进，于是进攻端一激动就把球给传丢了。

　　伊巴卡断球后立刻把球传给了吴皇，刚才那一球让吴皇在这些年轻球员里又增添了一份恐惧，哪怕二年级队的球员有意孤立他，但却不敢不给他传球。

　　这也是吴皇觉得他们废物并且毫不在意自己被孤立的原因，因为他觉得自己就像是一头凶猛又可爱的白狼，不经意间闯进了一群小哈巴狗的老窝里，被孤立完全是因为他们畏惧自己。

　　沃尔拼了命的回追，但是有点冲刺过头，吴皇将球运过中场后立刻一个急停，然后变换了方向再次加速。然而沃尔刹不住闸了，急停后他不知道是不是踩到了汗滴，一下子滑倒在地。

　　吴皇这边轻松杀到对手三分线外，又是轻描淡写的一个投篮假动作，闪过了从身后飞身封盖的埃文·特纳，然后调整了一下，再度用左手将球投出……

　　“卧槽！”吴皇篮球一出手就感觉不好，因为这一球他好像投轻了？

　　吴皇平时左手练得少，三分球就更不会用左手了，这一球直接投了个三不沾。

　　伊巴卡在篮下抢到了篮球，他虽然面对门罗等人有点被动，但是西班牙人是场上机动性最强的内线，他其实应该打四号位才对，只是二年级队实在找不到中锋，才把他推上了5号位。

　　吴皇有点恍惚，他居然又接到了篮球？

　　好吧，这挺好的，只是现在出手的机会没有了，沃尔爬起来后又冲到了他身边，换防的特纳也没有离开他，两人居然想联手把他的球断掉？！

　　“这你们就想多了吧？”吴皇心里觉得可笑，立刻向后一个跨步，然后又用了一个走步动作闪开两人的防守，直接三分线外出手……

　　“你给我下去！”格里芬这货居然又冲了上来，吴皇一瞬间就被三人围在了中间。

　　“他妈的！全明星比赛你们至于这样吗？”吴皇心里很不爽，他从没见到过有人在全明星赛上被三人围攻，这也算新鲜了。这一球他只能再度空中换手，闪过封盖后在失去平衡的情况下，单手把球随便丢了出去，而且用的又是左手。

　　“唰”的一声，一年级队的三人在回头的一瞬间全都变成了冰雕，双手抱住脑袋傻掉了！

　　吴皇也是一样，他没想到自己单手瞎几把投出来的三分球，居然进了？这确定没开玩笑吧？！

　　这一瞬间，吴皇脑袋里突然冒出一个想法——难道，我的左手只能投这种坑爹的高难度投篮？所以正常的投篮就只能三不沾？？

　　这太不科学了吧？吴皇自己都不敢相信这种想法，但是现实摆在面前，他的两次超高难度的投篮全都鬼使神差的进了，但是正常的几次投篮却偏得离谱，这或许证明了他的想法应该没错的。

　　“看来我得再试试！”吴皇这下决定了，下一球他直接从中场就投，这应该也是一个高难度和不合理的投篮，要是还能进的话，他就天下无敌了！

　　吴皇心里暗暗有了主意，其他人的心里就没这么淡定了。尤其是一年级的球员，他们都有一种吴皇作弊了的想法，这就像开了自瞄一样，根本没法进行游戏了。

　　“第57分了！”

　　“第12个三分球了！”

　　“沃尔才拿到20次助攻，Hugo上赛季的助攻纪录是23次，奇才控卫没希望了。”

　　“说得好，我老公是最棒哒！”

　　此刻无论是现场球迷，还是电视机前的球迷，他们所能讨论的东西实在太多，而且最近管吴皇叫老公的球迷也突然多了起来，此刻所有人都陷入到吴皇的神奇表现里，回味着他这在两次新秀挑战赛上创造的一系列纪录。

　　小斯没有叫暂停，一年级队依然以142:134领先8分，比赛时间只剩下了1分30秒。

　　沃尔这一球没有想着直接助攻队友得分，这时候再刷数据，很有可能把比赛葬送掉，他选择了将球交给格里芬。

　　格里芬在内线背打吉布森，向后挤靠几次，一个快速转身就把吴皇的前队友过掉了，轻松完成一次双手暴扣。

　　这样的得分对于白魔兽来说再简单不过，主场球迷纷纷把欢呼声送给格里芬，这一球也基本奠定了一年级队的胜局，虽然这个想法只维持了三秒钟。

　　吴皇接到篮球，这次他果然在中场就投了……

　　但这一球投得实在是让所有人都搞不懂，简直像神经病一样，连场下鼓噪着他再进一个三分球的队友，也没想到他会是这么个投法，这不是作死吗？

　　“卧槽，老公消极比赛了！”

　　“完了，老公脑子抽风了！”

　　“可惜啊，这一球太不理智了！”

　　“……”

　　球迷们的念头只维持了不到一秒，当篮球跨越半场精准的落进篮筐后，这下真的连吴皇的几个妹子都在电视前石化了！

　　这是做梦吗？谁都不会想到吴皇会这么投篮，更想不到的是……吴皇这一球都这么瞎几把投了，居然还能进！

　　“他开挂了……一定是开挂了……”此刻只有这个答案能解释这一切，不然球迷根本想不到其它可以接受的答案。

　　吴皇也觉得自己天下无敌了！篮球比赛要是能这么打，普天之下谁还是他的对手？不如联盟直接把冠军奖杯发给他好了，不然今后他在自己半场就投篮，还有谁能跟他一较高下？

　　但可惜的是，吴皇的这个想法也只持续了不到半分钟，在一年级队全部被他投的崩溃的时候，吴皇自然又选择了在中场投篮，然而这次他又投出一个三不沾来！

　　“纳尼？”吴皇也糊涂了，难道我这一球投得难度不够大？“嗯，一定是这样的。”吴皇带着这样的想法，下一次进攻时直接从后场就投蓝了，可这次篮球虽然碰到了篮筐，但依然没有能够进球。

　　“怎么回事？难道是没有MP了？”吴皇抬头看着只剩下35秒的比赛时间，以及144:137的比分，他现在是真的想复制一次35秒13分的奇迹，但是他的左手好像又失灵了？


第三百零三章 人缘好，但未必有用。

　　吴皇不肯死心，下次进攻，他倒是没有再在中场出手，面对沃尔的防守，吴皇直接在三分线外干拔了……

　　这球的投篮难度依旧很大，而且他用的又是左手，但是篮球“砰”地一声砸在了篮筐上，吴皇连续3次三分失手。

　　“看来我的左手还有限制，但那三次投篮不可能是运气好，应该是能量耗尽了之类的情况，虽然这样听起来有点玄幻，但我自己也解释不了那三次投篮是怎么回事，这或许是唯一的解释。”吴皇这次三分球失手后，心里轻轻叹了口气。

　　他的这些猜想还需要以后继续做实验，比如过几场比赛后，他可以再试试投一些高难度三分，如果他的左手又在某个时间段突然发飙，连续投进好几个超高难度的三分球，那他的猜想就能被证实了。

　　最终比分148:139，吴皇在连续3次失手后，二年级队已经不可能反败为胜了，他的数据也停留在60分10篮板15助攻4抢断上，这是他本赛季的第7次三双，虽然全明星上的三双不会纳入常规赛记录，但会单独记在全明星的数据统计里，只是这种记录不那么被人看重罢了。

　　但是不要紧，吴皇想要的东西已经全都拿到了，他的单场60分将成为“新秀挑战赛”上的最高得分，并且领先第二名高达14分之多，想来以后不会有人能打破他的纪录了，虽然比杜兰特天才的人以后一定会有，但是想在这项比赛里拿到单场60分，那就不太可能，一个新秀不可能会有吴皇这种恐怖的进攻火力。

　　吴皇自己也知道，本来他也不可能拿到这么多分，不过全队的孤立虽然让他很不爽，但也让他能心安理得的霸占球权，然后疯狂输出和刷分，这是他砍下这么多分的主要原因。

　　其次是这项比赛的三分球纪录，吉布森虽然只是个无名小卒，但是他创造的这个记录并不好打破，因为想要命中这么多三分球，必须手感爆炸，然后还要有足够多的出手次数。

　　吉布森当初用了13次出手，然后完成了命中11球的神奇表现。但这个情况可遇不可求，吴皇今天在命中率上同样逆天，全场21次三分出手命中了13球，但他除了命中率爆炸外，出手数也非常的爆炸。一般的球员就像吉布森，虽然手感好的不得了，但他们不可能得到像吴皇一样的出手数，所以今后应该不会有人能打破他的三分记录，除非他也被针对了，但那估计又是一个中国人。如果被一个中国人破了纪录，吴皇才不会介意呢，反而会拍手称快。

　　沃尔今天砍下了18分21次助攻，他距离吴皇上赛季创造的23次助攻纪录只差2次，几乎是触手可及了，但最后还是未能如愿，这让许多让人为他感到可惜，同时也证明了吴皇的这个记录实在难以打破。

　　要知道，今年的沃尔机会难得，二年级队的内线孱弱，而一年级队的内线则强的离谱，还有格里芬和考辛斯这种最适合刷助攻的怪物存在，如果这样都无法打破这项纪录的话，想来以后他也没有这个机会了。

　　也许有球迷会说，沃尔明年还会和这些队友合作，那时候他们就变成了二年级，这不是更好破纪录了吗？

　　这可未必，明年吴皇的学弟，下赛季状元的大热门凯里·欧文会参加选秀，而且这一年还有不少身材高大的内线苗子，虽然他们的天赋可能不及这一届，但是这些高大内线至少比今年的二年级队强了许多，他们足以影响沃尔的助攻效率了。

　　再说到了明年，考辛斯等人还会不会这么拼命？这都是个疑问，吴皇要不是被队友排挤了，他也不会出手这么多次，更不会打得这么独。

　　很多时候，这些记录都是因为一些意外而产生的，所以这些记录通常很难被打破。

　　吴皇赛后也没忘了继续演戏，比赛结束后，他先是恭喜了一年级队的球员，然后没有跟安东尼打招呼，直接就返回了更衣室。

　　场边的镜头自然是又给了两人各自一个特写，媒体也把获胜的一年级球员抛在一边，纷纷跟随吴皇蜂拥而去。他们觉得深挖这两人的故事要比接下来的MVP归属更有噱头。

　　其实今年的MVP人选真没什么悬念，格里芬今天打的时间也不算多，只砍下了20分9篮板2助攻，沃尔拿到18分21助攻，考辛斯32分16篮板5助攻，MVP基本上就是从这三人中选出来了。但是考虑到格里芬的数据比另外两人差了一些，所以他是最先被淘汰的。考辛斯本来有机会，但是他的性格不讨喜，所以这个奖项必然是沃尔的。

　　当然了，无论秀挑战赛还是正赛，从来就没有明确规定MVP一定要颁给赢球的一方，但这么多年过来了，大家都是默认把MVP颁给获胜方得分最高的球员，近些年虽然开始把MVP颁给表现最好，而不仅仅局限于得分上，这算是一个进步，但是输球一方的球员还是不会被考虑在内。

　　吴皇的球迷自然觉得这不合理，他们的圣教主今天砍下了60+得分，同时还有三双数据护航，这样的表现难道还不能打破这个潜规则吗？

　　现场有不少球迷拿出彩笔，写出了Hugo=MVP的标语，为数还不少，显然也是觉得吴皇今天的疯狂三分球和表现绝对应该获得MVP，而且他的上场时间并不多，这就表示他的效率高得离谱，这样的表现如果还不能获得MVP，联盟把奖项颁给别人的话，那真是连获奖的人都会觉得尴尬。

　　好吧，这个想法只限于吴皇的球迷，因为在中立球迷看来，输球的一方本来就没有资格竞争MVP，这是理所当然的事。

　　失败者还有什么资格赢得奖品？奖品只能属于胜利者的！

　　吴皇自己也不觉得他能得奖，所以和一年级队的球员打完招呼，他就走了。

　　不过一会的新闻发布会他还是会参加，这种场合不参加，那是得罪联盟的行为，他可没那么脑残，一赌气就谁的面子也不给。再说他心里并没有多么生气，这个结果他早就料到了，本来他就对赢下这场比赛不抱什么希望，输了才是正常的结果。

　　此刻一堆媒体跟在吴皇身后，但是他们得不到采访的机会，吴皇不准备在新闻发布会开始前接受采访，这才是一个心情不好的球员应该有的正常表现。

　　安东尼此刻也在被人追问，比如“为什么在二年级队最需要吴皇的时候，他没有让Hugo上场”，而且在比赛中，镜头还拍到了吴皇几次暂停后都没有跟他握手，另外他还摔了毛巾、肘了哈登……这些都是为什么呢？

　　甜瓜倒是早有准备，说道：“从没有人告诉我，执教比赛还有受威胁的或者在压力之下应该做出改变球员上场时间的规定。如果比赛焦灼，我觉得他可能会上，但是他这个周末都很忙，他前半个赛季打得很好，我敢保证明晚和星期天他会有惊人的表现。至于摔毛巾和肘哈登这种事，你们应该亲自去问他，我不觉得这是什么问题。”

　　吴皇就知道他会这么说，所以他继续摆出冷漠的态度，让人有一种“宝宝心里苦，但宝宝不说”的既视感。这种方法配合他的小白脸气质，足以让女性球员全部支持他，这就等于一开始就立于不败之地。然后，他再发动水军把自己编造的苦说出来，基本上就不会给安东尼任何反抗的机会了！

　　球场上，此刻正在颁发MVP奖杯，由于还要参加明天的扣篮大赛和后天的全明星赛，一年级队主教练今天没有给格里芬太多出场时间，他和吴皇的上场时间差不多，所以MVP注定跟格里芬无缘了。

　　国王队的考辛斯今天抢了格里芬的好戏，他的扣篮也球迷大呼瘾，全场24投15中得到32分，还抢到16个篮板球，这个表现非常出色。

　　但是最终的MVP颁给了一年级的约翰·沃尔，虽然在媒体看来，考辛斯的表现同样出色，他用自己的数据证明了自己是10年新秀中内线最好的球员。但就像巴克利预言的一样，联盟看的不是谁的表现好，而是谁的形象好，所以考辛斯不会有机会的。

　　此刻看到沃尔在场上领奖，考辛斯看起来表情有些失落，但是他不应该为自己没有得奖郁闷，因为今天他证明了自己。

　　考辛斯是今年的五号新秀，本赛季他在国王队场均得14.0分8.2个篮板，身高2米13的他正在逐步成长。本赛季他在国王队经历了很多事情，曾经和教练吵过架，甚至和队友格林在更衣室中动过手，但是国王队一直非常器重他。

　　火箭队总经理莫雷和尼克斯都曾经向国王队询问过交易考辛斯，但遭到了国王队的无情拒绝，在他们看来考辛斯和埃文斯将会是他们的未来。

　　吴皇赛后是第一个来到新闻发布会上的，可以从他的面部表情看出他的心情很不好，此刻脸上写满了冷漠和不爽。

　　当提问时间开始后，记者不管问什么，吴皇都是惜字如金的态度，但仔细看又有些欲言又止的味道，这种情况惹得媒体心理痒痒的，恨不得拿枪指着他，然后再向他提问，敢不配合就一枪干掉！

　　“我们球队中有人被孤立了，你们知道那是谁，我觉得他不应该被孤立，因为他并没有做什么引起公愤的事。”真正引起轩然大波的吉布森后来说的话，当这位唯一和安东尼关系不怎么样的球员来到新闻发布会，并爆出了一颗所有记者都没有准备的核弹后，这些媒体人立刻兴奋的脸色发红——这才是他们要的大新闻啊！

　　安东尼本来不觉得这是什么大事，他早就准备了应付的方案，而且严格来说，他的解释非常合理，对面的格里芬不也是没打多久吗？那他让明天参加三分大赛，以及后天参加全明星正赛的吴皇少打一会，这算是什么事啊！

　　但是安东尼万万没想到，他不可能让所有人都倾向自己，这个联盟里也不可能所有人都讨厌吴皇。

　　泰·吉布森在离开公牛后，心里一直不想去掘金跟着一支重建球队慢慢熬，而且他和吴皇的关系一直不错。当然最关键的是，他下赛季就准备更换经纪人，而这个新经纪人正是基佬布兰登，所以他在更衣室收到一个短信后，立刻就知道该怎么做了。

　　“我不想多说，那是他们的私人恩怨，但是我觉得其他人也不该加入。”吉布森的话根本就不隐晦，傻子都知道他说的是什么。

　　吴皇心里偷笑，吉布森这种球员球风低调，是最容易被忽视的那种，但其实这种球员性价比很高，在很多比赛里都有很好的实战能力。但这反而成了球队用来交易的好筹码，很少有这种球员能在一支球队里待的时间长，但他们却很想一直待在一支球队。

　　吉布森在大学时就知道吴皇是那种能拿冠军的球员，跟在他身边是获取荣誉的最好选择，而且吉布森低调的性格也很适合跟吴皇做队友，所以他在得知尼克斯准备在明年或者后年引进他后，立刻就知道自己该怎么做了。

　　安东尼此时受到了一万点暴击，吉布森的话完全在针对他，而且这些话非常的要命，这和说他拉帮结伙，恶意孤立吴皇有什么区别吗？

　　但事实上，他确实有意针对吴皇，只是没有吉布森话里暗示的那么严重。

　　可是媒体不管那么多，他们反而喜欢这种隐晦的提示，这让他们可以随便的进行加工，而通过他们加工后的故事，也绝对会让安东尼吃不消。

　　吴皇心里暗暗得意，安东尼搞的还是黑人那套交际方式，跟国内的流·氓团伙吃饭时互相吹牛差不多，但真正需要这些人为你出头帮忙的时候，根本没人会理你。

　　艾弗森就是典型的例子，风光时有上百人跟在他身后混吃混合，然后为他摇旗呐喊；但一旦答案落魄了，或者风光不再了，立刻就变得门庭罗雀，以前受过他恩惠的人，根本不会搭理你，反而会趁机踩你一脚。

　　这些黑人球员很多都是这样，身边猪朋狗友一大堆，但其实他们都是跟在球星后面混吃混喝的无业游民，平时除了吹牛和拍马屁外，他们什么都不会，就连乔丹身后都有一堆这样的酒肉朋友，詹姆斯和安东尼当然也不例外，这或许就是黑人的传统，但实际上这是很愚昧和愚蠢的一种体现。

　　安东尼是在前一天的晚宴上和这些二年级球员透露要针对吴皇的意向，当时吴皇早早就离开了，这些二年级球员见状全都积极配合，甚至有些人比安东尼还积极。但事后却没有人愿意跟着安东尼趟这趟浑水，他们个个都置身事外，赛后竟然没有一个人对此发表意见，更不会有人声援安东尼。

　　但是反过来，吴皇跟吉布森并没有太多的交集，他们的关系只不过是在大学做过队友，过节时打个电话问候一下，仅此而已的关系。但吴皇就是有办法要吉布森为自己说话，甚至冲锋在前当他的棋子，这还是他自己心甘情愿的，而吴皇付出的只不过是一个他将来不知道能不能兑现的空话。

　　没错，明年或者后年，就算尼克斯不引进吉布森，那又能怎么样呢？

　　但是吉布森就是愿意试一下吴皇到时不会食言，他也愿意为了这么一点好处替吴皇做一些事，这就是中国人驭下的手段，哪怕吴皇并没有在国内带过。


第三百零四章 躺赢

　　2月19日，全明星周末继续在洛杉矶进行，昨天的大新闻在全明星周末这种庆典里无法掀起太大的波澜，此时的洛杉矶有太多的巨星和其它领域的明星们在搞事，这个时候显然不是吴皇发难的好时机。

　　吴皇自己也知道，如果想发动水军淹没已经有点不知所措的安东尼，一定要等全明星周末结束之后，那时候全明星的高·潮一过，吴皇趁着媒体一时之间找不到爆炸性新闻的时候，就可以趁机搞搞事情了。

　　“全明星周末”第二天是个人项目和小团队项目的比赛日，吴皇只参加了其中的“三分球大赛”，他觉得这项比赛不会浪费他太多体力，其它的比赛就算了吧，尤其扣篮大赛不是很适合他，他是不会参加的。

　　吴皇私下里和队友比试过扣篮，如果是那些常规的扣篮动作，他的完成度以及在空中的舒展度甚至要比伊戈达拉还好，这是他的腰腹力量以及身体核心力量带来的结果。

　　但问题是，他的裸足身高只有191CM，这个身高到了扣篮大赛里只用常规扣篮动作肯定不行，这时候身高就成了制约他的关键因素。

　　所以吴皇要想夺冠的话，他就必须选择那些不以弹跳取胜，但是难度极高的动作，而且这些动作还要有不错的创意才行。可是这样的动作一定需要很长时间练习，一个不留神还有受伤的风险，所以吴皇不愿意干这种性价比不高的事，相信詹姆斯也是类似的道理才不愿意参加扣篮大赛。

　　吴皇下午没到现场看比赛，克里斯汀在洛杉矶也有一座别墅，他跑去鬼混了一下午，一直忙到晚上才来到现场，因为一会有他的比赛。

　　俗话说，入乡随俗，吴皇当然也不能免俗。

　　这次来到好莱坞参加全明星，吴皇晚上一露面就遇到了好莱坞式的问题：“如果将来有电影公司要为你拍一部电影，你愿意吗？希望由谁来主演？”

　　“当然啦，”吴皇开心地回答，“我喜欢看莱昂纳多的电影，他演技非常棒，我是他的粉丝，但如果要拍一个我的电影，我当然希望用中国演员来出演。”

　　除了这种无聊问题外，吴皇自然免不了要说起扣篮大赛的问题，因为他在名单公布之前曾表示，如果詹姆斯参加扣篮大赛，他就参加这样的话。而在全明星圆桌会议上，吴皇首次揭示了自己当初打消参赛念头的原因，原因正是布雷克·格里芬。

　　“这里是他的主场，他已经有了主场优势，从他决定参赛的那一刻开始，我就告诉自己我不能参赛了，”吴皇给自己找了个不错的理由，“我知道大家都很看好布雷克夺冠，我的想法与你们一样，他会拿下冠军。”

　　今晚将进行三项个人比赛，首先是技巧挑战赛，今年参加比赛的有中生代控卫的代表克里斯·保罗，以及新生代的控卫维斯布鲁克、库里、罗斯和新秀约翰·沃尔。

　　第一个出场的是来自金州勇士队的库里，他在上场之前公牛吉祥物一直在他身边跳舞，整个气氛非常轻松。库里前三个环节都完成的不错，但是三分球部分卡了一下，这影响到了他后来的动作，远距离传球也没能一次完成，最后他用34.1秒完成了整个挑战。

　　第二个出场的是来自俄克拉荷马雷霆队的拉塞尔·维斯布鲁克，他在击地传球部分用了两次才完成，但是一向不靠谱的三分却投得非常准，一次完成，最后他用一个非常彪悍的扣篮完成了挑战，用时30秒。

　　第三个是新秀约翰·沃尔，他是昨天新秀挑战赛的MVP，但今天在技巧挑战赛里，他的第一个传球就没能成功，此后三分球环节投了两次才进，而远距离传球用了三次，最后单手扣篮结束，用时40.3秒。

　　吴皇在场边微微一笑，昨天沃尔获得MVP之后还被不少人嘲讽了一下，谁让他的数据比吴皇差了那么多，据说联盟本来有意搞个并列的把戏，但是后来不知道什么原因，最后放弃了这个想法。

　　其实他们不这么搞是对的，吴皇不会再跟人共享任何荣誉，他宁愿把这个MVP让给沃尔，反正大部分人都把他当做无冕之王。再说这个荣誉他也不太在乎，新秀赛MVP的含金量对他现在来说实在不高，他更重视明天的全明星MVP，这个荣誉才值得他努力一下。

　　第四个出场的德里克·罗斯在击地传球环节用了两次，远距离传球也用了两次，最后扣篮结束，用时35.7秒。

　　今年的四个年轻参赛选手在换手运球过杆的时候都比较谨慎，运球动作也比较僵硬，这时候就能看出基本功上的缺陷。去年的保罗、吴皇和纳什在换手运球时都显得轻松写意，但是今年的四个新生代控卫却在这种需要细腻操作的比赛里不太放得开，显然是担心动作太快会导致失误，这就是基本功不够好的体现。

　　前四个新生代控卫的用时都不算少，最后出场的克里斯·保罗本可以一举争先，但是他的状态也不好，而且他似乎随意过头了，首先在击地传球环节就用了两次才完成，三分甚至投了三次才进，最后用时41.7秒，连进入决赛的机会都没有，蜂王又来全明星打了一次酱油。

　　决赛在维斯布鲁克和库里之间举行，库里还是首先出场，这次他的发挥非常完美，放手一搏的库里没有一次失误，总共用时才28.2秒。

　　库里的这个成绩让威斯布鲁克压力很大，他必须和库里一样没有失误才行，但在击地传球环节他用了两次才成功，自知大势已去，最后眼见夺冠无望，威少秀出了标志性的大力扣篮来娱乐观众，但其实他的扣篮动作十分僵硬，并不好看。

　　第一项“技巧挑战赛”结束后，接下来就是“三分大赛”，由于今年有了吴皇的参赛，这项比赛的关注度比往年更高，他能否完成两连冠，以及能取得什么成绩夺冠，这是许多人感兴趣的疑问。

　　今年全明星赛的三分球大赛上将出现2位尼克斯队球员的身影，吴皇和加里纳利。对于其他竞争对手，吴皇一一给予了赞美。当被记者要求对这次比赛的结果进行预测时，加里纳利笑着说：“你们懂的！”

　　不过绿军三巨头却不认为吴皇能夺冠，因为在NBA历史的三分球命中榜上，雷·阿伦前不久刚超越雷吉·米勒排名第1，吴皇的三分球虽然厉害，但雷阿伦也不差，任何人都没有资格说“必胜”这两个字。

　　参加此次三分大赛的选手除了卫冕冠军吴皇外，还有达尼罗·加里纳利（尼克斯）、雷·阿伦（凯尔特人）、凯文·杜兰特（雷霆）、多雷尔·莱特（勇士）、詹姆斯·琼斯（热火），比赛的大致规则是选手从三分线外的5个定点分别投5个球，每投进一个得1分，其中最后1个花球算作2分。

　　吴皇赛前接受了采访，他表示自己不会为了这次比赛而做特殊的练习，这对他的帮助不大，他的训练计划依然是休赛日每天投进300个三分球，比赛日每天投进200个。吴皇笑道：“我每天都在投三分，甚至连我睡觉时都在投。”

　　一些媒体报道，吴皇的成功源于他刻苦的训练，然而他自己觉得天赋更重要，因为像他这样训练量的NBA球员有不少，但却没看见谁的三分球比他厉害。

　　这个赛季，吴皇已经投进了180个三分球，要不是他中途停赛了五场，此刻很可能已经投进了200+三分球。目前他的这项数据领先排名第二的雷·阿伦高达38个之多，而且在三分球命中率上，吴皇也以43.9%排在所有投进100个以上三分球员中的第2位，所以说他的三分球是现役最强也没什么问题。

　　相比而言，加里纳利的三分水准就稍差了点，他本赛季只投进了121个三分球，命中率也刚刚超过40%，无论是命中数还是命中率，他都比吴皇差了一个档次。

　　意大利人赛前表示：“能够参加全明星赛，本身就是一种荣誉，说明外界认可你是世界上最好的球员之一。当然，能和队友一起参加就更好了。我会享受那些时刻的，特别是在我的职业生涯刚刚开始之际，我要珍惜这样的时刻。”

　　热火主帅埃里克·斯波尔斯特拉则非常看好琼斯夺冠。“从我对他三分出手和投篮方式的了解，我认为他很有可能夺得三分球大赛的冠军。”斯波尔斯特拉说。

　　詹姆斯也支持自己的队友，他认为琼斯是那种专门为三分大赛而生的球员，他最擅长的就是在无人防守的时候将篮球轻松放进篮筐，没有人比他更适合这种比赛了。

　　这次参赛的六位选手都是联盟中的三分好手，但也不是所有人都被球迷看好和支持，在这六位参赛选手中，只有杜兰特本赛季的三分球命中率低于联盟的平均水平（36.1%），仅为34.7%。因此，名单刚一公布，就引来了美国媒体的一片骂声。

　　福克斯体育就认为，马刺队的邦纳和公牛堆的科沃尔更有资格当选，另外，掘金的阿弗拉罗，联盟的一线控卫如保罗、比卢普斯也更值得考虑。

　　从拉斯维加斯对此次三分大赛的赔率来看，吴皇自然最被看好，他的赔率达到2:1，雷·阿伦是3:1。奥尼尔表示自己已经迫不及待地想看两位队友之间的竞争，“这次，我要好好地享受全明星周末，届时会戴上一条领带，看着他们不断地投篮。”

　　尼克斯队主教练坚信两名弟子能并肩杀入三分大赛的决赛，但他没有说出谁会最终夺冠，因为他还有更重要的事情去考虑。

　　作为东部全明星阵容的主教练，德安东尼表示自己还没决定，究竟是让4名尼克斯球员一起上还是分开上。

　　就在球迷期待吴皇会不会再次投出29分这种让人绝望的成绩时，斯台普斯球馆的灯光一暗，说明三分大赛马上就要开始了，现场主持人开始为大家介绍起六位参赛选手。

　　吴皇被安排在最后一个出场，作为卫冕冠军，他确实是今天最被看好的人，尤其脚上那双提前印上两个篮球图案“三分大赛特别款”二代球鞋是UA专门为吴皇参加三分大赛而准备的。虽然这双球鞋除了图案和款式不同外，其它和UA.Hugo.2完全一致，但这双球鞋就是能卖到坑爹的499美元，比正常款式贵了一倍还多。如果吴皇顺利夺冠的话，那这双球鞋恐怕会更加值钱。

　　不过吴皇懒得去提球鞋的事，UA换了篮球部总管后还是一样的不给力，完全无法在欧洲地区推广他，北美地区就更不用说了，UA在这两个地区对他的推广工作实在不值一提，完全被阿迪达斯和耐克压得喘不过起来，他现在真的后悔跟UA签那么长的合同了，那一亿多的合同现在看来已经很不值当。

　　今天第一个出场的是NBA历史三分王，雷·阿伦此次几乎是带着必胜的信念出征三分球大赛，在博彩公司的预测中，他也是三分球大赛冠军的第二号种子。当第一个出场后，雷·阿伦展示了他的三分功夫，在未将全部球投完的情况下轰下20分技惊四座。

　　雷·阿伦的表现很稳定，今天他的投篮速度虽然有点慢，但是准度丝毫不差，在最后一个球未能按时完成的情况下，依然砍下了20分，这算是历年比赛中很好的成绩了。

　　然而正当大家以为今年的比赛会很激烈的时候，后面出场的选手却一个比一个坑爹，最终在首轮比赛里只有吴皇和雷·阿伦表现正常，剩余几位选手均投的非常业余，其中加里纳利凭借12分就拿到了进入决赛的入场券，这是之前比赛里所不敢想象的。

　　当然，之所以诞生12分就进决赛的尴尬，是因为在首轮比赛里出现了更尴尬的场景，继琼斯投出7分的拙劣成绩后，杜兰特则是只拿到了6分，仅比NBA三分远投大赛历史最低分高1分。

　　这项赛事的历史最低分纪录是由乔丹和施拉姆夫保持的，在1988年的三分大赛上，效力于小牛的施拉姆夫在半决赛中投出了5分，而在1990年，飞人也闹出了大笑话，他在首轮决赛中同样投出了5分，今天的杜兰特差一点就完成了像前辈致敬的好戏，不过真这样他倒也可以历史留名了。

　　三分大赛出现一位极端失常选手不足为奇，但是奇怪的是发挥失常也要结伴，在1991年的三分大赛首轮，格伦·莱斯和德雷克斯勒分别得到9分和8分；而在2002年的远投大赛首轮，皮尔斯和斯蒂芬·史密斯分别拿到8分，2005年三分大赛，乔·约翰逊和拉德马诺维奇分别得到8分和6分。这些表现固然也很悲剧，但是值得注意的是，他们当中总有人拿到8分以上的成绩单。

　　而如今，当两位球员在同一轮得分在7分以内时，这必将会成为一个新的纪录，而这项黑色纪录则是由杜兰特和琼斯共同创造，即便是这一纪录没有发生，本届三分大赛也堪称是史上整体素质最低劣的一届。

　　在决赛中，就连一向冷血的雷·阿伦也出现了紧张的状况，他的投篮严重偏离准星，最终只投进了10分，差点就没能完成两位数的得分。

　　吴皇有些哭笑不得，他第一轮发挥一般只得到18分，当然这就足够顺利进入决赛了。

　　但连他自己也没想到，进入决赛以后，他的对手表现更加蛋疼，雷·阿伦投出了坑爹的10分之后，加里纳利则是仅比雷阿伦多了一分，这两人几乎是将冠军拱手让给了吴皇，最后出场的他要表现多差才能输给两个这样的猪对手？

　　吴皇在决赛里一点压力都没有，轻松写意地拿到16分，就此终结了两个对手。

　　吴皇的成绩真的不算好，因此输掉了三分球大赛的雷·阿伦也懊恼不已，他在赛后坦言非常想获得此次三分球大赛的胜利，怎奈未能如愿，这令他心有不甘。“我非常非常想赢，”阿伦说，“如果我今晚能够找到一个球馆，我恨不得重新比一次。”

　　与心情糟糕的雷·阿伦不同，加里纳利在输掉比赛后情绪还不错，笑着接受了记者采访：“已经结束的事情就让它过去吧，我早就知道不是Hugo的对手，只不过这次让他赢得太轻松了一点，我在训练里可不是这个水平。”

　　吴皇拿着自己的第2个三分大赛的冠军奖杯，有些哭笑不得，他同样没想到会这么轻松，有些恍恍惚惚地说道：“我们都知道，尼克斯在本赛季遭遇凯尔特人的时候，总是碰上麻烦。可是在今天，尼克斯的球员终于轻松击败了凯尔特人的球员，站到了世界巅峰上。”

　　球迷和媒体看着雷·阿伦赛后的不甘心，以及吴皇躺赢夺冠后的不知所措，都觉得这样的夺冠实在太没有悬念了，以至于赛后媒体纷纷称今年的三分大赛噱头变成了“尼克斯击败凯尔特人”、或者“Hugo教你如何躺赢三分大赛”等等……


第三百零五章 你们怎么不讽刺我？

　　“这不是躺赢，你要知道当一个高手站在你身边的压力，那会直接压垮你。”吴皇说着，居然发现有记者在笑，当即脸色一垮：“不要笑，我可不是在开玩笑，现在我明白伯德为什么可以轻松获得三连冠，并不是因为他走运，而是因为其他选手光是站在他身边就快窒息了，所以他只要随便投进几个球就能拿到冠军。”吴皇的这些话虽然是在奉承拉里·伯德，但实际上他是什么意思，傻子都不会不明白，这种一点都不避忌的吹嘘自己，整个NBA历史上都没有几个人好意思去做。

　　吴皇说出来的话看似有点膨胀，但他心里其实很冷静，三分大赛的冠军没有让他多么兴奋，对他来说这已经不是一个分量极重的奖杯了。

　　稍后进行的扣篮大赛，吴皇懒得去观看，反正也没有自己的队友参加，他又不需要去现场抢镜头，这种事他现在已经没兴趣干了。

　　记者们在他接受采访时，希望他能预测一下扣篮大赛的冠军。

　　吴皇想都不想，说道：“格里芬只要进了决赛，他就是冠军，这是毫无疑问的结果。”很久之前，他就透露过对新规则的不满，通过选票的方式看起来民主自由，但实际上大多数球迷都不会公正的投出他们的选票，他们只会把票投给名气最大的那个，或者投给自己喜欢的球员。

　　有人会说，那詹姆斯为什么不参加呢？他的名气够大了，参加扣篮大赛不是一定会夺冠吗？

　　这个问题很好解释，虽然詹姆斯的名气很大，但是相应的讨厌他的人也会更多，这样一来二去反而会拉低他的得票率，黑子们才不会公平的投票，他们肯定会把票投给詹姆斯的对手。

　　吴皇不参加扣篮大赛也有一部分这方面的原因，除非联盟开放亚洲地区的投票，不然他就算施展出转体720度大风车扣篮，最后也很难得到冠军，谁叫他的脑残粉有60E，但是黑粉同样有60E。

　　中国人应该最清楚，投票什么的才是最不公平的，从小选班长就是如此，不够圆滑，人缘上不去，你学习再好都没用，群众的眼睛才不是雪亮的，相反群众是最容易被洗脑和控制的，真相永远掌握在少数人手里。

　　吴皇一直在为自己争取属于他的公平，而他的公平就是指——凡是对我有利的就是公平的，就是正义的。如果我得不到好处，那就肯定是不公平的，肯定是不民主和自由的。

　　扣篮大赛的结果如他所料，在最引人注目的扣篮大赛中，来自奇才队的麦基富有创造性和历史性的双球分扣、一扣三球的扣篮赢得满堂彩，但是冠军还是被占有主场优势、名气更大的格里芬摘得，后者在球迷的投票中得到70%，麦基只得到30%。

　　“他准备了一辆汽车，没有什么敌得过一辆汽车，除非我开来了飞机。”麦基心态不错，傻了吧唧的笑着说。

　　在最后一扣之前，格里芬的表现并不如麦基出色，尤其在创造性和观赏性上难望其项背，但是最后一球，格里芬动用了汽车，戴维斯藏在车内，通过天窗将球抛出，格里芬越过汽车完成扣篮，全场沸腾。

　　其实，这个扣篮在老球迷看来也就是那么回事，飞跃汽车的噱头也是别人用过的，难度实际上也不算大。

　　“倒数第二个差不多就已经是我最后一个扣篮了，因为伊巴卡做了一个扣篮跟我本来准备的差不多，为了得到更多的分数进入决赛，我只能提前使用最后的扣篮。”麦基赛后天真的解释说。

　　吴皇预测到了结果，但他没预测到过程，这一届扣篮大赛的精彩程度倒真的是历史上少见的，他应该留在现场看一看，包括他一直瞧不起的德罗赞，其实人家也有了长足进步，在弹跳力和滞空能力上远比大学时出色，这世界上可不是只有他一个人在进步。

　　本届扣篮大赛的决赛也十分精彩，在麦基草草完成了最后一扣之后，整个斯台普斯中心，全世界翘首以盼的球迷等待的其实只有一个名字——布雷克·格里芬，没有其他人。

　　麦基失败在将自己所有的创意和能力全部留在了第一轮，最终格里芬的问鼎虽然算不得实至名归，但谁叫麦基最后一扣太过平常了，这次洛杉矶全明星扣篮大赛的总体质量应该是自2000年卡特夺冠的那届扣篮大赛以来最高的一次。

　　如果德罗赞在去年的扣篮大赛中表现出如今年的这个水平，那去年他就可以问鼎扣篮大赛的冠军，但可惜的是，他的那次单臂大回环只能如2000年那次弗朗西斯的离地高度永久留在我们的记忆中。

　　至于伊巴卡，他的出场气势，他的罚球线不踩线扣篮都让人感受到了这个刚果人的实力，不要忘了他从前是西班牙联赛扣篮大赛的冠军。

　　可惜的是他们的对手太强大了，麦基在淘汰赛阶段的创意无与伦比，第一个高低双筐的双扣已经吊足了人们的胃口，他最终顺利完成让人瞠目不已。第二次，他竟然挑战了三黄蛋的表演方式，其难度可想而知——称其为杂技表演都不为过。于是在母亲香吻贿赂的帮助下，他以99分的高分压过格里芬进入决赛。

　　格里芬可谓是用自己的硬实力上演了可以与卡特在2000年表现媲美的一幕，360转身之后的脑后暴扣，令人眼前一亮，而他的第三扣虽然说是像卡特致敬，但是他的高度比卡特尤甚，他是将整个小臂都放在了篮圈中，直至手肘——这比当年的卡特来得更深。至于那些唱诗班之类的表演只不过是个噱头，他最后飞跃汽车接球暴扣的一幕更是让整个斯台普斯中心沸腾，没有任何悬念，也让麦基的最后一扣只是走过场了。

　　最后的结果和吴皇预测的一样，格里芬在主场问鼎扣篮大赛冠军，正如詹姆斯说的那样，“爆炸性超过了我。”在经过了前些年的表演创意之后，今年的扣篮大赛终于回归了最本质的扣篮之中，成为扣篮大赛的又一经典。

　　吴皇此刻回到了酒店，正当记者们以为没有下文的时候，他从酒店内部直接转到地下停车场，然后偷偷摸摸把自己公司的车开到了百米外的另一间五星级酒店里，小赫敏此刻就在这间酒店内的某个主题房间里等着他……至于是什么主题？这个问题自觉已是老司机的吴皇也猜不到，谁让英国妹子的花样那么多呢。

　　就在纽约皇帝荒淫无道的时候，如今的洛杉矶篮球圈内正在讨论：究竟谁才是真正的王者？

　　如果以前说科比，这绝对是正确答案，可随着格里芬在扣篮大赛中伴随着“IBelieveICanFly”（我相信我能飞）的乐曲飞越跑车夺得扣篮大赛冠军之后，“给力芬”已经成为“天使之城”的新宠儿。

　　全明星之前，科比与他的新电影《黑曼巴》成为整个好莱坞的宠儿，“小飞侠”不但在全明星赛期间四处推广自己的新电影，同时他还成功将自己的手印留在了新光大道上。

　　科比的受关注程度不言而喻，然而随着扣篮大赛顺利落下帷幕，格里芬以飞越跑车的扣篮成功夺冠之后，“给力芬”已经超越科比成为“天使之城”的新宠儿。

　　扣篮大赛上飞越跑车时，格里芬特意安排了一个近30人的唱诗班在场地中央为他高歌，而歌曲的名字正是“IBelieveICanFly”（我相信我能飞）。事实证明，格里芬不但能飞，而且飞得十分精彩，他不但成功飞越跑车夺得扣篮大赛冠军，同时他也顺利飞越科比，将所有媒体关注的焦点全部吸引到自己的身上。

　　格里芬选取飞越跑车可能并没有任何寓意，但是细心的球迷可能还记得。当初圣诞大战时科比与奥尼尔相遇时，奥尼尔曾说自己是肉墙，而科比就是一辆马力十足的跑车。而科比飞越汽车的广告也早已众所周知。

　　如今，格里芬扣篮大赛上飞越的恰好是一辆跑车，不知这是不是暗示，他完全有实力超越科比，成为洛杉矶新的统治者。

　　当然了，也不是所有人都对格里芬赞不绝口，奇才老板特德·莱昂西斯在博客中为麦基鸣不平，莱昂西斯认为麦基的扣篮才是真正有创意的，麦基应该夺冠，格里芬只是剽窃前辈。

　　莱昂西斯表示：我认为麦基应该获得扣篮大赛冠军，他的动作有创意有风格，扣三球的表演真精彩，他获得冠军实至名归。而格里芬的夺冠动作是飞过汽车，这是老把戏了。古斯·约翰逊（前奇才前锋）以前就玩过这个，飞汽车并不新鲜，这个动作是约翰逊当年的表演衍生出来的。

　　扣篮大赛结束之后，类似的新闻陆续出炉，但大多都是对格里芬赞不绝口的声音，这说明格里芬背后的团队，其炒作水平一点不比吴皇的团队差。同时也意味着，联盟很看好这位外白内黑的内线怪兽，明显是打算力捧这位快船队的新核心了。

　　还不只是格里芬，在全明星周末期间，各路人马你方唱罢我登场，大家各施手段抢头条和炒作自己。

　　吴皇反而低调下来，其实他不过是为明天的全明星正赛蓄力罢了，在他这个等级的球星心中，全明星周末也就只有最后一天才是主战场，前两天都是开胃菜，是那些配角们的表演时刻。

　　其实到了全明星周末的第二天，很多球迷才开始收看这场盛宴，最后一天的正赛虽然未必有头一天的新秀赛打得激烈，但是大家看NBA主要就是看球星，所以正赛就算两边打的都很敷衍，球迷看到自己喜欢的球星在场上秀着令人眼花缭乱的高超球技，那也比去看一群毛头小子逞强斗胜更舒服。

　　很多球迷认为，今年的全明星正赛会比以往更激烈，理由是吴皇的敌人太多，除了在自己队里就有一大堆仇敌外，对面的西部队里讨厌他的人更多。

　　这里自然要点名一下科比，现在老大一看到吴皇，左边眼角部位就会一阵抽动，回想起他的眼睛居然紫了一个多星期，老大心里就气得不行，很想一肘肘死这个小王八蛋！

　　没错，科比现在很想报复吴皇，但是到了他这个地位在各方面需要避忌的东西太多了，想报复绝不是那么容易的，否则吴皇不会直到现在也没有从霍华德身上报复回来，实在是这种机会太难找。

　　联盟对这些有仇怨的球星会盯得很紧，无论是现在的斯特恩，还是即将上位的肖华，他们都不会允许球场上发生恶意的斗殴和报复事件，吴皇要是没有种族歧视这个挡箭牌，前段时间他至少会被禁赛十场以上。

　　比赛当天，波波维奇在发布会上说了一个冷笑话：“全明星赛，我会让科比、德克和姚明打45分钟……当然，如果让他们打满48分钟，我的意图就太明显了。”过去，波波维奇都会利用全明星这段休息时间来“思考人生”，今年他却不得不和邓肯、吉诺比利一起飞往洛杉矶，其实老帅并不想当这个临时教练，虽然他在西部明星队里的话语权要比德安东尼高了无数倍，但是人家真的不想做这种没意义的事。

　　波波维奇并不是完全说笑话，谁都知道他真能干出这种事，虽然48分钟不太可能，但是38分钟也足够让科比和诺维斯基，尤其是姚明喝上一壶了。同时马刺主帅还表示，他不会让邓肯和吉诺比利上场太多时间，这一点他肯定会说到做到，他恨不得只让邓肯和吉诺比利打一分钟才好。

　　德安东尼这边就低调多了，他表示自己在安排出场时间的时候，会积极听取球员们的想法和意见，尽量让每个人都满意。

　　好吧，明眼人都能看出来，他这种明显是威信不足，南以服众的体现，所谓听取球员自己想法的幌子实在可笑，谁都知道他只能听吴皇的意见，而吴皇的意见就是自己拿MVP，其它随便。

　　两支明星队的首发和替补名单已经在比赛开始前两小时就公布出来，其实这东西是早就确定了的。

　　西部首发名单——

　　小前锋：凯文·杜兰特（俄克拉荷马城雷霆队）

　　得分后卫：科比·布莱恩特（洛杉矶湖人队）

　　控球后卫：克里斯·保罗（新奥尔良黄蜂队）

　　大前锋：卡梅隆·安东尼（丹佛掘金队）

　　中锋：姚明（休斯敦火箭队）

　　东部首发名单——

　　大前锋：阿玛雷·斯塔德迈尔（纽约尼克斯）

　　小前锋：勒布朗·詹姆斯（迈阿密热火队）

　　中锋：德怀特·霍华德（奥兰多魔术队）

　　得分后卫：德怀恩·韦德（迈阿密热火队）

　　组织后卫：吴皇（纽约尼克斯队）

　　西部替补：蒂姆·邓肯（马刺队），马努·吉诺比利（马刺队）、保罗·加索尔（湖人队）、德克·诺维茨基（小牛队）、拉塞尔·维斯布鲁克（雷霆队）、史蒂夫·纳什（太阳队），布雷克·格里芬（快船队）。

　　东部替补：凯文·加内特（凯尔特人）、保罗·皮尔斯（凯尔特人）、拉简·隆多（凯尔特人），安德烈·伊戈达拉（尼克斯）、沙奎尔·奥尼尔（尼克斯），克里斯·波什（热火队），乔·约翰逊（老鹰队）。

　　这届全明星比赛，全世界共有200多个国家和地区，40多种语言进行转播，毫无疑问，全明星比赛已经成为了全世界关注的一项赛事。

　　球迷们关注的内容有很多，首先，科比·布莱恩特和勒布朗·詹姆斯谁能获得MVP，这是最值得关注的焦点。其次，就是吴皇能否利用主教练的便利以及众多队友的帮助，演一个半路杀出的戏码，一举击败两位成名已久的巨星抢得MVP。

　　他这个二年级新秀铁了心要拿本届全明星赛的MVP，这早就不是什么秘密了，吴皇和科比以及詹姆斯的人气对比也是这届全明星的一大看点。

　　老实说，吴皇崛起的速度有点太快，就拿保罗做例子，人家默默奋斗了这么多年，直到现在也难以具备争夺MVP的资格，因为科比一定会把他压下去，蜂王无法获得全队的支持，但是科比却可以在赛前的圆桌会议里直接表达自己的意图。

　　东部还有一个更明显的例子，今年第二次参加全明星赛的德里克·罗斯，这位公牛核心比吴皇还早一年进入NBA，在美国媒体界也拥有很高的支持率，但在一群言行出众的球星当中，羞涩的罗斯显得如此低调，看上去他就像是一个刚从高中转校而来的学生。

　　这一点，罗斯自己也在赛前笑着承认了：“跟其他那些家伙相比，我感觉自己还像是个新秀。”罗斯说道，“你看看KG，这好像是他第14次参加全明星吧。在之前适应场地的时候，你能看到，他身后有那么多的明星。”

　　再看看吴皇，在刚才的热身里，他身边的同行明星虽然只有自己的队友，但是人家和场边的好莱坞明星们谈笑风生，有几分钟他不知道跟坐在场边的斯嘉丽·约翰逊说了什么，逗得这位好莱坞的美女明星抿嘴笑个不停，直看得远处的杜兰特妒火中烧，结果在注意力不是很集中之下，他在底角三分线处居然被威少投失的三分球精准的砸到脑门上，出了一个大洋相。

　　一般来说，年轻球员就算像詹姆斯这种巨星，也至少要在两个赛季以后才能慢慢融入巨星的圈子，也就是说你至少要摆脱身上的新秀标签才行。

　　吴皇算是一个例外，历史上像他这种球员凤毛麟角，因为在崇尚资历，论资排辈气氛极为严重的NBA圈子里，光有实力可不会被轻易承认，巨星间相互也有利益冲突，毕竟蛋糕就那么大，每多来一个人分，其他人就要相应的少掉一分，你一个还没有度过新秀期的菜鸟就想来分一杯羹，这当然会让其他熬了许多年的球星不痛快。

　　所以别看这些巨星们相互间抱团，但那是在你被大家接纳以后，而在你被承认前，你都会遭到排挤。

　　查尔斯·巴克利就曾说过，他在打了三次全明星赛后，才逐渐适应其中的角色，才被球星圈子渐渐接受。而在巴克利的前两次全明星经历中，他是作为传奇球员拉里·伯德和威尔肯斯的替补上场的，根本就不敢多说话。

　　这种情况当然会有例外，拉里·伯德就是个例外，魔术师也是例外，乔丹自然也是，再往前的话……张伯伦和天钩也是例外，而这些例外们都无无一例外，他们都统治了一个时代，即便过去几十年后，人们也会记得他们的传奇经历。

　　吴皇也要成为例外，他和伯德其实很像，两人都对自己的敌人十分残忍，对自己看不顺眼的人也很粗暴和野蛮，但是伯德很容易就让所有人怕了他，大家就算嫉恨他，但也不敢表露出来，谁让伯德是货真价实的白皮肤，全世界的白人都支持他，所以他再刻薄也不会有人说他什么，黑人球星们也不敢吐槽太多，谁叫那时候所有的教练和裁判全是白人，伯德那个年代在场上就像上帝一样，根本没人敢得罪他，最多就是不臣服于他罢了。

　　但是现在吴皇在很多事情上都留了些余地，论刻薄和残忍程度，他其实比伯德差了不少，但是看看他的敌人有多少？几乎所有巨星都公开表达了讨厌他的情绪，甚至在新秀赛上遭遇了疑似被全队孤立的尴尬事件，这在伯德身上是不可能发生的，只有他拉帮结伙排挤别人的份。

　　“很多球馆上空都挂着23号的球衣，我也想让自己的球衣挂在上面，虽然我知道想完成这个愿望，我需要花费更大的努力，取得更大的成就，但我有信心去挑战它。”吴皇在发布会上的口气依然很大，这种话确实不是一个新人能说出来的，他完全不把自己当做一个二年级新秀，他的语气和所说的内容都是一个天皇巨星采用的模板。

　　然而此时没有几个人吐槽他，吴皇嚣张跋扈的印象早已经刻进大家的印象里，况且他现在取得的成就的确很变·态。

　　吴皇取得现在的地位付出了很多，最大的是人缘上的损失，但这些在他眼里都是值得的。姚明倒是谦逊礼貌，可惜谁都把他当软柿子捏，小个子们见到姚明就想在他头上狠狠扣一个，但是谁敢在不到两米的巴克利头上这么干？

　　“咦，你们怎么不质疑我呢？”吴皇自己说完大话后，发现居然没人讽刺他，自己反而先开口群嘲了现场所有人，把台下的记者们弄得既尴尬又愤怒！

　　一些熟悉吴皇的媒体人发现，今天的吴皇显然和昨天不一样了，他又变得嚣张跋扈和目中无人起来，这态度真是欠揍啊！


第三百零六章 第二个基金会

　　洛杉矶全明星周末进入最后一天，备受瞩目的全明星正赛如期上演。

　　德安东尼赛前特意安慰了一下霍华德，他说：“我们曾召开了一个内部球员会议，我为德怀特感到抱歉，因为这里看上去除了他之外每个人都有一个队友，我特地和霍华德聊天，我为他感到难过。”

　　这话听着好像不太对劲，其实西部有一个真正难过的人，就在昨天有媒体爆料，纳什和前妻离婚的原因，是对方和巴博萨有一腿。但是即便这样的负面新闻传出，仍然无碍纳什的全明星价值，洛杉矶街头巷尾，到处都是纳什的宣传画。

　　阿玛尔·斯塔德迈尔由此感慨说，以纳什现在的表现和身价，他应该获得永久全明星称号。

　　吴皇不是不会做人，别人跟他低调，他就会比对方更低调，所以NBA里那些低调的球星跟他都没有冲突。

　　纳什这次顶替德隆参加全明星，但是此时的加拿大人并没有心情前来洛杉矶比赛，吴皇这时候自然不会说头发被染绿的纳什任何坏话，他表示：“如果一名球员不懂向其他人学习，他一定是个白痴。我承认我是看纳什球长大的，他给我的印象很奇怪，好像是越老越厉害。他的得分不是很高，但是效率却非常惊人，命中率分别达到52%（总体命中率）、41%（三分命中率）、91%（罚球命中率）。这在联盟中可没有几个人能够完成，很多人以前都说他是我的模板，在投篮方面确实是这样。”

　　吴皇奉承完了纳什，话锋一转，说道：“我认为尼克斯、凯尔特人和热火应该暂时把对抗一边，联合起来破坏‘好莱坞派对’。其实这事不用我强调，当我们离开这里的时候，大家会重新变成敌人。但是现在，我们应该联合起来赢一场比赛。我们三支球队一共为东部全明星队输送10位球员，这是历史上少见的盛况，所以我们必须让这次盛况变成一场胜利。”

　　吴皇这个时候说些这样的话，显得有些虚伪，他在内部会议里可没有这么顾全大局。同时他还慷慨地宣布，在这次全明星正赛中，他每投进一个三分球，就捐献十万美金分别给自己的“Hugo血友病基金会”和新成立的“Hugo篮球基金会”。

　　“这肯定会是一场伟大的比赛，好莱坞让全明星气氛变得很特殊，洛杉矶让这次的全明星赛很具有吸引力，当然我们也会让比赛变得很特别，而且很有意义。”

　　这是吴皇成立的第二个慈善基金会，和之前的血友病慈善基金会不同，新的基金会旨在帮助落后地区和发展中地区的篮球发展，每年所得的善款都会用来在这些地区建立篮球学校，帮助那些有天赋但贫穷的少年们完成篮球梦。

　　UA也同时宣布，他们会捐出和吴皇同样的善款。

　　当然了，还不只是UA，吴皇事先和自己代言的企业都已经打过招呼，他所有的代言厂商都会支持他的慈善基金会，包括中国联通、吉利汽车、加拿大宏利人寿保险、海尔电器等大型企业都做出了和UA类似的举动，哪怕他们心里并不想捐钱，但为了留住吴皇这个摇钱树，这时候也必须出一次血。

　　这一个决定，可以看作是吴皇本赛季在一项与UA合作的“曙光”活动的延伸。在该项目中，吴皇每投进一记三分球，他自己和UA就会分别捐献5000美元给他的血友病慈善基金会。截至全明星，吴皇已经累计投进180个三分球，捐款总额达到180万美元。

　　吴皇在一份公开声明中表示：“我在赛场上的表现，能直接与公益事业挂钩，这很棒。现在，我又能用这种方式支持我喜爱的运动了，今后我会联系我的其它代言厂商，让我们一同帮助这些需要希望的孩子们。”吴皇的这些话让他代言的企业们欲哭无泪，这根本就是道德绑架，他们可不想一年捐那么多钱，但是如果不参加吴皇的“曙光”活动，这位大爷在合同到期后肯定不会续约，他们现在是想不捐款都不行。

　　吴皇可不觉得这么做有什么不妥，他就是在强行绑架这些企业，谁叫他代言的都是世界五百强或是接近世界五百强的大公司，这些公司一年捐个几百万美金算得了什么？而且别忘了，他捐的钱是一样的，如果连他自己都能承受这笔捐款，那这些企业又有什么理由拒绝？

　　NBA为什么越来越支持吴皇？他的基金会就是一部分原因，在未来几年，他的两个基金会每年都能在全球募捐到一亿美金以上的善款，这种影响力在未来会让吴皇成为所有NBA球员都不敢再说他坏话的存在。

　　这就是吴皇说话的底气为什么越来越强的原因，这两个基金会将会成为他最大的后台，到时候即便是斯特恩或者肖华都不能再把他当成普通的NBA球员对待，更不敢像针对姚明一样来针对他，至于打压什么的就更不用提了，吴皇以后跟裁判说话的声音都会大上许多。

　　晚上19点，2010-2011赛季洛杉矶全明星正赛正式开始，不过首先是长达一小时的表演时间。

　　吴皇对赛前歌星们的表演没什么兴趣，小歌星一有空就在他床上开演唱会，唱的比这些人好听多了。

　　NBA的主旋律还是黑人，所以来表演的大多是黑人说唱明星和拉丁歌手，但是吴皇对这两类风格的歌曲都不欣赏，尤其是每个黑人球员都喜欢的Rap歌曲，吴皇却觉得简直是智障。

　　泰勒·斯威夫特本来受邀在全明星里演出，不过不是在正赛，而是在新秀挑战赛上。

　　小歌星本人自然想来洛杉矶参加全明星周末，但是吴皇可不敢让她来，之前没有成功阻止克里斯汀和小赫敏来洛杉矶，他就已经很被动了，现在臭娘们要是也来了，他可不知道怎么收场。于是吴皇义正言辞的告诉泰勒·斯威夫特，除非联盟邀请她来全明星正赛上表演，否则就不用理会，新秀挑战赛的档次太低，这说明联盟瞧不起她的名气。

　　赛前表演结束之后，东部全明星队率先出场，值得一提的是客场作战的东部队今天在洛杉矶并不受待见，即便是洛杉矶出生的皮尔斯和吴皇也是如此，尤其在纽约皇帝在出场时，全场球迷报以震耳欲聋的嘘声！不过吴皇自觉见过许多大场面，依然满脸微笑应对。等到勒布朗·詹姆斯的出场更是让斯台普斯的嘘声来到最高潮，看得出“小皇帝”的脸上有些不自然，他觉得西部球迷太不礼貌了，全明星比赛这种情况可不常遇到。

　　东部明星队的出场仪式比较骚，有奥尼尔和霍华德在想不高调都难。在客队完成出场后，西部明星队也闪亮登场，但相比较东部的张扬，西部明星们则是显得非常含蓄，出场仪式很沉闷。

　　但是不要紧，西部球迷的掌声一点也不沉闷。

　　此时就可以看到，吴皇今天想要在客场战胜对手拿到MVP，恐怕要费一番周章才行。

　　在开场前，三位东道主球员——科比、格里芬和加索尔进行了致辞。致辞结束后，镜头应景地给到了出任东部全明星先发的吴皇，一向不擅表演的圣教主竟然随着场边的音乐有节奏的舞动着身躯，这种一个人自娱自乐的场面令人感到全明星的娱乐效应。

　　值得一提的是，东部全明星上场之前在勒布朗·詹姆斯的率领之下，还进行了非常有趣的“撒粉仪式”，吴皇自然不会在这个时候破坏气氛，他和另外四名先发一块在技术台面前集体把镁粉抛向空中。

　　吴皇在球迷前尽力表现的不像个独裁者，詹姆斯等人也不会像新秀队里那些小屁孩一样刻意孤立他，这里有这批球员的素质要比八九十年代稍高一些的原因，也有吴皇在这些球员心目中是个小人的原因。

　　所谓“宁得罪君子不得罪小人”，类似的道理美国人也懂，所以他们多多少少有点不愿意跟吴皇正面冲突。

　　东部首发：吴皇、韦德、詹姆斯、小斯、霍华德。

　　西部首发：保罗、科比、安东尼、杜兰特、姚明。

　　两支明星队的首发对比，东部队明显更好一些，安东尼和杜兰特在位置上冲突了，这时候资历的作用就体现出来，杜兰特被挤到了四号位上。

　　交易截止日期前一小时，卡梅隆·安东尼被交易到了公牛队，不过根据联盟规则，这笔交易要在全明星周末后才会正式生效，所以在这场比赛里，安东尼依然代表西部队首发。

　　比赛开始后，霍华德力压姚明争球获胜，东部队拿到了首次进攻的权利。

　　吴皇接到篮球后有点耍帅的性质，他把球往地板上一滚，自己跟着滚动的篮球往前场移动，而且姿势有点骚！

　　克里斯·保罗抹不开面子上前抢断，就算今天要真刀真枪的打一场，那也得到第二节比赛再说，保罗不想由自己来破坏规矩，所以放任吴皇在那边耍帅。

　　地板上的篮球就这么滚到前场，一直到距离三分线两步时，吴皇猛地一拍，接着顺手一推便将篮球送到了内线。

　　小斯接到篮球，回身就是一个双手大风车扣篮，十分暴力！

　　可惜现场球迷并没有送给他太多欢呼，今天的斯台普斯球馆里，主场气氛非常浓烈，就连吴皇和皮尔斯都遭遇了嘘声，可想而知，其他的东部球员更加不会得到欢呼。

　　西部队开场后却连续不中，杜兰特和姚明的出手都偏出了，直到第10分45秒，才终于由科比打开局面，飞侠背身单挑韦德，并用招牌式的转身后仰跳投命中。

　　吴皇开场后没有出手，一直在为队友输送炮弹，看上去的确像个控球后卫，但是詹姆斯等人深深的怀疑，这货会不会传他们几个球之后，就开始自己一个人玩耍了？

　　东道主的科比今天攻击性十足，堪称是老夫聊发少年狂，在首节比赛进行到9分钟时，科比直接在低位要球后过掉了换防的吴皇，一个箭步冲到篮下，在小斯和霍华德头顶完成反身拉杆暴扣！

　　科比这一扣技惊四座，坐在场下的诺维茨基和格里芬等人也都看得目瞪口呆。

　　老大在扣篮时确实有一种特殊的美感，那种游刃有余的感觉让人丝毫不怀疑他能躲开任何人的防守把球放进篮筐，这种得心应手的感觉是詹姆斯不具备的。

　　詹姆斯在面对多人防守时总让人捏一把汗，大家都感觉这一球应该进不了，但最后还是被他利用超人一等的身体素质把球命中。不过整个进球过程，他没有科比来得赏心悦目，球迷一看到科比的突破，不管有多少人防守都会对老大信心十足，詹姆斯在这方面就要差了一些。

　　吴皇又不同，他在突破时，许多人也会为他捏一把汗，但只要吴皇急停出手投篮，或者在三分线外直接干拔，大家反而对他信心十足，觉得这一球肯定进了。这是吴皇和其他巨星们最大的不同之处，那些看起来不会进得高难度投篮，一旦由吴皇使出来就会让人格外有信心。

　　就在科比灌篮后还不到十秒，吴皇同样在底线完成突破，面对放水的姚明，他在篮下用类似J博士的一个滑翔后拉杆灌篮进行了还击。

　　吴皇的这一扣同样惊呆了场边替补球员，他在空中的滑翔距离丝毫不逊色于科比，而且拉杆的完成度更好一些，只是由于身高问题，他的扣篮高度稍差，但对一个控卫来说，能扣出这种球已经称得上完美。

　　吴皇却悄悄叹了口气，他的扣篮和33岁的科比差不多，这不算什么光荣的事，反而说明他距离参加扣篮大赛的水平还差了不少。他的身高问题确实没办法回避，而且弹跳高度也达不到弗朗西斯那种BT级，不然他倒是真敢去扣篮大赛走一遭。

　　两队第一节都在秀着各种花式扣篮和进球，除了姚明以外，小巨人只投进了一个勾手就主动请求下场。这个赛季的姚明是真的是一点打全明星赛的欲望都没有，他甚至请求波波维奇不要再派自己上场了。

　　波波维奇当然不会真的累死姚明，小巨人不想再上场，他就让格里芬、加索尔和诺维斯基多打打，尤其格里芬的眼睛里全是渴望表现的目光，他这种年纪的球员恨不得在这种比赛里打上48分钟。

　　比分16:18，首节第7分钟，西部明星队带着2分的领先优势进入首次暂停。

　　在暂停期间，斯台普斯球馆的大屏幕上播放了一段湖人前锋奥多姆与娇妻科尔·卡戴珊的一个新香水广告，吴皇一早就看过了，昨天他还抓住广告里的一个细节，好好嘲笑了一番对手。

　　在奥多姆与卡戴珊为香水做的广告里，能看到两人充满诱惑的性感表演，两人对该广告都感到很满意。

　　卡戴珊的评价是：“这款香水的表现很强烈，不管男人还是女人，都能感受到很真实的诱惑。”她还透露说，每天晚上她和奥多姆上床前，都会用这个香水喷在床单上。而奥多姆则将其形容为“男性气概与女性娇柔的完美结合”。

　　但是吴皇来到洛杉矶看过广告后的反应可不是这样的，尤其是在他看了其中一段奥多姆是赤裸上身的，很明显想表现出性格和肌肉，于是他嘲笑道：“我觉得拉玛尔实在应该再多做做力量训练，减减肥。我看到他把上衣脱掉了，在里面打转，但他应该再多练状点，才应该那样做。”

　　卡戴珊姐妹是什么货色，篮球圈子里的人最清楚不过，吴皇一直很纳闷，为什么这些黑又硬们一个个的都对这两个姐妹趋之若鹜？在他的审美观里，这两姐妹的颜值和身材就和夜店里的普通脱衣舞娘差不多，是随处可见的货色，根本就进不了那些顶级俱乐部。

　　反正他看到这两姐妹时不会有任何反应，但是这两姐妹在短短几年里就已经玩弄了不少NBA球员，奥多姆看样子也是早晚被耍的结局。

　　比赛重新开始后，德安东尼果然换上了全部尼克斯球员，四个纽约球员同时登场，东部明星队的阵容变成：吴皇、伊戈达拉、詹姆斯、小斯，奥尼尔。

　　西部球迷立刻送上满场的嘘声，当然不少湖人球迷其实是在嫉妒，各队的球迷都希望在全明星赛上见到四名自家球队的球员，但是这种情况可遇不可求。上赛季的凯尔特人和今年的尼克斯都是极为罕见的情况，所以很值得其它球队的球迷嫉妒一番。

　　吴皇这次上场后又没有机会自己得分了，他必须给自己的队友喂球。在换人前，吴皇除了最开始的一次灌篮，后面又命中了一记三分球，但只拿到5分，不过他的助攻数已经涨到了4次。接下来，他的助攻数显然还会迎来一次爆发性增长，这种比赛想刷助攻太简单了，吴皇今天如果专心刷助攻，很容易就能拿到20+的助攻数。


第三百零七章 想拿球？做梦吧！

　　伊戈达拉上来就在右路三分线外出手投篮，结果投了一个三不沾，现场一片嘘声。

　　“这就很尴尬了。”吴皇看到伊戈达拉面色发红，接下来又为他送上一次传球。

　　伊戈达拉这次没有在三分线外出手，运球杀进篮下，一记单手劈扣为自己拿下了两分，他今天的任务算是完成了。

　　一般像伊戈达拉这种球员，在全明星赛上很难得到太多出场时间，能打上七八分钟就不错了，德安东尼也不可能让他打太久，否则时间就不够分了。

　　吴皇知道自己的任务是让他的队友在有限的上场时间里拿到些分数，如果拿个零鸭蛋回去，他这个队长就有责任了。于是他在接下来的三分钟里，陆续为队友送出了4次助攻，才半节时间多一点，他就砍下了8次助攻。

　　詹姆斯很尴尬，德安东尼把他跟尼克斯的四名球员摆在一块，不知道是不是故意的？但有一点能肯定，在这种情况下，他能拿到球才怪！如果可能的话，詹姆斯更愿意被换下去。他腕再大，上场时间最多也就三十分钟多一点，如果都浪费在了这种蛋疼的状态下，那他全场比赛想来不会拿到多少数据，最后就算东部赢球了，MVP也跟他没关系了。

　　这就是吴皇的小伎俩，他和德安东尼商量好了，上下半场各让詹姆斯打几分钟这种尴尬的时刻。这样一来，詹姆斯能刷数据的时间就不会超过二十分钟，想跟他竞争MVP，那是门都没有了。

　　第一节打到第五分钟，德安东尼将尼克斯四名球员和詹姆斯全部换下，接着换上凯尔特人队的三名球员+热火两名球员。

　　德安东尼的这种换人策略可谓是恶意满满，自己的球员刷爽了以后，就让两个对头上去死磕，最好来个两败俱伤。

　　吴皇这边却有一大批队友跟在他身边帮他刷数据，如此一来，他的表现想不突出都难。

　　然而这种排兵布阵的缺陷也很大，东部明星队这三伙势力面和心不合，配合上自然比不过西部明星队，所以他们的对手打得顺风顺水，科比，杜兰特都上演暴扣，甚至就连邓肯也玩了一把“老夫聊发少年”，单手劈扣成功。

　　第一节打完，比分31:40，东部明星队单节落后9分。

　　这一节就算双方都不防守，东部队还是打得很不顺，球员几乎都是小范围配合，其实就是只跟自己的队友打一些配合，不愿意给其他队的球员传球。

　　这就没办法了，像这种三支球队就占了十人的情况，注定了会发生这种内部损耗。

　　西部明星队却很齐心，由于这次的全明星是在洛杉矶进行，因此西部队里没人能和科比争夺MVP，这反而让球员们能各司其职，不像东部明星队里那么混乱，三支球队各自占山为王。

　　第一节打完后，科比被记者拦下，接受了简短的采访，飞侠愉快的表示：“这可能是我最后一次在洛杉矶打全明星赛，也将是我最后一次在主场球迷的面前打全明星赛，所以我感觉非常好，很高兴我能够在主场观众面前表演。”

　　科比今天如此积极的原因自然不止这些，他只需要在家门口拿到这一届MVP，就将追平鲍勃·佩蒂特成为NBA全明星史上获得MVP最多的球员，从首节比赛看，科比便展开了真刀真枪的比拼，他的每次进攻和防守都有些“来真格”的感觉。

　　第二节，德安东尼换上了吴皇，东部队阵容变成：吴皇、乔·约翰逊、詹姆斯、波什、奥尼尔。

　　西部队阵容：维斯布鲁克、吉诺比利、杜兰特、格里芬、加索尔。

　　吴皇开场后先抢断了老熟人维斯布鲁克一次，可怜的威少还以为现在仍然是表演时间，但实际上表演时间已过。

　　科比从第一节开始就很认真了，东部队的球员看在这是洛杉矶球队的主场，所以不计较那么多，但是第二节开始后，东部球员就不会再给对手轻易得分的机会了。

　　乔·约翰逊接到吴皇传球本来想扣一个，他是第一次上场，但是看到杜兰特飞身封盖，经验丰富的鹰王立刻知道怎么回事，赶紧用一个上篮闪过杜兰特的封盖将球打进，没敢去表演扣篮。

　　鹰王的机智凸显了威少的全明星经验太少，这是他第一次参加全明星正赛，乔·约翰逊则已经打了好几回酱油，虽然每次都是队里最不起眼的一个，但是人家的经验却是丰富得很。

　　吴皇拿到自己的第九次助攻后，转头冲着韦少露出一个嘲讽性的笑容，惹得后者更加气愤！

　　威少一生气就容易上头，很快就惹来了主场球迷的一阵嘘声，因为同为东道主的格里芬拿不到球了，球馆里为数不少的快船球迷又怎么会善罢甘休？

　　杜兰特心里呵呵一笑，这时候连他都拿不到球，格里芬就别想太多了，他这个战友什么都好，就是太容易上头，一被激怒就容易无脑一根筋，而且是谁也劝不了的那种。

　　吴皇在威少无脑突破的两分钟里，继续为队友分球。上半场他不准备出手太多，刷分这种事留到下半场再干，作为东部队的首发控卫，吴皇本来就有责任为队友刷分，先完成他的本职工作再说其它，也免得被那些黑子有对他下口的机会。

　　波波维奇让威少在场上胡闹了三分钟，时间一到，几乎是掐着表将其换了下来，并且不准备让他上半场再出场了。

　　科比再次上场，今天小飞侠自己也有很强的求战欲，马刺主帅并不是要累死他，而是按科比自己的要求给他尽可能多的出场时间，好让他刷出好看的数据。况且一个发挥出色的科比，也的确能带领西部队取得胜利，老大的球风不能再适合这种比赛了。

　　威少下场后，德安东尼很快也把吴皇换下来，这是准备选一个时间让尼克斯球员再次同时上场。

　　罗斯今天只打了一小会，他的处境不比维斯布鲁克好多少，他上面不但有吴皇压着，隆多也靠着资历压了他一头，所以如果他明年无法入选全明星也不算意外，因为德隆现在也来到东部了，今后东部将会有四个明星控卫争夺全明星的位置，罗斯是四人里资历最浅的，被挤出全明星赛太正常了。

　　这次换人后，热火终于有两名球员同时在场，然而好不容易得到上场机会的罗斯自然要先拿几分再说。就算资历浅，他也不能拿个零鸭蛋回芝加哥。现在公牛队的内部也不平静，安东尼马上就要来了，到时候谁是球队老大？

　　如果比较经验和即战力，当然是安东尼更强一些，但是罗斯的潜力被认为不在安东尼之下，偏偏两人都是需要球权在手的明星，所以球权的分配将会困扰公牛好一阵子了，他们的战绩很有可能在交易后不升反降。

　　第二节进行到中段时，现场进入了暂停，大屏幕上播放了一段由美国总统奥巴马为传奇名宿比尔·拉塞尔颁发奖章的录像。对于这样的荣誉，拉塞尔笑的相当灿烂，不过现场却是掌声和嘘声夹杂，看来对于死敌的一代名将，湖人球迷显得感情很复杂。

　　比分44:54，第二节两队打得比较火爆，这在以往是单指进攻端，今天则是连带防守端也算上了，科比甚至在一次抢断里撞翻了罗斯，这在以往的全明星赛上是很少见的。

　　一直以来，全明星就是一个玩儿的地方，熟悉NBA的球迷都知道，但是今年的全明星似乎变了味儿——球员们在场上真刀真枪的打。之所以出现这种场景，东西部球队之间的恩怨纠结，还有球员之间的恩怨，特别是湖人和凯尔特人之间，湖人和尼克斯之间，以及湖人和热火之间……这么一看，湖人好像仇家特别多，跟谁都有恩怨。也就是在这种气氛的推波助澜之下，从第二节比赛开始就充满黑手、拉拽，很多球迷都觉得“这不是全明星吧？”

　　比赛重新开始后，德安东尼再次换上了四名自家球队的成员，然后又把老詹给插了进去，这让许多尼克斯球迷都有一种“好像有什么奇怪的东西混进来了”的感觉？

　　“FXXX！”詹姆斯一看到自己身边的四名纽约球员，他就浑身不自在，想来接下来的一段时间，他又要进行无聊的折返跑了。

　　吴皇见状心里想笑，但是比分让他笑不出来。

　　科比今天认真的过分，连带着西部队也打得比往日积极得多，刚才他一不小心就差点被保罗断球。

　　蜂王一旦真打，吴皇立刻感到了压力，这混球重伤之后打得更加脏了，小动作也更多，当然这在他的球迷眼里是打得更聪明了。

　　第二节4分20秒，科比再度卷土重来，背身靠单打吴皇，当后者还没能意识过来时，科比已经完成转身的后仰，直接打板将球送进篮筐，拿到了本场比赛的第20分。

　　吴皇心里越来越不爽，他觉得自己应该跟科比飙一下车，虽然他的助攻数已经来到12次，但是科比在场上实在太活跃了，他有一种被比下去的感觉。

　　詹姆斯在一边用力拍着巴掌，那意思是把球给他摸一下，他都半天没持球进攻了。

　　吴皇被大猩猩的举动逗笑了，终于把球传了过去，让詹姆斯自己玩一个。

　　詹姆斯接到篮球后泪流满面，忍不住把篮球在手上抚摸半天——

　　终于拿到球了！太不容易了！

　　大猩猩这边还在激动，安东尼却一点都不怵詹姆斯，两人在场上进行了一次激烈的碰撞，最后詹姆斯的投篮刷筐而出……

　　“早就知道你不靠谱！”吴皇心里暗暗嘲讽一句，其实这话有点违心，詹姆斯还是很靠谱的，只不过安东尼认真起来对詹姆斯确实有一些影响，但这不妨碍吴皇从诺维斯基头上抢到了篮板。

　　诺维斯基这下子被弄得很没面子，不过吴皇的前场篮板已经让太多内线没面子了，也不差他一个。

　　吴皇见到诺维斯基想要从他手上把球反抢回来，故意停顿一下，先引德国人扑了上来，随后一个击地传球便助攻内切的小斯暴扣得手。

　　“第13次助攻了？”吴皇觉得自己的助攻刷的够多了，应该转到得分模式了。

　　然而四名尼克斯球员的默契度，此时已经超过了西部队的防守，奥尼尔很快也跑出了机会，虽然他只是简单移动了几步，但是人老成精的奥尼尔想在永远一对一的防守里找到得分机会，还是很容易办到的。

　　吴皇又是一个快速传球，奥尼尔接到篮球后已经深入禁区，加索尔当然不想跟这个大胖子玩命，很自然的往旁边一让，奥尼尔便上演了一次双手暴扣！

　　科比见到奥尼尔得分后略有不满，谁得分都可以，但是奥尼尔、吴皇、詹姆斯、雷·阿伦得分就是不行！好吧，就算雷·阿伦并不在这里，但是老大最痛恨的现役球员基本就是这四个了，吴皇甚至已经排到了仅次于奥尼尔的程度。

　　科比今天为什么如此卖力？估计也和对面有三个他最讨厌的家伙有关。

　　第二节的比赛节奏依旧很快，吴皇郁闷的是找不到自己得分的机会，因为助攻的机会一直像雨点般朝他砸来。他当然没有拒绝，结果整个上半场打完后，吴皇只得了8分，但是丧心病狂的刷出了15次助攻，不知不觉就把魔术师创造的半场13次助攻纪录给破了。全明星赛的单场助攻纪录是22次，吴皇这么打下去，很有可能把这个记录也破掉。

　　比分59:70，吴皇虽然打破了一项纪录，但是东部队半场打完还是落后11分。上半场只有尼克斯的四名球员在场时，东部队才能和西部队打得有来有回，但只要一把三支球队的明星打乱扔到场上，东部队的运转就会出现问题。

　　比赛打到现在，东部队方面，吴皇砍下8分3篮板15助攻，小斯12分7篮板，詹姆斯10分4篮板3助攻，韦德8分3篮板2助攻，奥尼尔6分3篮板，霍华德4分8篮板，波什4分3篮板。

　　西部队方面，科比24分4篮板2助攻，格里芬10分6篮板、杜兰特11分3篮板、保罗7分10助攻、安东尼6分3篮板1助攻、诺维斯基5分2篮板，加索尔4分3篮板、维斯布鲁克4分1助攻，吉诺比利4分3助攻。

　　东部明星队的麻烦还不止是内部混乱的问题，中场临近结束时，韦德在和科比的对抗里受伤，本就不太健康的韦德这下直接伤退离场了。

　　科比的黑子们又高·潮了，今天老大扣篮之后眼睛冒火，如同谁得罪了他一般，防守时也一点不应付，许多人趁这个机会又把韦德的受伤全怪在了科比头上。

　　现场的球迷自然不会如此，他们看到科比这样，也不管什么全明星，只要科比一拿球就大呼MVP。

　　但是问题来了，球迷们所指的MVP，是本次全明星的MVP还是常规赛的MVP呢？如果是常规赛的话，湖人和尼克斯、凯尔特人、热火等队剑拔弩张的氛围又起来了。

　　韦德受伤，这或许对东部队来说是一件好事，虽然这么说有点不太好，但是从第二节的对抗程度来看，这场比赛显然是要真打的，那么用伊戈达拉或许能更合适一些。

　　东部明星队如果少一个得分点，增加一个防守点，这反而是一件好事。

　　德安东尼在下半场心安理得的派上了：吴皇、伊戈达拉、詹姆斯、小斯、霍华德的和首发阵容，这下场上有三名尼克斯的球员了，所有的问题似乎都迎刃而解。

　　东部队的这套阵容确实更加合理，许多尼克斯球迷看了以后都觉得这套阵容太完美了，防守端有四个人都是具备顶级防守能力的球员，伊戈达拉和霍华德在这套阵容里不占球权，吴皇+詹姆斯+小斯在进攻端就足以解决一切问题，时不时还可以再来几个空中接力让霍华德也具备更强的杀伤力。

　　“哥们，下赛季钱德勒会来尼克斯，你有没有兴趣一起来纽约？我保证，那时候我们拿冠军会拿到手软。”吴皇这是又犯贱了，下半场出场后，他忍不住在詹姆斯耳边又调戏了一下。

　　詹姆斯就当没听到，他才不会搭理吴皇的这种勾引，除非这个家伙从纽约滚蛋了，他才会考虑去这支球队。

　　科比下半场的积极性稍稍回落，不过吴皇的攻击性却上来了，第三节一开始就在三分线外出手，可惜篮球未能命中。

　　姚明实在是没有比赛欲望，这一球篮球被詹姆斯抢到，大猩猩直接在篮下补篮得手。

　　科比的兴致刚刚下降，此刻眼睛又睁大了，显然又被吴皇和詹姆斯的进攻激起了斗志，现场球迷也为詹姆斯的补篮送上了嘘声。

　　吴皇下半场明显加强了个人进攻，在开场的投篮失手后，很快他又卷土重来，这次是在右测的远距离两分，迎着保罗的防守将球命中。

　　保罗自然要把这次进攻还回去，但是发球时加索尔直接把球发给了科比，小飞侠一路推进，然后助攻西班牙人把球打进，全程都没有保罗什么事。

　　吴皇在加索尔进球后，在蜂王身边轻声挑拨道：“有科比在，所有的西部明星都只能是千年老二，其实早就比他更强了。”

　　保罗也没有对他回应，他当然知道吴皇的用意，但是吴皇说的话正是他一直所想的。

　　最近联盟盛传他会去洛杉矶加盟湖人，但保罗知道这都是胡扯，他和科比是无法搭档到一块去的，没有球在手他就发挥不出自己的能力，科比也是如此，相信这种交易的球迷都太盲目了。

　　吴皇在第三节前半段砍下了7分，这个得分不算多，保罗充满小动作的防守对他还是有效果的。

　　一些球迷注意到，这场比赛吴皇甚至传了詹姆斯和波什几个球，但是唯独霍华德连球都碰不到，他今天似乎就没有给霍华德传过球，看来这家伙记仇的程度比科比还强，至少小飞侠没有刻意找机会报复他。

　　“开玩笑，得罪了我还想摸到球？”吴皇确实记仇，就算今天输了，他都不会给霍华德传一次球，他就是这么任性，也不怕别人看出来。

　　霍华德后来忍不了了，上前当面质问吴皇，为什么不给他传球？

　　吴皇指了指脑袋，一脸的嘲讽笑容，意思是你脑残吧？

　　德安东尼一看不好，急忙把霍华德换下，省得他的核心再跟人打起来，霍华德在吴皇的嘲讽下已经激动得脸色通红了。

　　西部队在下半场也看出怎么回事了，他们甚至在吴皇持球时把霍华德放空，反正吴皇不会传球。

　　霍华德在几次空位都拿不到球后，才会激动的上前质问，他似乎早忘了和吴皇的冲突，但是小心眼的吴皇却一直记着。

　　东部队在第三节打得不错，伊戈达拉单防科比使得老大的得分被限制了，但是两队分差还是没有缩小，格里芬和加索尔今天很高效，西班牙人上场12分钟就砍下12分，格里芬的扣篮是唯一不受防守所影响的，西部队的内线效率在霍华德一直要不到球的情况下，明显比东部更好一些。

　　前三节打完，吴皇已经砍下了19分4篮板18助攻，但是东部队依然以101:109落后8分，他们应该占据优势的内线在霍华德无法起作用的情况下，反而不如西部队的发挥好。

　　东部队其他球员的数据——詹姆斯18分5篮板4助攻，小斯16分8篮板，韦德8分3篮板2助攻，奥尼尔8分4篮板，霍华德6分10篮板，波什8分5篮板。

　　西部队方面，科比29分5篮板4助攻、杜兰特16分4篮板、保罗12分13助攻、格里芬15分6篮板、诺维斯基13分4篮板，加索尔12分6篮板、安东尼8分5篮板2助攻。

　　巴克利在第四节开始前，调侃了一番同为东道主的加索尔：“今天有科比这样的球星在，西部明星队其他球员都仿佛都打酱油的，包括湖人的二当家保罗·加索尔。不过，毕竟是在斯台普斯中心，加索尔的表现也可以用中规中矩来形容，他的几次扣篮有那么点男人味儿。”

　　肯尼·斯密斯则把目光放到了安东尼身上：“我注意到，在比赛里安东尼并不缺少机会，他拥有无与伦比的进攻技巧，一旦持球，就会有办法终结进攻，但能不能将球打进，这取决于他的欲望和身体状态。第三节詹姆斯有一次前场失误，安东尼完成抢断，顺势突入篮下。此时他面前空无一人，换成以往，在这样的场合，安东尼肯定会以一个暴扣答谢球迷观众。但令人失望的是，安东尼最终居然选择了上篮，球进之后他也没有太多的表情。这个镜头，充分说明了安东尼目前心事重重，他并没有把太多的心思放在比赛中，更不会想着如何去取悦球迷，他更多的心思应该是在不久前刚刚发生的交易上。”


第三百零八章 欺负人的感觉好爽！

　　“我这个数据应该稳了吧？”吴皇看着自己几乎双20的数据，如果东部队取胜的话，他的MVP应该会很稳，但前提条件是东部队能获胜？

　　第四节初段，两边都换上年轻球员和全明星的龙套角色，让他们利用最后几分钟的上场时间多刷点数据，也算是没有白来一趟。

　　如果从最重要的“工资”来讲，这帮家伙确实没有白来一趟。

　　不管是不是龙套角色，只要能来全明星走一趟，就能为自己镀上一层金光，下一份合同的价码就能往前迈一大步，就像乔·约翰逊这种全明星的长期龙套，只要在合同报价时拿出自己的N次全明星经历出来，妥妥的能进入顶薪俱乐部。但像伊戈达拉这种实力派，却没有全明星经历的球员，很可能就拿不到顶薪，最多拿一份千万出头的合同，谁叫他没有全明星光环呢。

　　让吴皇尴尬的事情很快就出现了，这些全明星的边缘人和年轻球员反而比他们这些首发表现更好，罗斯两次助攻乔·约翰逊得分，随后自己又单挑威少成功，一次经典的The-crossover直捣黄龙。

　　The-crossover简单说就是大幅度的体前变向+持球突破交叉步，这是每个后卫都要掌握的突破动作，虽然比较大众化，但是用好了只靠这一招就能无往不利。

　　艾佛森对这种突破动作的运用已达到出神入化的地步，顾很多人都将其以AI之姓命名——Iverson-Crossover！

　　吴皇就算在球感没有提高时，也能使用这组动作，只不过缺少变化，动作也很僵硬，很容易就被人防住了。但是现在他使出这招时，已经能达到巅峰艾弗森的十之八九，再加上他自己的特点，防守方已经很难防住他了。

　　罗斯这货在爆发力上比吴皇还强一些，用出这一招又是另外一种风格——更加的简单暴力，以至于威少还没有反应过来，罗斯已经全速抹过了他，径直杀到内线一次抄手上篮，躲过格里芬的封盖将球上进。

　　“年轻真好！”吴皇跟着纳什等老将一起感叹道，浑然不觉这话由他说出来会很突兀，而且从他嘴里说出这话实在是欠揍。

　　奥尼尔就坐在吴皇身边，闻言恨不得一巴掌扇过去让他不敢再装逼，太拉仇恨了！

　　第7分44秒，比分114:119，东部明星队将分差追到了只差5分。

　　德安东尼一看时间，又把他的四名球员一块放到场上，当然与之同行的还有个詹姆斯，小胡子这是在强行幻想一支有詹姆斯的尼克斯。

　　“伙计，我们这个阵容想不夺冠都不可能，大不了你来了以后，我把队长之位让给你，赶紧来纽约和我共创大业吧！”吴皇特别喜欢调·戏詹姆斯，尤其看到对方颤动的面部肌肉，但又强忍着当听不到的表情，他就没来由的一阵快感。

　　詹姆斯的素质真是没话说，这种情况下还是忍住了不发飙，所谓的老实人也就是这样了，而吴皇这种行为自然就是典型的“欺负老实人”，也是所有反派们最喜欢干的事。

　　“好爽，这种闷罐子欺负起来实在太爽了！”吴皇心里乐得不行，斯特恩选的这批明星真不错，基本都是被他欺负的主，像什么科比、詹姆斯、罗斯、威少、格里芬、沃尔等等等等……基本上面对他的调·戏都是不发一言，这种为所欲为的感觉实在是爽啊！

　　此时再想一想罗德曼、巴克利之类的家伙，幸好他没有生在那个时代，不然还怎么欺负人？还怎么为所欲为？

　　吴皇一旦爽了，也就没有那么多小念头了。

　　詹姆斯这次上场后惊讶的发现，自己居然能接到球了？确定这不是幻觉吗？

　　这当然不是幻觉，吴皇跟詹姆斯并没有多大的仇怨，一直以来，其实都是他在欺负别人，所以一旦心情爽了以后，他也就不再为难这些可怜的家伙了，所以他这个反派当得还不算称职。

　　其实上半场就砍下15次助攻，早就注定了吴皇今天不会视队友于无物。

　　他未来还会参加许多次全明星，刷分的机会不要太多，今天既然有机会破掉助攻纪录，他除非脑壳坏了才会视若无睹，所以此刻除了霍华德以外，东部任何球员都能得到吴皇的分球。

　　吴皇一旦打的无私，所起到的效果是恐怖的，东部球员会下意识觉得“连吴皇这个最混蛋的家伙都开始好好打球了，我们再搞小团体岂不是连畜生都不如了吗？”因此东部没人再好意思立山头，詹姆斯很快助攻奥尼尔完成一次扣篮，这两人的隔膜属于可以消除的那种，不像OK组合之间早已不存在和好的可能。

　　第5分11秒，吴皇突破纳什杀到内线，引得加索尔协防后一个精彩的背传，助攻刚刚上场的波什命中一个中距离。

　　波什进球后有些不解的看了一眼吴皇，这一球他下意识按照热火的战术进行了跑位，但是跑到一半突然想起来，现在不是在热火队，吴皇已经杀进内线背对着他，不可能看到他的位置，他这次算是白跑了。

　　然而让波什和詹姆斯都想不到的是，吴皇背对着他们也能把球传到波什手上，这一球就和韦德或是詹姆斯传出来的一样。

　　吴皇助攻后冲波什露出一个狡黠的笑容，他能传出这一球，当然是因为平时看得录像多，早就对热火的基本战术了如指掌，对热火三巨头的跑位习惯也了然于心，这才能传出这一球。

　　不过这对热火队不是个好消息，吴皇对三巨头越是了解，等到他们相遇的时候越麻烦，他能传球就意味着能断球，这对热火来说当然不是好事。

　　“厉害！”当吴皇一分钟后同样不看人传球，助攻詹姆斯得分后，电视前的帕特莱利算是服气了。这个华裔能混到现在的地步，绝不是靠运气和场外的心机，那些东西都是辅助，要是没有场上的绝佳表现，他就算再会炒作、运气再好，也不可能打出现在的地位和成绩。

　　“怎么样，我是不是可以去热火了，不如我们组一个F4，冠军绝对拿到手软！”吴皇完成这次助攻后，总助攻数据已经来到22次，平了全明星赛上的单场助攻纪录。此时比赛时间还剩下四分钟，他有足够的时间创造一个新纪录。

　　“又来了！”波什和詹姆斯闻言脸色都很尴尬，吴皇这么不要脸，他们可学不来，这时候根本不知道怎么回答他，此刻又不能说太难听的话，于是又只能装没听见了。

　　今天来现场看比赛的约翰·沃尔，此时的情绪也有点低落，前一天他拼了老命想要打破吴皇在新秀赛上创造的助攻纪录，最后还是功亏一篑。但当时的沃尔不算太遗憾，他还觉得自己的表现应该让吴皇感到了巨大压力，所以对方才会打破得分纪录。

　　然而现在看起来，吴皇根本就对新秀赛上的记录不是很上心，他这边苦心积虑都未能打破人家新秀赛上的助攻记录，但是吴皇转过头轻轻松松地就把正赛的纪录给破了！

　　这个记录可是魔术师创造的，但是吴皇破起来依然轻松愉快，他和对方的差距要是这么对比，完全称得上天渊之别。

　　吴皇虽然对自己破纪录而感到高兴，但他也不觉得这有什么大不了，他有三名同队的队友，又有受助攻率极高的詹姆斯等人，运气好点拿到20+助攻真的不算难事，哪怕两队真打也不会太影响他的助攻。

　　西部明星们对吴皇的助攻也没有什么好办法，如果要限制他得分，这一点他们能做到，但是要限制助攻就难了。

　　现在两队依旧是一对一防守，最多是内线球员会补防一下对手的突破，如果要限制吴皇的助攻，工程量可就不是简单的补防所能做到的，他们必须进行大范围的协作防守才能办到，然而这种防守强度在全明星比赛上不会出现。

　　两队在比赛进入到最后三分钟后再度换人，此时比分已经来到129:133，东部明星队终于将比分追上，德安东尼也换上了最后决战的阵容，值得一提的是从更衣室归来的韦德重新披挂上阵，看来闪电侠的伤势并不严重，东部队的阵容：吴皇、韦德、詹姆斯、小斯、加内特。

　　看得没错，德安东尼的脑袋或许是坏掉了，但实际上他清醒的很，如果东部队今天想赢的话，那就不能让吴皇和霍华德一块上场，哪怕这套阵容里最适合的中锋人选正是霍华德。

　　霍华德见到自己在最后决战阶段居然坐了冷板凳，气得一口喝掉了杯子里的能量饮料，然后狠狠将纸杯丢到了旁边的空座位上！

　　魔兽的这个动作自然被场边镜头拍了下来，全球的体育媒体都兴奋得发抖，这可是个能上头条的大新闻啊！吴皇这个小王八蛋居然在二年级时就把三届最佳防守球员，并且正值巅峰的霍华德给排挤到了板凳上，这绝对值得他们大书特书、大写特写一番！

　　其实这事真不能怪德安东尼偏帮吴皇，换成任何教练，当然除了魔术教练外，恐怕此刻都会选择牺牲霍华德，重用吴皇。

　　原因很简单，谁叫吴皇不但跟热火球员能搭档，他今天为凯尔特人球员也传了几次好球，不用他用谁？

　　里弗斯和斯波尔斯特拉心里有如明镜，这个纽约皇帝对他们两队的常规战术了如指掌，这种时候当然用他而不是霍华德，反正加内特和波什都能胜任全明星赛上的防守作用，他们的进攻还更好一点，可怜的魔兽自然就被牺牲了。

　　“小样，除非你去了西部，不然就等着被我制裁到死吧。”吴皇心里暗暗得意，他这种排挤方法是堂堂正正的，就是要让教练做一个二选一的选择题，虽然性质上不怎么地道，但是教练也真没什么选择。

　　但是他光得意可不行，如果打得不够好，东部队最后输了，那赛后的无数口水会将他顷刻间淹没。

　　韦德上场后手感有点冷，吴皇在弧顶传了一个反弹球，闪电侠在中距离跳投出手，这个位置原本应该是韦德非常有把握的区域，但是篮球险些没有碰到篮筐。

　　西部队的阵容：保罗、科比、杜兰特、诺维斯基、加索尔。

　　波波维奇没有用不想出场的姚明，也没有用自己的新秀邓肯，这套内线组合在他眼里足够用了。

　　加索尔这次特别注意了吴皇的冲抢，但却没注意詹姆斯这个更有威胁的存在，杜兰特的身板还是太廋，争抢时被詹姆斯抢到了有利位置，大猩猩在空中又强行开大挤开了家嫂，硬生生从人群里抢到了篮板。

　　“牛逼！有这只大猩猩在，哪还需要魔兽啊。”吴皇是真觉得詹姆斯和顶级中锋其实不搭，大中锋反而会在内线挡了他的位置。

　　吴皇接到了詹姆斯的传球，瞄了一眼篮筐，保罗即便知道这家伙经常用投篮假动作骗对手的重心，但是他没办法不上当，谁叫吴皇的三分球太准了，让他舒服的出手，那还不如让他突破呢。

　　吴皇成功晃起了保罗，两步杀进罚球线，随后将篮球往身侧一丢，早就移动出来的加内特接球立刻出手，在自己喜欢的位置命中了一记中距离。

　　“小子，这球可以的。”加内特最喜欢跟好控卫合作，或者说这货年轻时吃够了没有好队友的苦，所以跟他做队友真的很舒服，但是做敌人就有点烦了，长期孤身一人作战的狼王，之所以会满嘴粗鄙之语，也和他没有帮手不得不想尽一切办法赢球有关，若是没有那些小动作和垃圾话，当年的狼王更加难以带领森林狼打出好成绩了。

　　吴皇也喜欢跟出色的队友搭档，但他和加内特不同，吴皇有点像乔丹的心态，他自己打得好就要求队友必须跟上他的脚步，区别是他的不满会藏在心里，然后找机会叫球队把他看不上的家伙送走，不会像乔丹一样当场就开口大骂。

　　比分131:133，东部队打进这一球后，分差已经被缩小到2分。

　　科比面对不利的形势，当然不会坐视不理，于是老大再次抢过保罗的球权，利用自己阅读防守的能力直接突破韦德杀进东部队腹地，然后将篮球大范围转移到外线的诺维斯基手上。

　　诺维斯基的投篮稳得一笔，丝毫看不出他有任何投关键球的紧张，篮球划出一道高高的弧线，最后像炮弹一样落进球网！

　　“这就有点伤了。”吴皇知道这一球的重要性，但这球他没法埋怨小斯，他们这些球员都是有能力一个人改变比赛走势的巨星，大家都是各自球队里的基石，天生就是投这种球的人。

　　“你能行，没道理我不行啊！”吴皇拿到了第23次助攻后彻底放开了手脚，进攻端连续的假碎步和晃动，逼得保罗不得不稍稍拉开距离防止他突然加速过人，但吴皇却毫无征兆的撤步出手了……

　　这一球保罗已经先往后退了半步，以他的身高不可能再对吴皇的投篮有任何影响，这一球同样精准命中网窝！

　　科比继续持球进攻，但在这次关键的突破里，老大陷入了韦德和詹姆斯的协防里，吴皇则在一旁鬼鬼祟祟的盯着传球路线，最终科比在没有料到的包夹中传球失误，被吴皇给拦了下来。

　　“卧槽！东部队这明显是玩赖了！”主场球迷在吴皇断球后立刻释放了铺天盖地的嘘声，全明星赛居然好意思包夹？

　　吴皇断球后对嘘声充耳不闻，立刻祭出长传球，小斯在接球后直接完成了一记战斧式暴扣，极度精彩。

　　这一球显然是热火队和尼克斯队的集体胜利，前者携手完成了防守，后者携手完成了进攻，一次另类的团队协作，完成了东部队扳平比分的一球。

　　科比在关键时刻失误了，这让老大一下子陷入到自己的偏执情绪里去，如果不能把这球的过失弥补回来，他一个礼拜都睡不着觉。

　　这种心态，就好像你终于升上了79级，即将渡劫杀入国服五百强，但在关键的一局里却输给了该死的外挂车队，真是好气啊！

　　这时候怎么办呢？当然是下一把赢回来，可你越想把损失补回来，往往越是连战连败，然后再连败连战，转眼你就发现自己掉到了75级……而在这一路俯冲的过程里，你还会发现自己遇到的都是猪队友，每局拿两三个金牌都赢不了的那种，基本每逢绝杀局必死！强点图先赢一局则必被翻盘……然后再一转眼，卧槽70级了！

　　科比此刻就开始了类似的俯冲，接下来他的进攻和上次如出一辙，但是这次他没有被断球，而是将篮球险之又险的传到了杜兰特手里，但是小书包的关键投篮失手了！

　　“蠢货！”科比脸色发黑，心里在吐槽，这就是他妈的猪队友啊！

　　吴皇进攻端不慌不忙，把球传给了韦德，闪电侠变向突破了心态有点着急的科比，随后又将球传进了内线，加内特凭借经验造了防守一般的诺维斯基一次犯规，两罚全中帮助东部队反超了比分。

　　“蠢货！”科比脸色更黑了，心里在骂娘，这他妈的也是猪队友啊！

　　此时比赛进入了最后两分钟，科比看了一眼时间，接下来再次突破韦德和詹姆斯的双人包夹防守后将球分出，然而加索尔接球后出手太勉强，结果被协防的小斯直接帽下！

　　“蠢货！”科比脸色已经开始转为青色，心里在滴血，这他妈的又是猪队友啊！

　　保罗在一旁着急的向老大要球，然而老大这会根本看不见任何人，这次他也不在近距离输出了，改为在远距离随缘射，结果自然是缘分不够，篮球连续两次滑筐而出！

　　“你们可以的，我输出40+也赢不了比赛，其他的输出在干什么？防守呢？我们的辅助又在哪？我根本没听见过‘在这停顿’！”老大的心态在这一刻彻底崩了，当比赛来到最后一分钟，比分变成142:136后，心里已经想要挂机的老大离着三分线外两大步距离面对詹姆斯直接跳起大喊一声——“溜噶哇嘎得其奥酷拉污”！

　　两队球员此刻傻愣地看着篮球擦了一下球网，然后直接飞出了场外……


第三百零九章 死不撒手

　　“射得好！”吴皇在科比身边大喊一声，他这是在作死，居然敢跑到心火正旺的老大身边喊出这句话，这和摸老虎屁股没什么两样。

　　科比的脸色一瞬间由青转为白色，回身就是一记老拳！

　　所有的媒体在这一刻都疯了，他们等了一晚上就是想看到这种大场面出现，科比的这一拳无论是挥拳的速度，还是击出的角度都非常完美，一看就是自己在家里练过很多次了。

　　“别傻了，我可是比兔子还机灵的人！”吴皇敢上去作死，自然是早有准备，十分灵活的后退一步，闪开了这一拳，然后转身就朝不远处的詹姆斯方向一个箭步窜了过去。

　　很多人从这个临时起意的动作就能看出，吴皇真是一肚子坏水，他在这种千钧一发的时候不可能有功夫细想，但他还是下意识做出了祸水东引的混蛋动作，可见他本性就是一个混蛋！

　　“这可不是没种，我是不想再禁赛！”吴皇在心里给自己找了个逃跑的借口，或者说是被科比追得满场乱窜的借口。然而他没有料到，人家詹姆斯也不傻，见状机智的把身子一侧，居然连帮忙拦下科比的动作和意思都没有。

　　吴皇心里大骂一声，这下他只能真的跑路了，他可不想在这个节骨眼跟怒发冲冠的科比来一场单挑。

　　科比一路追到了中场，终于被三名裁判联手拦住，吴皇差一点就被老大从前场追到了后场。

　　主场球迷此刻全都激动的脸色通红，纷纷伸长脖子大喊着：“杀了那个黄皮猴子！”、“布莱恩特，你是真男人！”、“就该这么干，快把他打成一只熊猫！”

　　科比和主场的球迷一样激动，在被三个裁判按住后，依然脸色通红，不肯善罢甘休，一边用力挣脱，一边冲吴皇大声喊着：“小兔崽子，有种你就别跑，比赛完了我们球馆外见，不敢来的是孙子！”

　　嗯……好吧，人家科比喊得自然不是这些内容，但也是差不多的意思，总之就是想跟吴皇来一场牛仔式的单挑。

　　“我可不是怕了他。”吴皇连跑路都跟一般人不一样，也不知道他是怎么跑的……一停下就已经到了斯嘉丽和阿尔芭身前，然后看了看仍然在远处大骂他的科比，以及疯狂嘘他的洛杉矶球迷，忍不住一摊双手，在两个满面笑容的女明星身边嘀咕起来。

　　“Hugo，跟我们合个影吧。”两个妹子完全忽视了场上差一点出现的斗殴事件，猛地见到吴皇跑到旁边，拿出手机就要和跑路中的吴皇合影一张。

　　洛杉矶球迷气得吐血，他们的核心此刻正被裁判和安保人员团团围住，这种情况就算是全明星赛，老大也肯定要被罚出场了，估计他会成为第一个在全明星赛上被罚出的球员。

　　可就在这样一个本应该是很严肃的场面里，吴皇居然还有闲心和场边的女明星合影？他居然还在那悠哉悠哉的泡妹子？简直是岂有此理！！

　　科比也差点气吐血！当然电视前的几个妹子也险些咬烂了嘴边的饮料吸管和零食包装袋之类的物品，吴皇有点太不把她们放在眼里了，真是好气啊！

　　德安东尼赶紧把吴皇换下，这场比赛胜负已分，防止一会出现西部全队追着某人打的壮观场面，吴皇现在一定要离场清一清仇恨，没看到场边已经有不少球迷嚷嚷着要干掉他了。

　　吴皇下场时还在庆幸，幸好他没有让自己的父母和妹子们到现场看比赛，否则分分钟被一块骂了。

　　科比好半天才冷静下来，然后看也不看吴皇的方向，将护肘一摔就走向更衣室，他已经被裁判出示技术犯规直接罚下了。

　　一些年轻的湖人球迷此刻还以为科比创造了全明星赛上首次被罚下的记录，他们可能不知道，NBA全明星历史上早期双方一度都是真刀真枪的硬打，因此犯规数往往也居高不下，60年代里克·巴里与贾巴尔都曾有过不到20分钟犯满离场的情况出现。不过自80年代后，NBA全明星赛的强度骤降，最后一个被罚下的球员是1987年的奥拉朱旺。

　　今年算是出鬼了，时隔二十多年，居然又发生了在全明星赛里被罚下的情况，也不知道这是不是表明全明星比赛的节奏又开始转为真刀真枪的硬打？已经不再属于娱乐性质？

　　好吧，这绝对是一厢情愿的想法，估计只有像吴皇这种超级拉仇恨的家伙在场上，才会惹得对手情绪失去控制，科比虽然是二十多年来在全明星赛上第一个被罚下的人，但只要有吴皇活跃在这个舞台的一天，科比绝不是最后一个被罚下的人。

　　最终比分145:140，这场时隔24年首次出现球员被罚下情况的全明星赛，终于以东部队的胜利而告终。

　　吴皇最后一分钟被换下，全场比赛出场31分钟，砍下了24分5篮板24助攻3抢断1盖帽，其中24次助攻将魔术师约翰逊的单场22次助攻纪录提升了2次，不但创造了新的全明星助攻纪录，还顺便把单节助攻纪录和半场助攻纪录一并打破。

　　东部队其他球员的数据——詹姆斯24分6篮板5助攻，小斯20分10篮板，韦德12分4篮板3助攻，波什14分4篮板，奥尼尔10分5篮板，加内特10分4篮板，霍华德8分12篮板。

　　西部队方面，科比40分6篮板5助攻、保罗14分15助攻、格里芬17分8篮板、加索尔16分9篮板、诺维斯基17分5篮板、杜兰特16分5篮板、安东尼8分5篮板2助攻。

　　虽然西部明星们输掉了家门口的比赛，但如果不提最后时刻的一段闹剧，作为本届全明星的焦点球星，科比从比赛一开始就卖力演出，他全场比赛拿到40分6个篮板5次助攻3次抢断，其中40分也就此打破了他的个人全明星赛得分纪录，同时飞侠的全明星生涯总得分达到了247分，上升至NBA全明星赛历史第3位。

　　科比此前的全明星赛个人得分纪录是2002年和2007年缔造的31分，而本场飞侠纵横捭阖，得分如探囊取物，他在前三节便轰下34分，从而打破了个人纪录，而在第四节比赛飞侠中途再度上场，全场比赛拿到了40分，从而使得个人全明星总得分上升到247分。

　　在NBA全明星历史上，乔丹保持着总得分纪录（262分），而贾巴尔（251分）和奥斯卡·罗伯特森（246分）分列2到3位，如今科比超过奥斯卡·罗伯特森上升至NBA历史第3位。

　　作为一名全明星常客，科比的原始积累也到了一定的阶段，在本场比赛之前科比的全明星个人总得分达到了207分，他在首节比赛里就拿到到了11分，在第二节比赛结束后就拿到了21分，从而使得总得分达到了228分，超越了埃尔金·贝勒（218）、朱利叶斯·欧文（221）以及佩蒂特（224），能够在一晚上超越三位前辈，科比的确可以用强悍来形容，而下一届全明星赛上，飞侠的直接目标就是对准NBA的总得分纪录，届时他的赶超对象自然是迈克尔·乔丹。

　　不过让科比不高兴的是，吴皇的全明星数据要比八十年代后的任何球员都气势汹汹，这个不讲道理的新秀只参加了两次全明星就合计拿到了44分11篮板53助攻5抢断的数据。

　　可以预见到，如果让他继续这么打下去的话，只要吴皇能保持参赛15次以上，就可以冲击300分和200助攻的里程碑，吴皇也是目前最有可能同时打破这两项纪录的球员，他的助攻数据远强于詹姆斯。

　　波波维奇赛后带着诡异的笑，看着33岁的科比在洛杉矶熟悉的地板上奔跑，仿佛这是总决赛的第七场，他笑的自然是在这场没有实质性价值的比赛里，科比多打一分钟，或许马刺在几个月后的西部决赛里就会多一丝胜机，更别提科比最后时刻不冷静的行为很有可能为他招致禁赛处罚。

　　“我想大家都爱看他在前47分钟所做的事，如果我们可以让最后一分钟不存在就好了，”波波维奇赛后进行了表态，怎么看都有点落井下石的味道，“他也一定后悔自己的不冷静。”距离波波维奇补充完，镜头转到不远的地方，两只手指都缠上了厚厚绷带的科比还是重新回到球场，但并没有如一些媒体想的那样，科比一点跟吴皇道歉的意思都没有，他显然不觉得自己做错了，或许唯一做错的事，就是没能打到那个小混蛋！

　　吴皇此时正在接受一大堆门户网站的采访，他对自己被科比追的满场乱跑的尴尬，企图微笑着搪塞过去，并表示他当时不应该跑，被科比打回一拳正好能把上次的事情了解掉，否则他会一直愧疚。

　　此刻采访他的媒体很想对他吐槽：“那你现在倒是跑过去让他打一拳啊？别他妈光说不练啊！话说你当时跑的那叫一个速度，当真比兔子还快！”

　　吴皇见到自己并没有把话题转移走，记者的提问开始让他难堪起来，立刻机智的拿快船的球员格里芬开起玩笑：“有如此多的年轻球员参加了这一届的全明星赛，比赛的节奏非常快。我扣了可能有5次篮吧，这比我本赛季总共扣篮的次数还多，到了第四节，我已经感觉不到自己的腿在哪里了。如果你们还想回味格里芬的扣篮带来的影响，看看今天晚上的我就可以了。”

　　吴皇就这么敷衍着捧起了这一届的AMVP奖杯，也将24分5个篮板24次助攻收进了个人的历史账单，哪怕最后时刻有点丢面子，但是他在这届全明星里还是成为了最大的赢家。

　　至于被人追的满场跑这种事，吴皇赛后也有很多方法将这件事变成正面新闻，其实这事本身也不算什么大事，他真跟科比打起来才叫联盟吐血，这一跑反倒可以给联盟提供大事化小的机会，而且他一定会被塑造的很正面。

　　吴皇上台领奖的时候，如果细心观察就会发现，科比离得远远的，勒布朗·詹姆斯也没有站在明显的位置，而是潜在边上的某个位置，但摄影师还是刻意捕捉到了他们，科比正带着愤怒的目光企图用眼神杀死吴皇，大猩猩正在很牵强的鼓掌，神情比输掉东部决赛好不到哪里。

　　不过这场比赛最大的输家不是詹姆斯，而是在常规赛中都有限时令的科比，其实他并不需要在全明星赛上倾力而为，但他真就这么干了。而所有人知道，这不仅仅是因为在洛杉矶举办的缘故，这个老男孩从来都是对荣誉和王权如此的迷恋、狂热、追逐和守护。

　　从他踏入联盟的那一刻就已经开始，10多年来，他一直如此，跟年龄无关。

　　1998年全明星赛，在纽约，原本这更像是一场为乔丹精心打造的鸡尾酒宴，来出席的都是些心照不宣的元老们。可一个不太识时务的年轻人闯了进来，他整个赛季只首发了一场，每场得15分。但这家伙并不愿意成为点缀，他想表达点什么。所以他将矛头指向了最不该指向的人。整场比赛，他总是想找机会和乔丹单挑，甚至挥手让上来作掩护的马龙滚开——年轻时候，我们总是无惧于整个世界，有着各种牛逼哄哄的想法，不过大部分人都会随时间成熟，但是科比的这种想法永远不会长大，这就是他值得尊敬的地方。

　　乔丹当然乐意奉陪，他应该从这孩子的身上看到了不少自己的影子，并用自己的方式教训了他。科比并没有输，他的18分、暴扣，提醒人们乔丹的退役并非不可接受，老人家已经有了转世灵童。

　　历史就是这么有趣，5年后，那真的是乔丹对于篮球场的诀别，第四节结束前，科比用他的造犯规将比赛拖入加时，毁掉了“飞人”的准绝杀球。但是乔丹也该欣慰，如果注定要有一个人将他请下王座，那么还有比科比更适合的人吗？

　　科比的第一个全明星MVP直到2002年才姗姗来迟，在费城，这是他的家乡。几个月前，他在这里亲手毁掉了76人的总冠军梦想；如今，他又用31+5+5砸了艾弗森的场子，证明了谁才是1996届的NO.1，谁才是真正的费城之子。

　　在2002年前后，科比都在和与他同时代进入联盟的中生代球员比拼，尽管也有过温情——譬如2004年帮助奥尼尔捧杯以示和睦，2006年在休斯顿不厌其烦地助攻麦迪，但他从来不会放过任何一次独秀于林的机会。

　　从2006年开始，科比再次掉转枪口，这次是向后，瞄准2003年黄金一代。那一年，詹姆斯拿走全明星MVP，改朝换代之声鹊起；2007年，赌城，科比作出了最适时的打压，与“皇帝”全场对飚，那势头就像恨不得掏出匕首来干掉对方，最终，科比胜出。

　　两年后，30岁的科比、已经拿到常规赛MVP的科比，在菲尼克斯和奥尼尔表面上和解，两人投桃报李，并一起走上领奖台，这也是科比最温情的一届全明星。

　　再三年后，科比依然没有停止他对后辈的反击，但是他的对手又往后了一些，哪怕面对比自己年龄小十几岁的吴皇，科比也没有任何退位让贤的想法，他还是要争夺一切的荣誉。

　　在这个时间之轴上，你会发现，科比的每一次全明星MVP，都像是掷地有声的宣言，在他的字典里，没有退让、承让，只有不遑多让。2011年2月的科比，所想表达的是：只要我还打得动，没有人可以夺走我的王权——哪怕你叫勒布朗，哪怕你这个小兔崽子比我小了12岁，除非有一天，我自己向时间低下头颅。

　　整场比赛，包括最后的MVP颁奖仪式，全场球迷对吴皇的嘘声从未停止，或许这在一定程度上刺激了纽约皇帝的爆发，他在举起奖杯时还故意用力往天上举了半天，充满了示威的味道，吴皇心里对洛杉矶球迷连他都嘘的行为是很不满的。

　　当晚吴皇和队友一块去夜店庆祝，可酒还未过三巡，奥尼尔等人就发现主角不见了？吴皇中途接到了克里斯汀的电话，自然借着尿遁的功夫再次跑路，不过总算他有点良心，离开时顺便把账单结了。

　　这一晚，吴皇的心情总体来说还是不错的，连续两届拿到全明星MVP，这是一份值得所有人大书特书的荣誉。而且参考科比今晚玩命的劲头，他明年再和詹姆斯等人竞争MVP也不会感到不好意思，以后的MVP他也不会因为自己拿到的次数太多就让给其他人，因为他要和科比学习，只要在这个联盟一天，所有的奖杯就都是我的！


第三百一十章 一个传染仨

　　“你这家伙，在洛杉矶的时候是不是去了什么不三不四的地方？”泰勒·斯威夫特一早上起来鼻子略微发红，还有些流鼻涕，喉咙也开始肿痛了，赶紧一量体温，果然有些发烧，这是感冒了。

　　吴皇回到纽约后像一只发情的公牛，跑到两个妹子身上乱拱一通，结果三个人第二天全感冒了。

　　“是那个丫头，真是混蛋啊！”吴皇心里知道怎么回事，全明星正赛开始的那晚，他从家里临走时被隔壁的臭丫头强吻了一下，当时他就觉得莫瑞兹的表情哪里不太对劲，感情是带着感冒的原因，这丫头当时一定是知道自己感冒了。

　　吴皇回想起当时科洛·莫瑞兹那一脸不爽的表情，一定是因为自己嘲笑她又变胖了之后的反击，但事实是那个丫头确实胖了。

　　当晚的比赛他肯定不会出问题，还在场上勇夺MVP，那一点感冒病毒在短期内对他没有丝毫影响。就算第二天起来后，他也没有感到不舒服。当晚还跟他OOXX的克里斯汀，自然也不会这么快发作，感冒大多是有一段潜伏期的，但是这东西很容易传染，如果发生性行为那就肯定是一个传染俩的结局。

　　吴皇可能是体质强，加之黄种人对感冒这东西的抵抗力强，所以他发作的时间也比一般人晚了很多，一直到回洛杉矶和两个妹子胡搞一通后，身体内科洛·莫瑞兹传给他的病毒才发作。

　　今天早上一起来，吴皇也觉得有点不舒服，他和克里斯汀、艾玛·罗伯茨、泰勒·斯威夫特一块感冒了……

　　“开玩笑，我觉得是你把感冒传染给我才对，你看我回纽约的时候还龙精虎猛，昨晚跟你大战一场后，今天就中招了，你说是谁传染给谁？还有，明天如果我不能参加比赛，你可要负全责。”吴皇一点碧莲不要，当即反咬一口，把泰勒·斯威夫特唬的一愣一愣的，还真以为是自己把感冒传染给了吴皇。

　　泰勒·斯威夫特为此内疚了一个上午，不过这一点内疚在下午见到跟自己症状一样的小萝卜丝后，立刻便消失的无影无踪，反而心里冒火，恨不得立刻把那个混蛋揪过来碎尸万段！

　　“我也感冒了，你吃药了没有。”尽管心理愤怒，但是泰勒·斯威夫特并没有向艾玛·罗伯茨逼问，更没有恶语相向，吴皇和小萝卜丝的破事早就瞒不过她了。

　　“啊！我……我吃过了……”艾玛·罗伯茨一副受气小丫鬟的模样，她自然想到了同样的问题，不过由于一直觉得自己是小三的原因，这时候她在泰勒·斯威夫特面前连大气都不敢喘，满脸都是被吃定的样子。

　　泰勒·斯威夫特见状满意的点点头，或许正是觉得自己吃定了这个小丫头，所以她才会一直装糊涂，况且在她眼里威胁最大的始终是那个总是一脸疲惫和销魂的骚货。

　　克里斯汀此刻在家里打了一个喷嚏，神情更加疲惫了，感冒实在是太难受了！

　　吴皇这王八蛋却是另一番光景，早上他还流着鼻涕，头也有点痛，喉咙也不太舒服，一度以为明天晚上的比赛无法出场了。但才刚刚到了晚上，他居然就感觉自己的症状轻多了？

　　这些弱爆的病毒不但在他身体里发作的时间更晚，攻击力似乎也十分的战五渣，他甚至只在中午吃了一次药而已。

　　尼克斯的教练组严重怀疑吴皇并没有感冒，因为他们还没来得及拉他去做详细检查，这家伙看起来就已经好了。

　　这不是开玩笑嘛？他们感冒的时候，通常三五天都好不了，吴皇怎么可能一个白天就痊愈了？就算黄种人对感冒的抵抗力强，那也不可能啊！

　　吴皇这个晚上睡的很香，妹子们虽然不理他了，这段时间她们都要待在家里养病，估计要一个星期后才能痊愈，这是正常的回复速度。不过这点感冒对吴皇的影响却不是那么大，最多是以往他只需要睡四五个小时就自动醒过来了，这次他睡足了八个小时，这说明他也需要在感冒后好好恢复一下才行。

　　“今天体力也没有以往那么充沛了。”吴皇起来后把日历翻到23号，今天他能感觉到自己的体力就像昨天刚打了一场比赛一样，这也是感冒的后续影响，今晚的比赛，他的状态应该不会太好，但好在对手不算太强，雄鹿队今年虽然一直在东部第七八名徘徊，不过整体实力并不算强。

　　与此同时，特别记仇的吴皇也在准备着对安东尼进行水军攻击，不过攻击时间他还没选好，因为他觉得公牛队在交易后肯定会有一段时间的阵痛期，所以他不着急马上就去黑安东尼。前期他只要像温水煮青蛙一样慢慢淹没可怜的甜瓜，然后等着公牛队战绩下滑，出现连败的时候，那时他就可以把温度升高发动致命一击，狠狠出一口自己在新秀赛上被排挤的恶气。

　　嗯，好吧！其实他根本就没怎么生气，这件事他甚至都不怎么上心，完全交给了经纪人处理。目前他要做的是帮助球队巩固东部第一的排名，然后等着马刺后继无力的时候趁机反超。

　　尼克斯这个赛季的战绩这么好，如果他不能让球队重回联盟第一，那就实在太可惜了。虽然尼克斯已经不可能创造72+的胜场，但是吴皇觉得他们应该冲击一下66+胜场，争取创造联盟近十年来的最好战绩，这一点他有自信做到。

　　比赛当天，本来有消息灵通的小报想登出一份关于吴皇、泰勒·斯威夫特、克里斯汀和艾玛·罗伯茨一同感冒的头条新闻，连原稿都准备好了，正等着印刷的时候，主编却突然叫停，因为吴皇看起来根本不像有半点感冒的样子。

　　吴皇在比赛当天的下午出现在球队训练馆，顺便接受了全明星后的第一次采访。

　　一位纽约记者先祝贺了吴皇蝉联三分大赛冠军和MVP，并问他投篮的技巧？

　　吴皇答道：“为什么我的投篮那么准？因为我的投篮弧度好，旋转速度适中，同时出手点也比较高，其实这些都是球员的基本功，所以我的投篮命中才比较高。”

　　接着有记者拿出他在新秀赛和正赛上截然不同的比赛风格来提问，为什么他在全明星正赛里没有之前那么强的攻击欲望？

　　吴皇笑道：“是的，在正赛里我是传球第一、投篮第二，因为我的球队中有很多优秀的队友，他们的投篮我很放心，所以就用不到我去投篮了。”

　　一位中国记者问：“你们从比赛一开始就拼命地防守，这说明了什么？”

　　吴皇对此回答说：“这说明我们对这场比赛更加重视，如果我们能够赢下最终的比赛，MVP就会归东部所有，我自然也有机会。”同时在采访中，吴皇还向中国观众问好，秀起了他那半生不熟的中文。

　　随后在谈到科比的时候，吴皇表示：“科比就像平常打球那样侵略性十足，这里是洛杉矶的场地，他得到了裁判对于一位湖人球员应有的照顾。科比那天晚上就是冲着MVP来的，这是非常明显的，3岁孩子都能看出这一点。但很不幸的是，我们都是为了胜利而来的，我不会因为比赛在洛杉矶进行就任由他拿走胜利。至于最后的冲突，我认为大家开玩笑的性质多一些，科比怎么可能在全明星赛上打人呢？所以联盟事后没有对他进行停赛处罚，这就说明了这一点。”

　　吴皇这就是话里有话了，他的不爽同样连三岁小孩都能听出来，联盟在昨天只对科比开除了罚款的处罚，并没有对湖人24号进行禁赛，这让吴皇有点不痛快。

　　不过很快，吴皇的那一点不痛快就烟消云散了，因为联盟对他进行了暗地里的补偿。

　　23号晚上的比赛，尼克斯在主场迎战密尔沃基雄鹿队。尼克斯虽然有六名球员参加了全明星周末，但是他们2月份的赛程实在太好了，除了吴皇因为感冒，体力不是那么充沛外，其余的球员，包括奥尼尔的体能储备都比较充分。

　　然而最让雄鹿队受伤的不是满状态的尼克斯，而是并不满状态的吴皇。

　　今天的主场哨从比赛一开始就响个不停，吴皇第一节就拿到了9次罚球，基本上碰他一下就是犯规，他碰别人一下依然是别人犯规，这样的主场哨吹得连许多吴皇的脑残粉都有点不好意思了。

　　上半场打完，尼克斯凭借着碰一下汗毛都不行的吴皇在罚球线上的发挥，轻松领先了雄鹿两位数分差。

　　吴皇在两节比赛里16次站上罚球线，罚中了15球，半场砍下21分2篮板3助攻。

　　这样的比赛连主场球迷都觉得没什么意思，上半场他们光看吴皇在那罚球了，不少纽约球迷甚至有提前退场的冲动。

　　裁判或许也觉得自己玩的有点过分，下半场在判罚尺度上稍稍公平了一些，勉强回到了正常的主场哨范围。

　　但这对雄鹿队来说还是很艰难的一场比赛，尤其经过上半场的不公平后，他们的士气本就处于谷底，下半场裁判依然不偏向他们，尼克斯轻松发动一次攻击波就带走了可怜的密尔沃基人。

　　吴皇打完三节比赛就被换下，比分差距已经被拉大到20+。

　　今天的吴皇就像上去热身一样，出了一身汗就愉快的下来了，这种恰到好处的运动量让他在下场后感觉一阵舒爽，身体里仅剩的那点感冒病菌通过这场比赛全都排放出去，此刻就像蒸了一次桑拿一样，浑身轻松。

　　赛后很多媒体自然纷纷嘲讽尼克斯的主场哨，吴皇对此懒得理会，就这么区区一场比赛就想抵消他的委屈，他反而觉得不划算。那天他被科比追的那么狼狈，岂是一次主场哨就能抵消的？至少也要来上十场八场吧？

　　吴皇在全明星周末结束后用一场大胜开始了常规赛后半段的冲刺，25号他们又在克利夫兰大败骑士，尼克斯接下来在2月份就只剩下一场比赛，对手是战绩越来越好的迈阿密热队。

　　热队的战绩确实是越来越好，他们从赛季初险些跌倒第六名的尴尬位置，慢慢调整和磨合，如今已经坐稳东部第四的位置，并对第三名的凯尔特人虎视眈眈，这帮家伙的目标或许是冲上第二名，因为公牛在全明星赛后已经两连败了，芝加哥人给了落后于他们的球队反超的机会。

　　“他们打得越来越好，但是我注意到，他们的内线得分能力依然很糟糕，他们的篮板球也一直是短板，甚至他们的三分球总是失准……如果他们无法改善这些缺陷，我认为至少在我们的主场，他们很难对我们造成威胁。”吴皇赛前言之凿凿的表示热火队依然是渣渣，大言不谗的先把胜利放到自己兜里。

　　这一个礼拜吴皇过的不算好，几个开始康复的妹子们对他有很大意见，吴皇的耳朵最近没少被妹子们轰炸，谁叫他不知道从哪惹来的感冒病毒害得她们难受了好几天，尤其泰勒·斯威夫特一直觉得吴皇这混蛋肯定是从克里斯汀那边惹来的病毒，外一哪天再给她惹来点更严重的东西，那真是完蛋大吉了。

　　吴皇觉得臭娘们纯属欠揍，不过他也不至于没地方过夜，虽然三个妹子都病了，但好在小赫敏逃过一劫，所以这段时间他对英国妹子点灯的次数有点频繁，估计再这么搞下去，他弄不好会被英国妹子带出两句伦敦腔，那就糟糕了！

　　2月27号这场强强对话吸引了不少目光，然而比赛过程并不好看，热火在客场成功把尼克斯拖入了一场泥沼战，这是他们专门对付尼克斯的套路，同时三巨头对吴皇的防守也做得更好了，全场比赛都让他无法顺利的串联全队，在个人进攻上也受到了不少限制。

　　但是热火队却没有做好对小斯和加里纳利的防守，这两人在自己熟悉的位置对热火造成了大量杀伤，尤其是意大利人10投5中的三分球让迈阿密人的防守出现很大空当。

　　可最后让热火真正输球的原因，并不是他们没有看住小斯和加里纳利，而是他们自己的进攻没有打好。

　　这场比赛迈阿密人的节奏很慢，他们太追求合理的投篮，认为在这种阵地战里只要出手选择做得更好，就能打出比尼克斯更有效率的进攻。

　　从某些方面来说，这个想法是对的，热火今晚在真实命中率、罚球次数、篮板球数量、抢断次数、犯规等大部分数据里都占据了上风，但唯独出手次数比尼克斯少了整整十次，他们打得太合理了，反而被打得不怎么合理的尼克斯靠着不够效率，但出手更多的不讲理打法赢了下来。


第三百一十一章 记录不好破

　　2月份的比赛结束后，尼克斯将自己的战绩维持在45胜12负，继续领跑东部榜首。

　　吴皇打完2月份的比赛后，在各项数据上都有略微的下滑，不过本赛季他没有遭遇过伤病，除了禁赛的几场外，一共打了52场比赛，场均出场39.9分钟，能贡献31.9分6.9篮板10.4助攻3.2抢断1.1盖帽3.8失误。投篮命中率52.9%，三分命中率43.8%，罚球命中率90.9%。

　　值得一提的是，在这52场比赛里，吴皇一共拿下了7次三双数据。虽然最近的十几场比赛他没有再次上演三双的表现，但这个数据已经足够让他拿到本赛季的三双王。只是想超越基德单赛季13次三双的表现或许困难了，更别提想要超过魔术师的单赛季17次三双表现更是难上加难，这个赛季肯定是没什么希望了。

　　吴皇一直都有打破前辈记录的强烈愿望，基德的单赛季13次三双记录是他现阶段的目标，他希望能在自己的前三个赛季之内把它完成，然后开始下一个目标的征程——魔术师的单赛季17次三双记录。

　　其实在魔术师上面还有奥斯卡·罗伯逊和威尔特·张伯伦，前者于1961-62赛季拿下41次三双，后者于1967-68赛季拿下31次三双。但这两个记录发生的时间太早，那个年代的各项数据水分都很大，一般在80年代前的大部分数据都不能作为标准和现在作对比，所以吴皇只要超越魔术师的记录就完全可以喊出“我才是历史三双王”的论调。

　　至于能否获得2月份的“月最佳球员”奖项，吴皇对此自然信心十足。

　　这个月联盟没有道理再把这个奖项颁给别人，赛季中期不止他一个人的表现稍稍下滑，全联盟都是如此，但是吴皇在2月份依旧拿到了场均30+6+9的数据，球队战绩也足够出色，东部没有人能跟他竞争，所以这个奖项自然还是属于他。

　　同时在得分榜上，吴皇的场均31.9分几乎提前锁定了这个头衔。排名第二的杜兰特，场均得分已经下降到27.8分，不可能再跟他抗衡了；抢断王也是如此，吴皇场均3.2次的抢断数据遥遥领先于排名第二名的克里斯·保罗，后者的场均抢断数只有2.4次，在赛季已经完成三分之二的情况下，想要反超已经不可能；可惜在助攻榜上，吴皇的场均10.4次助攻暂时落后于纳什和隆多，尤其排名第一的纳什目前在这项榜单上领先他不少，吴皇想超过对方也不太可能了。

　　吴皇目前还可以试着冲击一下190俱乐部，这是历史上绝无仅有的一项里程碑。虽然1995赛季的史蒂夫·科尔曾经做到过这项壮举，但后来还是被认为无效，因为他不满足球员在整个赛季中：至少命中300个投篮、82个三分球、125个罚球的要求。如果没有这个硬性指标，姚明还拿过240+俱乐部呢。

　　在NBA，球员单赛季取得50+40+90的命中率，也就是进入180俱乐部就已经很激动了，这也是最顶级射手们的身份凭证，在NBA历史上不过只有五名球员做到（史蒂夫·纳什，拉里·伯德，马克·普莱斯，雷吉·米勒，德克·诺维斯基）。但不同的是，吴皇正一步一步向只属于自己的俱乐部靠近，他很可能成为这项纪录的金字塔尖般的存在。

　　联盟一般会在每个月的5号颁发“月最佳球员”奖项，在这之前，尼克斯要在1号主场迎战奥兰多魔术，随后客场背靠背对阵黄蜂，接着在4号还得再去客场对阵一次骑士队，这样的四天三战，其中一场还是背靠背的赛程称得上地狱级，尼克斯在3月份又将迎来一个魔鬼三月的赛程。

　　不过这种魔鬼赛程并不是针对尼克斯一家，“魔鬼三月”是全联盟三十支球队共同的麻烦，由于2月份的赛程大多过于轻松，大家在三月份都要去还债，尼克斯也不例外，这个月他们要打18场比赛，一共有6次蛋疼的背靠背比赛在等着他们。

　　“虽然很困难，但大家都是一样的困难，我们有信心在三月份取得6成以上的胜率。再说下个赛季联盟很可能会面临停摆，一旦最后赛程缩水，可能我们每个月都要面对这样的魔鬼赛程，现在就当是预先演练了。”吴皇在迎战魔术前提到了下赛季的停摆危机，从此刻得到的种种消息来看，劳资双方的分歧不是一般的大，相当于球员在说1，老板们在说9的地步，这绝不是一两次谈判就能解决的矛盾。

　　现在大部分媒体和球员都觉得下赛季的停摆不可避免，就看要停多久了，吴皇觉得怎么也得缩水十场比赛吧？

　　霍华德这次来纽约可谓气势汹汹，魔兽自觉在全明星赛上受到了极大的羞辱，这场比赛就是他雪耻的日子，他一定要给吴皇好看，同时要让所有人知道他的重要性远远高于吴皇。

　　吴皇则在赛前嘲讽道：“某人应该先把季后赛首轮主场优势拿到再说其它，这个赛季他还能打进第二轮吗？我认为这对魔术可能是个很难回答的问题。”

　　2010-2011赛季已经完成三分之二，东部排名已经趋于稳定，至少谁能进入季后赛，此时已经八九不离十了，接下来大家就是为更高的排名而奋斗——

　　1、纽约尼克斯（45胜12负）。

　　2、芝加哥公牛（37胜19负）。

　　3、迈阿密热火（35胜22负）。

　　4、波士顿凯尔特人（34胜23负）。

　　5、奥兰多魔术（31胜26负）。

　　6、亚特兰大老鹰（29胜28负）。

　　7、密尔沃基雄鹿（24胜34负）。

　　8、印第安纳步行者（23胜34负）。

　　霍华德如今说话的底气已经不足了，就算他喊出的声音再大，媒体和球迷也不会把他的话放在心上，谁让魔术本赛季持续退步，哪怕他们把土耳其特工又请了回来，但奥兰多人还是找不到几年前打入总决赛的状态，这支球队目前除了霍华德以外，几乎所有人都在退步着。

　　吴皇的底气来源于球队的表现，尼克斯在主场一向有加成状态，本赛季他们只在主场输了三场比赛，还有一场是吴皇禁赛期间的事，现在的魔术在这里的赢面实在不大，哪怕霍华德全场只休息了两分钟，但在吴皇的36分8篮板9助攻以及小斯的30分2篮板2助攻的打击下，魔术还是以101:109不敌尼克斯。

　　霍华德全场砍下了30分16篮板5盖帽，连罚球都发挥出了超水准，取得17罚12中的连他自己都不敢相信的表现，但最后魔术还是输球了，他们输在了和热火同样的问题上，尽管全场比赛在投篮命中率和篮板球上，他们都比尼克斯高出不少，但是他们未能像热火一样控制失误，最重要的是出手次数比尼克斯少了18次之多。

　　尼克斯在全明星周末结束后，似乎又找到了一个赢球的方法——那就是拼命的出手，甭管合理还是不合理，总之咱们先把手里的篮球投出去再说。

　　德安东尼或许是醒悟了什么，他们这种8秒进攻的打法追求的就是出手数，所以他们根本不需要再追求进攻的合理性，更不应该讲究狗屁的效率，而是应该疯狂的增加出手次数……哪怕这种进攻的效率不高，但我一场比赛比你多投十几个球，再没效率也能比你多拿七八分以上吧？也许最后我就赢在了这七八分上。

　　虽然这对篮板球要求很高，也会送给对手更多的快速反击机会，但是德安东尼相信自己球队的回防速度，他们在阵地战的防守不好，但一对一的防守能力却名列前茅。如果对手想通过大量的前场2V2或是3V3来击溃尼克斯，他们最后的效率肯定不会超过尼克斯，这也是魔术队本场比赛出手次数少了这么多的原因，除了霍华德罚球过多外，他们并不高效的快速进攻反而成全了尼克斯队。

　　尼克斯这种疯狂虚区的打法很克制那些总想把他们拖入阵地战的球队，热火和魔术在这两场比赛里打得都很沉稳，尽可能的追求合理性和效率，这样一来他们就注定了不能像尼克斯一样疯狂出手，尼克斯最后很可能会比对手多出10+，乃至20+的出手数，这就会成为很要命的一个环节。

　　霍华德赛后再不提报仇的事了，吴皇也懒得去补刀，他赛前的话并不是乱说，魔术今年的确很难过首轮，无论碰上热火还是凯尔特人，魔术的阵容都不是人家的对手，除非霍华德场场发挥超神，并且有今天这样的罚球命中率，否则这支魔术注定没什么希望。

　　尼克斯战胜魔术后迅速赶往新奥尔良，这两场比赛间隔很短，时间对尼克斯来说有些仓促，当他们赶到客场后甚至没有时间好好休息，睡一觉后就要赶紧准备比赛了，很多球员的思绪还停留在上一场比赛里。

　　这种比赛对尼克斯极为不利，以黄蜂的实力有很大取胜机会，但前提条件是克里斯·保罗必须发挥出色才行，可这场比赛黄蜂队哑火的恰恰是保罗。

　　最近保罗和自家球队之间闹出不少矛盾，流言更是满天飞，一会说保罗要去湖人和科比联手，一会说保罗要去奥兰多搭档魔兽，还有人说他会去快船，这几天又传言凯尔特人要拿隆多和保罗单换，而且传的还有模有样……

　　在这种情况下，不知道是受到了传言的影响，还是故意出工不出力来要挟球队交易，保罗这场比赛出场36分钟，但只拿到4分和10助攻，出手数也只有7次，攻击欲望低得一塌糊涂。

　　吴皇对位保罗得到的感觉最真实，今天保罗是真的没有拿出力气跟他较量，连吴皇很讨厌的小动作今天都很少在他身上出现，这打得有点像基德而不是保罗了。

　　谁都知道，黄蜂队要赢球必须靠保罗，可这样一个出工不出力的球队核心，黄蜂又怎么可能赢下比赛？

　　吴皇有预感，就算这个赛季的保罗不会被交易，但下个赛季他肯定不会在新奥尔良见到这家伙了，只要保罗继续这么打几场比赛，球队下赛季就只能选择交易他，强扭的瓜不但不甜，还有毒！

　　尼克斯这场比赛赢得稀里糊涂，回到主场后的吴皇砍下44分送骑士队赛季四杀，可怜的克利夫兰人打到现在只拿到9场比赛的胜利，很多人都在等着看他们打破球队最差战绩的笑话，而且现在的骑士依然有机会成为历史上第二支拿不到两位数胜场的球队。

　　战胜骑士后，吴皇终于收到了自己荣获2月份月最佳球员的消息，这也是他本赛季第三次拿到这项荣誉。

　　吴皇的球迷此刻都兴奋起来，如果他把接下来的3月份和4月份的月最佳荣誉也收入囊中的话，就将成为NBA历史上唯一单赛季获得5次月最佳球员的人。此前，勒布朗·詹姆斯和凯文·加内特是仅有的单赛季获得四次月最佳球员的人，吴皇现在有机会超过这两位前辈，再次创造一个新纪录。

　　不过这个任务似乎有点难度，这个月詹姆斯那边突然爆发，当吴皇在客场战胜老鹰后，詹姆斯也在主场砍下42分10篮板11助攻，通过双加时战胜了东部第二的芝加哥公牛队，拿到了赛季第四次三双数据。

　　其实不止这一场比赛，詹姆斯进入三月份就火力全开，不但出手次数大增，同时热火队也有意成全他，甚至吴皇觉得联盟也在有意帮助詹姆斯，因为这只大猩猩的场均罚球数同样在猛增。就拿这场对阵公牛队的比赛当例子好了，詹姆斯的42分里有19分都是在罚球线上获得，他今晚28次站上罚球线，这个罚球次数太不正常了。

　　吴皇以己度人，他觉得联盟肯定不希望他这个黄皮肤的家伙打破记录，所以很有可能黑掉他3月份的月最佳，但又担心这么做不能服众，于是就顺水推舟的把詹姆斯推出来，只要他们两个这个月的场均数据差不多，联盟当然有理由把将项给詹姆斯。

　　如果这么搞的话，热火才是最得益的一方，他们的战绩很有可能因此而大涨，况且这个月大家的赛程都很差，热火却有可能逆势上涨，一举超过公牛升上东部第二。

　　3月7日，尼克斯在盐湖城遇到了麻烦，客场背靠背的他们在这里受到了顽强的狙击，就算没有了球队核心德隆·威廉姆斯，这座球场仍然难以征服，更别说背靠背的尼克斯全队都很疲劳，他们在这里终于翻车了。

　　吴皇的三分球帮助球队将悬念留到了加时赛，但是最终他们还是未能全身而退，吴皇带着24分10篮板13助攻的三双数据败走盐湖城，和球队一起吃到了3月份的首场败仗。


第三百一十二章 三分记录

　　3月9日，尼克斯客场击败灰熊，吴皇砍下28分6篮板11助攻4抢断。但一个坏消息是奥尼尔又伤了，这次奥胖是在和小加索尔的肉搏里伤到了膝盖，他自己保守估计要两到三周才能恢复，也就是说这个胖子完美的避过了魔鬼三月的赛程，要说他不是诈伤谁他妈会信？

　　尼克斯今天虽然赢了比赛，但是德安东尼很可能是发烧之下搞出的加强版“瞎几把打”战术遇到了麻烦，他所谓的追求出手次数的战略其实有很大缺陷。

　　德安东尼面对个个都想跟自己打阵地战的对手，异想天开般抛出了一块骨头，指望通过加强前场的逼抢和冲抢前场篮板的办法，故意送给对手一些快攻和一对一的机会来达到提速的目的。实际上，他们是想利用自己的单防能力和运动天赋来引诱对手跟自己打快，只要这些对手利用尼克斯的逼抢和冲抢前场篮板的漏洞来发动反击，实际上就等于变相的把速度提升了。

　　德安东尼一直想要的就是把速度提起来，哪怕送给对方一些得分机会他也不在乎，反正只要两边打得快了，怎么算最后都是他们占便宜，这是一个吃小亏占大便宜的策略。再说，任何球队想打尼克斯的反击都不容易，纽约人把自己的防守技能全都点到了快速防守和个人防守上，这些防守可以最大限度避开球员防守意识、团队默契、以及轮转速度上的缺陷，同时发挥出尼克斯球员在单防能力、运动能力，以及小范围协作上的优势。

　　之前对阵热火和魔术的比赛，对手的多次反击不但没有成功，反而在偷袭失败后给了尼克斯调转矛头，反戈一击的机会。而一旦被尼克斯打成几次这样的进攻，士气和心理上的打击就有可能造成崩盘的结果。

　　但是今天在孟菲斯，纽约人的这套战术受到了针对，霍林斯的球队在内线防守上十分坚固，在执行快速反击时会有意识的控制失误，如果没有突袭的机会，他们宁可稳下来重新打阵地战，也绝不会冒进。这支灰熊现在是一支十分迷恋阵地战的球队，他们在场上一点都不着急，尼克斯这种诱敌深入的战术自然就没什么用了，最后还是得利用当家球星的个人能力来解决问题。

　　3月10日，尼克斯在客场再次对上了小牛，姑且不说这场比赛他们是不是又被对手针对了，单是客场背靠背就让纽约球员叫苦不迭。

　　其实达拉斯人这个月的赛程也不好过，但至少今天人家是以逸待劳，面对不到24小时前才跟灰熊肉搏一场的尼克斯，达拉斯人在主场轻易上演了一场屠杀！尼克斯三节不到就落后了22分，德安东尼只好提前投降，第三节后半段就换下了全部主力，这场比赛他选择了保留实力。

　　吴皇今天只打了25分钟，拿到了16分3篮板5助攻，虽然他有体力打上一场高强度的比赛，但是这场比赛实在没有非赢不可的必要，尼克斯真跟小牛血拼的结果很可能是让某位球员受伤，而且他们还很难赢下比赛，这么一想就太不值当了。

　　尼克斯在3月份的头十天里打了整整7场比赛，尽管输了两场，但是所有媒体都给出了颇高的评价，尼克斯在这种10天7战的赛程里依然能取得5胜2负的战绩，球员们的表现已经非常出色，没有什么可挑剔的地方。

　　事实上，许多媒体都认为尼克斯在三月份会遭遇滑铁卢，排名也有可能因此下降。但现在恰恰相反，尼克斯的排名不但没有下滑，反而超越了马刺强行回到了榜首位置，原因是马刺果然在三月份开始了大范围轮换，尼克斯这边输了两场，马刺三月份已经输了四场，榜首的位置终于坐不住了。

　　尼克斯全队借着重回榜首的刺激，在13号和15号分别在主客场双杀了印第安纳步行者，随后又在主场再次战胜了孟菲斯灰熊队，重新以一波三连胜让那些怀着“万一”心态的黑子们乖乖闭上了微张的嘴巴，吴皇和他的球队完全不给这些人下口的机会。

　　值得一提的是，吴皇在主场对阵步行者的比赛里砍下25分10篮板10助攻的数据，成功拿到了本赛季的第9次三双，也就此追平了上赛季的三双记录。就算他这个赛季无法打破基德的记录，至少吴皇战胜了上赛季的自己，先拿到单赛季10+三双的里程碑也不错。

　　尼克斯在打完3月份的前半段赛程后，顺利将战绩提升到52胜14负，现在他们依然有进入历史前十的机会。

　　凯尔特人和骑士在前几年都拿到过66胜的战绩，小牛队还在06-07赛季拿到过67胜的历史第十战绩。若是再往前一点，凯尔特人、公牛和湖人也都在不同时期创造过67胜15负的战绩。

　　如果尼克斯接下来的十几场比赛不输球，他们就能超过这四支球队一跃成为NBA历史战绩排名第7的球队。但他们若是再输一场，只拿到67胜的战绩，那根据先来后到的原则，一下子就跌出历史前十位了。

　　纽约球迷自然憧憬着他们的球队能进入历史前十，但想要在接下来的一个月里不输一场球，连一向自信的吴皇都觉得难度大了些。而且这破球队之前的最好战绩只有60胜22负，吴皇心里觉得，他们本赛季先打破这个弱鸡的队史纪录比较靠谱一些，虽然冲击一下66胜、甚至67胜也不是没有机会，但是想拿到68胜的难度就太大了。

　　话音未落，就在纽约球迷和吴皇的脑残粉们大胆预言自己的球队能冲击历史前十的时候，尼克斯险些就在底特律翻了车。这次客场背靠背让小斯在下半场拉伤了小腿，着实惊出了尼克斯球迷一身冷汗，好在赛后检查确定了只是轻微拉伤，要是内线核心在这个紧要关头伤了的话，那可真是日了狗了。

　　吴皇在下半场独自带队，愣是用自己变态的三分球活活轰死了活塞！

　　这场让纽约球迷胆战心惊的比赛在纽约圣教主大发神威之下，终于有惊无险的安然度过。

　　吴皇今天的发挥足够神奇，他在上半场只拿到10分的情况下，下半场一上来就怒开外挂，在最后两节比赛里陆续飙中了10记三分球，一举打破了NBA的半场三分球纪录，同时全场命中了12记三分球的成绩也追平了科比·布莱恩特和多耶尔·马绍尔的单场三分球纪录。至于半场三分球纪录由于实在有太多人共同保持，吴皇赛后懒得去管自己究竟打破了谁谁谁谁的记录，反正他把原有的8球记录提升到了10球，相信很难再有人追上自己的脚步了，除了他自己以外……

　　46分7篮板7助攻，吴皇在客场背靠背里强行带领尼克斯从泥地里冲出，避免了翻车的危险，也保留了他们进入历史前十的机会。

　　在纽约媒体看来，这就是作为超级巨星的价值，想破那些尘封的记录，你的球队里必须有一个这样的家伙存在，因为他们能靠个人能力把一些必输的比赛强行逆转。

　　就在全球的体育媒体再次惊呼，吴皇似乎成了“纪录终结者”时，一些看球不长的球迷在赛后却有些疑问：其它的单场记录，比如单场17盖帽，单场30+助攻，单场11抢断，单场55个篮板，单场100分……这些记录别说打破了，就算现在有球员完成一半就值得媒体好好报道一下，但是想打破几乎是不可能的，可是单场12个三分似乎不是很夸张的记录，为何这么久还没破？

　　这个问题就和做俯卧撑前3个和最后3个能一样吗？当然这么说可能不准确，答案在老球迷眼里其实更简单，因为三分球很好防守——一旦我发现你三分投的准，已经投进了七八个，那我就贴近你来防守，就算放你突破得两分也不让你投三分，这也是所有球队的防守选择。而这时候进攻球员想再投进三分的难度就大了无数倍，翻遍那些单场投进过10+三分球的人，一定有不少是在超远距离的出手，因为在正常的三分距离你无法找到出手机会。再加上球员在即将破纪录时的心态等问题，这么多的因素加起来，任何人想投进10+三分球都不是一般的困难，除了球员的自身硬实力要过关外，运气因素也至少占了一半。

　　雷·阿伦几乎无法打破这个记录，因为他不是一个抽风型球员，反而科比和JR史密斯这种时常抽风的球员有机会打破这项纪录，当然吴皇这种既稳定，又能抽风的球员就更有机会了。

　　ESPN的解释会更专业，他们认为单场投进12个三分，放在20年前的NBA几乎是不可能的，放在10年前，甚至5年前的NBA也是很难完成的，原因同样很简单：以前的NBA战术重点普遍在内线，三分球被发明出来后主要是拉开防守距离的手段，目的是把内线和突破路线空出来，但没有人会在当时的合理战术下随便出手12个三分，更别说一场投进12个三分了。

　　其次，一支现代球队需要多个得分点，大多是里应外合，一大一小，或两大一下，一大两小，每个人有效持球都有限，因为要分享球。而且投进这么多的三分球，对球员自身素质要求很高，除了硬标准，也就是投篮命中率之外，需要足够的胆子和超人一等的自信，还有队友对其的无限信任才敢这样投。

　　简单地说，如果球员想要达到单场12三分，至少要满足这几点：

　　1、超一流的远程投射能力。

　　2、队内绝对的球权。

　　3、队友的绝对信任。

　　4、无限的战术支持。

　　5、可以自己制造机会，拥有顶级持球能力。

　　6、对手坑爹的防守。

　　7、幸运女神的垂青。

　　吴皇在创造这个奇迹之后，前辈马绍尔在推特上向他表达了自己的敬意。

　　“Hugo真是一个伟大的神射手！欢迎你来到这个（单场12三分）俱乐部，小伙子！不过我敢肯定，这个单场三分球纪录早晚将会是你自己一个人独享的，这只是个时间问题。”马绍尔在自己的推特上写道。

　　吴皇是NBA历史上第三个做到单场投中12个三分球的球员，在他之前，科比曾经在2003年1月8日湖人对阵超音速的比赛中三分球18投12中，而马绍尔则是在2005年3月14日猛龙击败76人的比赛里，三分球19投12中。吴皇在对阵活塞时的三分球则是17投12中，命中率是这三位当中最高的一个，同时也是历史上唯一在半场投进10+三分球的人。

　　虽然马绍尔的这句夸赞略微有些恭维之意，但是从本赛季吴皇逆天的表现来说，单场投中13个甚至更多的三分球似乎也不是不可能的事情，别忘了他去年在三分大赛上的神奇表现，他既然能在半场轰进10个三分球，那么改天运气好的话，想打破全场12球的纪录实在太容易了。

　　目前，距离常规赛季结束还有十多场比赛，没有人敢确定，吴皇在剩下的这一个月里，究竟还能做出什么惊天动地的举动来。

　　吴皇在追平单场三分球记录后，根本来不及在自己创造的成绩面前多停留欣赏一会，3月20日，尼克斯在客场大胜雄鹿，但是紧接着他们又要迎来一次客场背靠背，这次对手是强大的凯尔特人。

　　“我的天，这样的赛程实在太困难了！”吴皇赛前也忍不住抱怨一番，在客场面对凯尔特人本来胜算就不大，现在还赶上了客场背靠背，这就是他觉得尼克斯本赛季拿不到68胜的原因，因为接下来他们还有几场这样的比赛。吴皇心里觉得，他们能保住66胜的战绩就算不错了。

　　这场比赛的结果没有出现意外，吴皇能在面对活塞时靠个人能力强行过关，但是面对老辣的凯尔特人和单兵防守能力极强的隆多，他一个人真的是无力回天。

　　吴皇今天算是一个人作战，小斯没有出场，为了保险起见，德安东尼选择让小斯在这种悬念不大的比赛里休战，因此比赛的悬念只维持了一节，在尼克斯上半场就落后16分后，德安东尼在第三节就果断的战略放弃了本场比赛，吴皇下半场甚至都没有出场，全场只拿到13分2篮板4助攻1抢断。


第三百一十三章 场内不需要文明

　　“这个月我们最大的发现是门罗，这小伙子的进步速度很快，沙奎尔教会了他不少东西，他在场上展现的冷静和沉着看起来不像一个新秀，当然样貌也是一样。记得第一次见到他，我以为这是一个从欧洲回来的老将。”吴皇赛后调侃了一下门罗苍老的面相，这种表扬也让门罗本人很兴奋。今天在面对凯尔特人的比赛里，他得到了26分13篮板，可以说打出了生涯最佳一战，虽然这只是一场被球队战略放弃的比赛。

　　门罗赛后情绪不错，但是面对吴皇的夸赞，他还是赶紧先拍了一通马屁回去。这个一年级新秀差不多摸清了自己老大的性格，别看吴皇心情好时会对他夸个不停，但万一自己得意忘形之下不小心得罪了他，一转眼就要被穿小鞋，十分可怕！

　　不过门罗在三月份奥尼尔缺席后的表现的确实出色，半个赛季的适应已经让他找到了自己在球队的位置，胸中并没有鸿鹄之志的门罗也不排斥球队给他安排的工作。高位策应、中距离投篮、防守篮板和一对一防守，这些工作对他来说简单明了，也很容易上手，尤其在融入了球队以后，门罗发现NBA比赛也可以打得很轻松。

　　这就像一个单排70级的输出，突然上了一个输出水准达到80级的豪华五轮车，而他的对手只提高到了75级，这时候他一样会发现自己打个辅助会更好，也会更加轻松。

　　德安东尼也觉得门罗的天赋还是有一些的，两三个赛季后可以看情况再给他安排一些低位和禁区的单打训练，但他不需要精通这些技术，只需要在状态好时能秀一两把就可以了，姑且算是给球队多留一个后手。

　　小胡子此刻有这个想法，说明他还以为自己能长留纽约。一直以来，他都觉得尼克斯能重新崛起，这里面他的功劳不小，吴皇也算是他培养出来的巨星，今年他有可能再拿到一次最佳教练，可以说除了没有冠军以外，他不比禅师和波波维奇差多少。

　　好吧，这些都是他自己认为的，但是球迷们可不会这么觉得，吴皇更不会觉得自己是德安东尼培养出来的，反而觉得他一直在迁就这位主教练，一直在强迫自己打他不喜欢的战术体系。

　　3月23日，魔术队本赛季第四次与尼克斯交手，吴皇赛前故意嘲讽道：这是某人最后一次复仇的机会了，你们猜他这次能不能成功报仇？

　　许多美国媒体和球迷都觉得吴皇这么嚣张有些过分了，连一些国内球迷也觉得吴皇近些日子太跳，认为他会有辱中国人的形象。

　　霍华德则是大爆美国式粗口：“每个人都知道，他是个卑鄙小人，他就是一个狗东西！”

　　这种赛前双方冷嘲热讽，还大爆粗口的气氛让年轻球迷很不适应，也让联盟很不满意，霍华德这个倒霉蛋还因此收到了一张罚单，吴皇却因为骂人时没有带脏字而免于处罚。

　　不过，一些老球迷觉得这个节奏很带感，八九十年代的NBA就是这样的节奏，死敌们开场前若是不相互骂上几句，球迷和球员都会觉得浑身不舒服，哪像现在这种赛前一片和谐的气氛，双方球员心里明明讨厌对手，但赛前却要违心的恭维对手，简直虚伪到家了。

　　大卫·斯特恩近些年掉入了一些误区，NBA球员的素质确实需要提高，而且还不是只提高一点半点就可以的。但这些应该只限于场外，球员在球场内就不需要这么文明了。人家上流社会也不都是斯文败类，也不都是豪车名表，真性情和低调的人也有不少。现在非要把这些黑黝黝五大三粗的家伙弄得文质彬彬，赛后发布会上还要带一副眼镜来体现斯文，那真是要多违和有多违和。

　　小斯今天复出，吴皇觉得他这个队友就有点扭捏作态，一心想把自己变成上流社会的一份子，平时喜欢出入歌剧院等代表贵族的上层场所，其实这货根本连五线谱都不认识，甚至乐器都傻傻分不清楚，居然好意思去听演唱会和演奏会。

　　霍华德今年状态很好，一直在场均20分左右徘徊的魔兽，这个赛季终于在得分上迎来了生涯巅峰，目前场均22+14的数据领跑全联盟中锋，而且整体效率并没有降低，目前他的地位属于除了科比、詹姆斯和吴皇外，可以单换联盟里任何人的存在。

　　吴皇在这场比赛里终于找到了报仇的机会，他在首节一次争抢篮板的过程中从侧面狠狠给了霍华德一记“纽约之肘”，然而或许是做得太隐蔽的原因，这一肘没有打上力道，霍华德虽然疼得呲牙咧嘴，但并没有因此受伤。

　　吴皇的这次黑手还差点引发一场斗殴，吃亏后的霍华德想要上前找吴皇算账，但是特别注意两人恩怨的裁判没给他机会，虽然这名裁判没有看清吴皇的动作，但还是在拦下霍华德后，向吴皇出示了一次技术犯规。

　　安利中心内的球迷自然在疯狂大骂，但是终于出了口气的吴皇对此充耳不闻。虽然这一肘没有达到他的预期，但是时间隔了这么久，吴皇本来就只是想出口气而已，既然现在气已经出了，他也没有非要把霍华德弄伤的想法。

　　毕竟出口气容易，但想要把人给弄伤，那就难了，一个不好就是被禁赛的下场，吴皇不想再禁赛了。

　　主场球迷的愤怒，不全是吴皇的小动作，他的肘击即使从回放来看也不是那么明显，球迷真正不爽的是吴皇在场上的表现。

　　尼克斯球员在第一节打得和屎一样，但吴皇的表现拖住了魔术队前进的脚步，尤其在这次技术犯规后，吴皇成功将心有不甘的霍华德打成两罚，使得魔术对未能趁此机会拿下比赛。

　　比赛到了第二节，尼克斯球员开始逐渐进入状态，未能抓住机会的魔术队只能和尼克斯展开漫长的拉锯战。

　　魔术队本赛季实力有所退步，但不代表他们变成了一支好欺负的球队，防守底蕴还在的奥兰多人并不是那么容易击败的。吴皇每次见面都要先挑衅一下霍华德，更多还是出于忌惮这个对手的缘故。

　　这头魔兽在内线的威慑力可一点没有减弱，但如果能让他失去冷静，然后想办法将他打下去，或是让他陷入犯规过多的问题，那么霍华德在防守端的威力至少要减少三成，尼克斯也就好打多了。

　　一些国内球迷认为吴皇总是盯着霍华德不放显得他心胸太狭小，但别以为他真那么喜欢惹是生非，如果没有足够的利益，他才懒得去干这种事。

　　霍华德两犯后就知道自己上当了，但是胸中的怒气却不能说降就降，就算知道自己越生气越容易陷入吴皇的陷阱，但霍华德就是难以控制住防守吴皇时的动作，也难以做出冷静的判断，结果第二节打了不到三分钟，可怜的魔兽又拿到一次犯规，再次下场休息。

　　“你真的是一点长进都没有，难道你的教练没告诉你，在场上千万不能冲动吗？”吴皇得手后还在继续刺激着霍华德。

　　“你该庆幸我没有冲动，不然我会拧下你的脑袋。”霍华德说完深吸一口气，带着心中的滔天怒火又下去了。

　　吴皇嘴角一撇，暗道：“想拧掉我的脑袋，简直开玩笑，谁不知道我跑得比兔子还快？”

　　他这话没说错，今天尼尔森就被他的速度优势彻底击溃，上赛季这个还能给他制造点麻烦的魔术控卫，这个赛季面对更加狡猾，速度和爆发力也更快的吴皇已经没了办法。

　　尼尔森今年特别有感触，罗斯和威少今年的进步都那么明显，他们学会了怎么使用自己的运动天赋，同时也利用前几个赛季将自己本就变·态身体又好好打磨了一遍，所以他们今年都打出了成绩。而且可以预见，只要今后几年不受伤，这些天赋异禀的家伙们就会越打越好，谁也猜不到他们的上线在哪？而吴皇在尼尔森眼里则是一个进步速度更快，更会利用自己身体优势的球员，换句话说他是变·态中的变·态，只用了一个赛季他就做到了罗斯和威少两个赛季才办到的事。

　　上半场的吴皇又打出了真正超级巨星的风采，他先是利用个人能力带动全队，同时把对手的强点打了下去，接着又帮助队友找到了比赛节奏，成功带动了全队——吴皇的这组操作完全可以看做是新时代顶级控卫的教科书式表演，他并不是总能打出这样出色的表现，但今天他又做到了。

　　霍华德也是新时代的顶级内线模板，可惜他今天没有把自己最好的一面展现出来，那也就注定了魔术队的失败。

　　下半场，霍华德企图用自己的进攻带领球队打出反击，但是他的进攻一向不擅长打这种逆风局，门罗防不住霍华德，但是尼克斯为他准备了一堆蓝领，这些人都可以让魔兽无法轻易进入他最喜欢的区域。

　　霍华德最终还是没能让人看到他在打硬战时的攻坚能力，反而在自己的主场让奥兰多球迷见到了少壮不努力的后果，也印证了吴皇一直吐槽他根本不像他自己所说的那么努力，反而有些易于自满的证据，因为霍华德在紧要关头依然只会跟对手比拼蛮力，这么多年他依然没有学会真正的内线技术来突破蓝领们的防守，除了扣篮和距离篮筐一米的勾手，他根本没有其它的东西可以破敌制胜。

　　科林斯在下半场用他粘人但又强硬的防守，最终让霍华德打了十几分钟就六犯被驱逐出场，今天魔兽全场只打了可怜的22分钟，面对玩命的科林斯和雷吉·埃文斯，霍华德这位现役第一中锋居然没什么好办法。

　　最终比分102:90，尼克斯在客场有惊无险的拿下了魔术。

　　赛后吴皇自然是最开心的，他在赛后新闻发布会上又嘲讽起了霍华德，只见他一本正经地说道：“德怀特的职业态度还是很不错的，我注意到他的上半身肌肉又比之前强壮了不少，作为一个体育运动员，他能把自己的体魄练成健美选手一样的完美，这确实很值得称道，这也不是一般人能做到的，所以我相信他对自己的要求一定严格。”

　　台下除了奥兰多的记者，其他人听到吴皇的话都笑了。

　　这个小混蛋的话明显只说了一半，如果看了这场比赛再联想他的话，就会知道他这是在嘲讽霍华德为了耍帅苦练的上身肌肉根本屁用没有，他的核心力量依然没什么进步，面对科林斯他居然挤不动，这实在是很尴尬的一幕。

　　霍华德今天的狼狈就在于，他在一对一的时候无法靠蛮力挤开比他矮了不少的科林斯。如果严格来说，这不算丢人，以往他也经常遇到这种情况，挤不动他还可以利用自己的脚步和惊人的转身速度来突破，但是他今天的对手明显是研究他不止一天半天了，对他的转身时机和方向判断的很准确，同时尼克斯对魔兽的协防也很到位，再加上他身背过多的犯规，最终造成了被科林斯防住的窘迫。

　　而且不得不说，科林斯的身高虽然矮，但是下身力量十足，纽约媒体一直传言他是个GAY，但如果看一下他今天跟霍华德在场上的肉搏，这个传言似乎不像是真的？

　　尼克斯球迷和吴皇的球迷就在赛后一直刷科林斯是铁血真汉子一类的言论，而他在防守端的硬汉表现也确实担当得起这个称呼，尼克斯只用一百万美金就找到了一个让霍华德难受的球员，这笔交易现在看来真的是超值。

　　这场比赛之后，媒体和球迷对“霍华德到底是不是真的那么努力”的话题又提上了热门区域，吴皇恶心对手的险恶用心又得逞了。

　　但是霍华德也不能全怪别人找他麻烦，科林斯今天发挥的再好也不过是一个拿着底薪的蓝领，当年邓肯如何戏耍科林斯的一幕还历历在目。别说邓肯这种级别的球员了，科林斯对上任何技术扎实的内线球员都没什么用，包括篮网队的年轻中锋洛佩斯完全能吊打科林斯，前魔术替补中锋戈塔特也能利用脚步在科林斯头上连续砍分，姚明更是一只手都能把科林斯打出屎来……所以这时候的霍华德应该想想为什么自己做不到，为什么自己会被一个底薪蓝领给搞得这么狼狈？

　　与此同时，公牛队那边也终于闹起来了，在全明星前的交易里，N届全明星卡梅隆·安东尼被交易到了芝加哥公牛，这一笔在当时被公牛球迷认为是超值、被其他球队认为是打劫的交易，如今看来很可能又是一笔烂交易，公牛队也有可能成为又一支因为明星内讧而翻船的球队。


第三百一十四章 碰见一只落水狗

　　洛杉矶时报在23号爆料：公牛队疑似内讧，德里克·罗斯不满卡梅隆·安东尼抢走自己的老大位置，王朝还未开始已然分崩离析！

　　“你是否可以和罗斯共存？”在最近公牛队的新闻发布会上，这是各路记者最喜欢问的问题，今天有记者再度提到了这个问题，结果安东尼显得非常气愤！

　　他怒道：“我已经非常厌倦听到这样的问题，‘两人能共存吗？他们可以合作吗？’我们在这里打篮球，我们当然会找到办法，一起并肩作战，我不认为那是什么无法解决的难题。”

　　全明星开始前，很多人就预感到芝加哥公牛在完成了与掘金的交易后将面临着一个艰难的磨合期，但没想到这段磨合期会这么艰难，而且时间这么长。

　　公牛队在过去十六场比赛中输掉十一场，不久前更是迎来一波6连败，可以说在交易后的这一个月，看似强大的公牛队一直在苦苦挣扎，却见不到情况有所好转。

　　公牛队在上一场负于老鹰后排名已经掉到东部第4位，他们已经陆续被热火和凯尔特人超过。虽然这些失利中对手的实力很强，包括老鹰，黄蜂、热火、火箭、山猫、还有魔术这样的球队，但是公牛队交易后的16场比赛输了11场，也实在不应该，尤其六连败时他们在主场输给了爵士这样的球队，公牛上下没有任何借口。

　　当地媒体报道，最近的公牛在暂停时，安东尼甚至没有和队友一起听战术布置。一周前在主场输给爵士后，罗斯终于公然对安东尼提出了批评。不过安东尼并没有承认与罗斯之间有矛盾，他表示在球队准备会上他与罗斯还有说有笑。

　　“我其实一点都不在意，我为什么要在意呢？”安东尼一周前在谈到被罗斯批评时说，“锡伯杜是个注重防守体系的教练，联盟中每一个人都知道这一点，球队里每一个人也都知道这一点，但这种体系需要时间才能掌握，所以我需要的就是时间。”安东尼又表示：“防守端我需要时间和队友培养默契，在进攻中也需要找到自己的位置，我的跑位和时机都还有些问题，我告诉队友们，‘伙计，有点耐心，我不可能在三周时间里就能找到百分之百的默契。’”

　　今天已经是他加入公牛队的第四周了，在这场比赛的最后一节，安东尼5投0中，赛后他没有接受记者的采访，直接上了球队的大巴。到目前为止，公牛在得到安东尼后只取得5胜11负的成绩。

　　这次罗斯在赛后表示：“球队还有一些人需要融入公牛队的体系中，尤其是防守。”当然他这里就是指的卡梅罗·安东尼，甜瓜在锋线明显无法做到罗尔邓那般卖命的协防和补位，在轮转移动上也一直游离于全队之外，经常能看到他站在原地不知道去给谁补位的场景。

　　公牛队的成绩下降如此迅速，但是主教练锡伯杜却说他对此早有准备，“我认为每个人都在交易后都不会有一个完美的状态，实际情况就是这样。交易虽然有一定风险，不过球员们都想要进步，这没什么问题。我们在芝加哥这个舞台上，训练都是透明的，这有时候反倒不是坏事。我和球员讨论过，我们必须要坚持下去，一定会把问题解决好的。”

　　可媒体从锡伯杜愁眉不展的表情里看出了他的真实想法，只能说公牛队的公关工作进行得很好，但是球迷对公牛内部是否真的发生了内讧依旧十分感兴趣，因为喜欢看热闹可是所有人类的共同爱好。

　　很多球迷现在只想看到一些自己心里想要看到的消息，于是各个小报就有了生存空间，捏造假消息或是小题大做是他们最喜欢干的，但其实他们不过是投其所好罢了。

　　从公牛队六连败开始，市面上就开始大量散布着关于罗斯和安东尼不和、对骂、甚至在更衣室内打假的传闻。

　　当然了，这些太过于爆炸的消息，只要不是脑残，一眼就能看出是假消息。所以当事人罗斯和安东尼，以及公牛队高层都懒得理会这种新闻，连辟谣都懒得做，反正会相信这些新闻的傻瓜，你就算跟他们解释也没用。

　　但是很快，一些以数据和场上表现为主的技术贴和分析贴开始出现在各大论坛，而且看起来分析的还头头是道，有理有据……甚至连一些新闻媒体也逐渐加入进来，他们还增加了“图片”和“内部爆料”等诱人的字眼，特别是这些新闻和帖子有了之前那些不靠谱的小道消息作对比，一下子就变得令人信服和真实了。

　　其实这些对安东尼的批评里有一些看起来的确很有道理，比如说为什么他迟迟无法融入锡伯杜的防守体系？这是因为公牛是联盟防守最卖力的球队之一，安东尼他干不了罗尔·邓的活，他也很难在防守端交出一份让全联盟对防守最挑剔的教练能够满意的答卷。

　　公牛队的防守关键词是“坚韧”“顽强”“拼搏”“血性”，这些都要求球员必须不知疲倦的投入进去。而且公牛防守好并不是某个人特别突出，这要归功于他们区域联防，或者说混合防守。公牛的防守体系跟凯尔特人很相似，属于一脉相承的加强版，这自然是因为锡伯杜本来就是凯尔特人的防守教练出身。

　　那么一旦有了凯尔特人作对比就好办了，甚至都不需要再去弄太多专业的形容词，只要把加内特、皮尔斯、隆多等人的球风和安东尼放在一块做一下对比，你就会知道为什么甜瓜无法融入锡伯杜的防守，再多说其它已经没必要。

　　《纽约时报》在23号的报道更是让公牛方面大惊失色，据来自公牛内部的消息透露，罗斯和安东尼的关系之所以日趋紧张，这是因为罗斯在私下里纵容他的团队攻击安东尼，双方因此逐渐缺少沟通，两人私下里也一直没有来往。

　　这份内部消息还透露了，罗斯在夏天曾拒绝为公牛招募巨星，这次招募安东尼也是如此，罗斯甚至没有答应公牛的请求给安东尼打过电话，所以在一段时间里罗斯和球队的紧张也一度紧张，甚至有公牛队的高层认为罗斯的表现太过自私，毫无大将之风。

　　罗德曼这会也不知道从哪冒了出来，他不合时宜的接受了ESPN的采访，并发表了自己的奇葩看法：“罗斯与安东尼之间能否共存，一定程度上得看罗斯的风头是否凌驾于安东尼之上。他在芝加哥打了两个半赛季，终于把公牛带到了东部第二，人们也承认了他的能力，这时候来了一个更大的碗，换了谁都不会舒服。安东尼在掘金也当惯了老大，他来到公牛后不会愿意给人做小。但要是没有人愿意当老二，公牛队还会一直输球。反正我没见过有两个老大的球队，你见过吗？”大虫说完之后或许还觉得不过瘾，又补充道：“要我说，安东尼得稍稍收敛一下了，别忘了这是一支有核心的球队，你到了别人的地盘就得乖一点。”

　　公牛高层此刻都在大骂这个嗑药嗑糊涂的混球：“这种事也能拿出来说吗？而且你还说的那么直白，关键是你的身份太敏感了，老实说这混蛋是不是收钱了？”

　　大虫当然是收了好处，不过他也不知道自己到底收了谁的好处，对方自爆是科比的人，不过他才不管是谁要整安东尼，只要他罗德曼大爷收到了钱就好。

　　吴皇这个球队核心算是做的不能再称职了，他现在干的这些明明是球队该干的活，他也确实不是单纯的报复安东尼，而是想顺便把公牛队一起干掉，这是利益出发点。

　　而且他发现，这股风刮的越来越大了，远不止他现在扔出的那点钱能吹起来的规模，看起来应该是其它球队也出手了，出手的还不止一支球队。这也好理解，热火、凯尔特人、甚至魔术都乐得看公牛队陷入万劫不复，谁让他们现在是东部纸面上最强的球队，只要有踩一脚的机会没人会放过。

　　公牛队最错的是这笔交易进行的时间不对，吴皇觉得公牛如果是赛季初进行交易，根本不会有现在那么多麻烦。那时候可不光芝加哥一家在做大交易，大部分强队都有一大堆麻烦要解决，公牛队的战绩肯定就不会像现在跌得这么惨。

　　公牛现在是赶在赛季过半的时候进行的交易，别的球队这会都磨合的差不多了，这时候公牛对上任何强队都难有好果子吃。

　　如果这么一看，他们的六连败还真不算多，吴皇觉得公牛队接下来要是被媒体和球迷影响到，或者真发生了内讧这样的尴尬，后面何止是六连败这么简单，搞不好会一路连败下去，最后分崩离析也不是说笑而已。

　　东部排名——

　　1、纽约尼克斯（55胜15负）。

　　2、迈阿密热火（46胜24负）。

　　3、波士顿凯尔特人（43胜26负）。

　　4、奥兰多魔术（41胜31负）。

　　5、芝加哥公牛（39胜31负）。

　　6、亚特兰大老鹰（38胜32负）。

　　7、密尔沃基雄鹿（31胜40负）。

　　8、印第安纳步行者（30胜40负）。

　　这份变化颇多的东部排名让芝加哥球迷每次看到都泪流满面，他们从手握两轮系列赛主场优势的第二名，一下子变成连一个主场优势都没有的第五名了，如果再输下去，他们可能连第五的位置都保不住。

　　《纽约时报》的报道出炉后，第二天迈阿密媒体也开始了爆料，这次是据罗斯身边的人透露，安东尼最近疯狂出手已经引起罗斯的不满。罗斯认为，安东尼的这种表现完全是抢自己风头，妄想自己一个人做老大。

　　这件事的导火索是安东尼一加入公牛就被委任队长职位，也就是说他和罗斯目前都是公牛的队长，意即两人都是公牛队老大，这也是罗德曼之前吐槽的地方。现在安东尼疯狂出手，无视罗斯，自然让后者无法容忍。

　　面对这种窘境，安东尼终于在25号对阵尼克斯前表态：他愿意减少出手，帮助对友找到状态。同时表示，他将会主动找罗斯谈谈，冰释前嫌，帮助公牛走出连败阴影。

　　安东尼在最近5场比赛中，场均出手26次，投篮命中率却只有33.3%。他在这5场比赛中，出手次数都超过20次，其中4场比赛出手超过25次，1场达到30次。与之相对，罗斯在最近5场比赛中，有1场比赛出手没有超过10次，2场比赛不到15次，2场比赛不到20次，难怪罗斯会耿耿于怀。

　　“球队最近连败，我或许应该受责备，承担起责任。教练围绕我设计战术，我却表现糟糕，我应该被责备。很明显，我现在有些犯晕。即便如此，我也不能以此为借口。或许我该和训练师谈谈，重新评估自己的身体，重新评估自己的状态。”安东尼谦虚的说，他没法不这么表态，公牛队的战绩一落千丈确实是从他来公牛以后的事，这时候公牛球迷不会管任何原因，肯定会把矛头指向他。

　　“我们是一支球队，在跟罗斯分享球这件事上，我应该做得更好。我们今天将面谈，找到问题的解决方法。如果我事情做得太过了，我想他告诉我。我也希望队友们告诉我，如果我做得过了。”安东尼继续说。

　　安东尼面对罗斯的不满，只能选择放低姿态，主动承担起责任，这对公牛或许是好事，但他的那句“教练围绕我设计战术”的话却又无意间惹得罗斯很不高兴。

　　其实芝加哥人现在这种状况，问题的根源还是无法合理分配球。安东尼和罗斯都想掌控球权，都想多持球多出手，但安东尼状态不佳，与队友磨合不够，加之防守体系的混乱，所以出现目前的问题。

　　“我们需要这场胜利，但我想他们更需要，所以我不觉得这场比赛会好打，他们的纸面实力冠绝全联盟，你怎么可能不担心呢？”吴皇赛前把公牛队捧得很高，现在大家都说公牛队纸面实力最强，其实都抱着和他类似的心态。

　　公牛队交易后的阵容是很强，但要说他们的纸面实力是最强的，吴皇和很多人心里其实都在撇嘴表示不屑，但这不妨碍他们嘴上一直这么说。

　　“我们需要一场胜利，最近我们输得太多了，现在必须调整过来。”罗斯在赛前的话显示了他的情商和智商都没有想象中那么高，虽然他不傻，但一看就没有吴皇聪明，这时候怎么能这么说呢？

　　吴皇要是处于罗斯现在的位置，他根本就不需要多做什么，因为事实早已摆在眼前，安东尼来了以后公牛战绩下滑如此严重，罗斯的核心位置早已经稳了，这时候表现的大度一点，成熟一点才能博得球队高层、媒体和球迷的好感，再多耍手段反而不智。

　　吴皇本来打算狠狠搞一下安东尼，现在也没必要再出手了，除了公牛球迷，所有人此刻都在看公牛队的笑话，都在等着看安东尼究竟会多倒霉，他再出手同样不智，现在只要跟着大家伙一起围观就好。

　　球迷的心态就是这样，哪个球星突然倒霉了，那么除了该名球星的球迷外，其他的球迷都会乐于看到这个家财万寡的家伙继续倒霉下去，媒体也乐于报道，甚至落井下石，本质就和古罗马时期看“角斗士”或“斗兽士”表演一样。

　　明星们为什么喜欢自己给自己搞点丑闻？选秀节目为什么总有人自取其辱？其实也是瞄准了民众的这种心态。

　　德安东尼赛前的布置和其他球队没什么两样，最重要的当然是将罗斯和安东尼隔开，不能让这两人有联系。虽然即使不用特别针对，这两人在比赛中的连线也不多，但他们还是要有所防范才行，鬼知道尼克斯稀烂的防守会不会让这两人第一次连线成功？

　　尼克斯的赛前布置比较有意思，一般球队主要是布置如何防守、需要注意些什么、或是要针对某某人……但是尼克斯不同，他们赛前主要是研究怎么突破对手的防守，要针对哪个防守不好的家伙，打到他生活不能自理等等……

　　而安东尼就是那个防守不好，还要打到他生活不能自理的人。当然安东尼的单防不能说不好，但是他的轮转意识和速度是真的很捉急，而且常年作为球队老大习惯了别人给他补位，然而他这个位置在锡伯杜的防守体系里是需要给队友补位的，需要具备快速的轮转和协防意识，可惜安东尼一个条件都不具备，尼克斯不打他这一点才有鬼。

　　罗斯在防守端确实要比安东尼更积极，吴皇每次突破了这个对手，只要有人稍稍阻拦他半秒，这家伙保准能从身后追防到位，二次防守能力非常突出，这也是公牛队所有外线必须要做的基本工作——你可以被突破，但一定要转身进行二次防守，同时就近的球员必须及时为队友补位延阻。

　　第一节的比赛，伊戈达拉和加里纳利一点不给安东尼这个准巨星面子，轮流持球把甜瓜当小喽啰一样突破，但又不是一对一的单打，而是挡拆后的进攻。现在的尼克斯即使二三号位球员在突破时也喜欢用挡拆，这样可以充分释放小斯的挡拆威力。

　　布泽尔今天极为狼狈，以往他不需要这么频繁的为外线协防补漏，但是自从安东尼来了以后，他的工作量就大幅度提高，这让同样不是那么适合锡伯杜防守体系的反骨仔怨声载道。之前他这个点都是由罗尔邓和布鲁尔等人帮忙，可现在他不但要自己搞定一切防守任务，还要时不时为安东尼擦屁股，这可真是难为他了，布泽尔早已成了公牛队的另一罩门，只是大家都在忙着黑安东尼却忽略了他。

　　一些真正懂球的人已经能看出来，罗斯和安东尼两个虽然不是那么搭配，但是公牛队现在冲突最大的其实是布泽尔和安东尼。这两个家伙都是只适合单防，不适合协防轮转的类型，公牛队最多只能为其中一人填空补漏，如果要为两个人一起买单，那这套防守体系就必然会崩溃！


第三百一十五章 被孤立的滋味如何？

　　布泽尔的防守如何？这个疑问只要看到公牛主帅锡伯杜往往在关键时刻用泰·吉布森把他替换下，就知道反骨仔此时的防守是何等水准了。

　　现在锡伯杜已经没有了吉布森可以替换，阿西克虽好但他是中锋，可最近公牛球迷已经能看到球队在防守端被打爆后，锡伯杜不得不让诺阿改打四号位，然后派上阿西克和诺阿的内线组合。

　　锡伯杜知道这么做会让公牛内线的攻击力下降到CBA水准，但他没办法，谁让反骨仔在他的防守体系里不堪大用。当然，这个不好用的人也包括安东尼在内，只是甜瓜腕太大不能随便换下来。

　　今天尼克斯球迷就在主场就看到了阿西克+诺阿的内线组合，而让布泽尔尴尬的是，即便公牛队换上了这样的双中锋阵容，球队在内线的移动速度还是比他在场时好了很多。

　　吴皇一时间不敢再深入内线玩耍，公牛队这套内线阵容并不缺少移动能力，身高优势和单防能力也很出色，甚至可以说这样的内线组合在防守端还有点小完美的效果。

　　但是这套阵容一到进攻端，阿西克这个黄油手完全可以放一大步不用管他。就算公牛球员这时候把球传给被放空的阿西克，这货接球后脱手的几率就先占了50%。当然，如果他成功接到篮球，那也不用太害怕，因为他不会第一时间起跳灌篮，而是会用接近一秒的时间先调整一下，然后迈一步后才能上篮或灌篮。等这一套动作做完，尼克斯球员早就回到防守位置，然后目送阿西克在近距离上篮不中。是的，这货在有人防守时哪怕在禁区内也很难投出让锡伯杜满意的命中率，因为他是黄油手啊！

　　诺阿这边也好不到哪去，他依然没有持球进攻和低位背打的能力，虽然切入能力一直不错，上个赛季还开发出了能凑活看的中投，但他也就能在其他队友打出伤害后来个锦上添花，除了有不错的策应能力外，他真没多少杀伤力了，门罗的上限都要比他高了一些。

　　在这种情况下，公牛队的外线更加难以得到舒服的进攻机会，一突破就肯定要面对尼克斯内线的包夹，传球的话自家内线队友又很难把握住，于是罗斯和安东尼开始了理所当然的轮流单打，这支球队在交易后就一直是这种状态，锡伯杜赛前制定的战术根本就无法执行。

　　尼克斯球迷在比赛打完第一节后就觉得稳了，公牛队进攻端的问题连很多普通球迷都能看出来，最明显的一点：罗斯突破后如果陷入了围攻，他想找人接应时肯定找不到安东尼在哪，因为甜瓜无法像罗尔邓一样不停的在三分线外根据他的突破进行无球移动。

　　安东尼从来就没打过这样的无球进攻，就算他想配合也会出现跑错位置或是跑快了、跑慢了的情况，以往从来都是他等别人接应自己，哪里试过自己主动移动去接应别人。

　　再参考一下吴皇的突破，当他陷入围攻时，有时候不用看也知道队友在什么位置。伊戈达拉和加里纳利会一直根据他的位置进行移动，长时间养成的默契让他们知道该怎么跑位去接应吴皇。

　　上半场打完，尼克斯球员发现自己越打越轻松，刚开场时他们还能感到很大的压力，因为罗斯和安东尼的单打确实很有威胁，他们一不小心就会在外线漏出空位。但比赛打得时间一长，当他们发现公牛只有这一招单打后，比赛就开始进入尼克斯的轨道了，纽约的球员开始敢于放掉自己的防守人去夹击罗斯和安东尼，敢于去做自己的判断——上抢压迫、抢断传球路线、夹击断球、区域逼抢……尼克斯全队的状态越来越好，也越打越有自信，甚至连一些没怎么演练过的防守都敢用一下了。

　　公牛球员的表现却截然相反，他们感觉在攻守两端的压力越来越大，好像永远都被人包夹一样，往哪传球都不安全，焦急的心态很快就从两位王牌身上蔓延到全队，可越着急往往就越容易失误，到后来公牛队几分钟都打不出一次精彩的配合。

　　当半场比赛结束时，许多公牛球员已经丧失了在球场上的判断力和自信心，他们又回到了这些日子连续输球的模式里，罗斯和安东尼更是只打了半场比赛就感觉到了疲劳，这种逆风局里太容易感到体力的流失了，其实他们是心累了。

　　比分58:39，要不是公牛队的防守还有点空架子在，他们早被尼克斯领先20+，虽然19分和20+已经差不了多少。

　　“被排挤的滋味怎么样？”吴皇下半场上来后先找机会恶心了一下安东尼，对方上半场10投3中，虽然靠着罚球拿下了12分，但是整体表现依然糟糕。

　　安东尼脸色很难看，但现在这个处境让他无法开口反击。

　　吴皇却得势不饶人，继续打击道：“掘金在交易后10胜7负，已经重回西部前八，我知道很多掘金球迷都认为罗尔邓在掘金比你干得好，而你在公牛却表现得像一坨屎，你真的好意思拿两千万吗？”

　　“你这个混蛋有什么资格管我拿多少钱，你要想打架的话，我们可以约个时间。”安东尼这下被彻底激怒了，吴皇的垃圾话也的确有些过分，这已经是人身攻击和侮辱了，性质要比用脏话问候对方还过分。

　　两队球员赶紧拉开一上来就在中场附近开始顶牛的两个人，裁判也上前向两人各自发出警告，但没有出示技术犯规。这两人虽然嘴巴一直动个不停，但手上还算老实，安东尼嘴里说是要约架，但他同样只是用嘴巴说说而已，没哪个亿万富豪会跟人约架。

　　安东尼心态本来就处于崩溃的边缘，现在被吴皇这么一搞，理智的那根铉算是彻底崩了。

　　“现在这支公牛还真够弱的，难怪谁遇见了都能吃顿饺子。”吴皇在第三节挑衅成功后，按惯例一定是要大开杀戒的，在主场球迷的漫天欢呼里，吴皇连续借助队友的定位掩护命中远距离跳投。

　　公牛球员面对突然爆发的吴皇束手无策，上半场的吴皇更多选择为队友创造机会，而通过队友的冲锋，他已经对公牛在防守端的缺陷了然于胸，一出手就瞄准了布泽尔这个姚明最想干掉的家伙。

　　布泽尔现在很想念总为他协防补漏的罗尔邓，此时面对吴皇和小斯的挡拆配合，他的脚步移动实在太笨拙，完全跟不上尼克斯两位核心的进攻节奏。

　　当吴皇和小斯在第三节联手轰下24分后，罗斯和安东尼的脸色都布满了冰霜，但两人的想法却南辕北则——前者是愤怒球队交易后的不给力，认为是安东尼的到来影响了全队的化学反应，是现在战绩俯冲的罪魁祸首；安东尼则是另外一种想法，他觉得自己的牺牲已经很大了，不但一直在减少球权，还增强了无球跑动，甚至甘愿当球队二当家，所以现在公牛队继续输球绝不是他的问题。

　　但不管是谁的问题，连续输球最影响球队的团结和稳定性，公牛队现在就处于这样的状态，而且还是很极端的那种……

　　三节打完，吴皇和小斯都没有再出场的必要了，整场比赛都没怎么配合的罗斯和安东尼同样坐在场下，两人的脸色都是阴沉的能滴出水来。

　　尼克斯的高层应该庆幸，如果他们真把安东尼抢过来，此刻出现这种尴尬局面的就很可能就是他们了。

　　吴皇嘴里当然不会这么说，但他心里一定会赞同，因为他骨子里可是比罗斯还独的性格，小斯这种外线球员喜欢的内线他都好长一段时间不大乐意，可想而知要是安东尼来了，尼克斯说不定已经十几连败了。

　　公牛队现在更尴尬的地方还有安东尼的合同，因为甜瓜下赛季就将成为自由球员，到时候公牛很可能会什么都得不到，最后白白送出了罗尔邓和吉布森却留不住安东尼，想来没什么比这种情况更尴尬了。

　　最终比分112:90，第四节两队换上全替补阵容，公牛队这会反而打得更好一些，这似乎更加坐实了安东尼和罗斯冲突的问题。当然此时没人会去想布泽尔和公牛搭不搭的问题，这两者所能产生的话题度相差了十万八千里，媒体就算知道也会继续报道安东尼和罗斯的问题。

　　吴皇三节比赛就砍下了26分5篮板12助攻，小斯21分10篮板1助攻。再对比一下罗斯的16分3篮板4助攻和安东尼的19分4篮板2助攻，公牛队的双核显然互相扯了后腿，而且他们没有打出“相互受益”这个合作的最基本前提。

　　尼克斯的两位核心，一人得分高另一人就肯定助攻高，吴皇他至少做到了在自己得分和助攻全高的情况下能帮助小斯也拿到高分；公牛队现在却是一人得分高另一人得分就相对减少，要么就是两人都拿不到高分，几乎没有两人一起拿到出色数据的情况出现，这种情况不打起来才怪。

　　NBA球员和教练虽然一直在镜头前强调——“数据不重要”、“无兄弟不篮球”、“我们要分享球”、“我们打的是团队篮球”……这种看起来很有正能量的字眼，但实际上打团队篮球的都是队中没有真正球星的球队，而那些说什么数据不重要的人，要么是自己的数据不怎么样，要么就是他的数据已经足够好了。

　　吴皇就属于后者，他现在就总喊着“团队篮球”，没事就在媒体前强调自己要和队友“分享篮球”，然而他在场上还不是牢牢把球权死死的掌控着，不到万不得已根本不舍得撒手，这种在镜头前装比的行为他一直很擅长。

　　“他们打得不错，但还需要磨合。”吴皇赛后的话明显是变相的嘲讽，公牛队的时间可不多了，而且他们打得好吗？

　　“我根本不想评论他！”安东尼赛后一听到吴皇两个字，脸色更差了，十分不合作地说道。

　　跟吴皇一样可恶的纽约媒体自然又提到了他和罗斯的问题，正一肚子火的安东尼随后干脆提前离场，他根本就不在乎第二天可能被联盟罚款，此刻的甜瓜只想回家睡上一大觉，哪怕现在“家”离得有点远，但回到酒店睡上一觉也是好的。

　　尼克斯球员很快也都回家睡觉了，今天在主场击败公牛不算意外，但明天他们又有一场背靠背，对手是来到纽约的黄蜂队，不知道他们还能不能像上次一样轻松击败这个对手？

　　答案当然是不可能，保罗当时正好和球队高层有些矛盾，所以才出工不出力。而此时的黄蜂已经不再妄想留下保罗，他们答应了在今年夏天会想办法做出让保罗满意的交易，如果他们做不到的话，球队就会在1月前进行重建，换言之就是在一月前把他交易出去。

　　既然解决了矛盾，黄蜂这次在客场也打出了自己的水平，保罗也再次拿出浑身解数和吴皇交手。

　　此时的蜂王已经不能再靠某些手段就击败吴皇了，即使手段尽出，他现在能否击败吴皇也是个未知数，两人交手的胜负已经来到五五开，吴皇并不处于下风，那么球队的实力就成了决定胜负的关键。

　　尼克斯的整体实力更强一些，但他们昨天刚刚打完公牛，哪怕三节就结束了战斗，体力还是多少有些不足。然而黄蜂队此时比尼克斯更悲剧，他们昨天才在加时赛险胜雄鹿队，今天是客场背靠背，球员的体力和状态比尼克斯还要差得多。

　　上半场，两队还打得有来有回，黄蜂球员在背靠背的不利局面下，依然顽强的在客场和尼克斯打成比分46:46。但在中场打完，黄蜂球员一进入更衣室坐下后，主力们就纷纷不想再起来了。

　　黄蜂球员的体力就只够坚持一个上半场，如果能在上半场大比分领先，或许他们还能靠着士气跟尼克斯再周旋一下，不过现在这种僵持局面就蛋疼了，他们可没有力气在下半场继续跟尼克斯角力。

　　尼克斯在第三节面对的是一支连突破都懒得做的疲惫之师，连保罗也开始出于保护自己而不肯轻易突破，尼克斯在这种情况下想不赢球都难了。

　　黄蜂球员这种提前放弃的表现实属正常，其实真要玩命拼一下，黄蜂球员咬牙还能再拼一节。但是这么做的理由实在缺乏，最后一节他们还是会崩溃掉，想在客场背靠背的情况下战胜联盟排名第一的球队，这个希望实在太渺茫，只有傻子才会拼着受伤的高风险来赌一场无关轻重的常规赛。

　　新奥尔良人选择了战略放弃，尼克斯再次收获一场胜利，看来他们能去拼一下67胜的赛季战绩了。


第三百一十六章 无聊时做做梦！

　　3月28号，尼克斯在战胜黄蜂后又迎来了雄鹿队，吴皇本场比赛砍下了24分10篮板13助攻3抢断1盖帽的全能数据，用自己的赛季第10次三双击败了对手。

　　3月30日，尼克斯在月底迎来3月份最后一个对手，也是本赛季第三个即将被他们四杀的球队——弱爆了的新泽西篮网队。

　　篮网在交易后的状态和交易前有些不一样，但往好的方向转变的东西不多。

　　德隆之前在爵士被认为是一个不愿意遵守球队纪律的球员，但要考虑到斯隆是一个军人脾性的铁血教练，他对自己球队的纪律性要求之高，恐怕比波波维奇只高不低，所以德隆才会受不了。但如今来到了篮网队，小胖子惊奇的发现自己的纪律性居然是全队最高的，无论是之前被斯隆批评的训练态度还是场上的执行力，他发现自己比这些篮网球员都高了不止一筹。

　　这就很有意思了，小胖子一时之间居然适应不了队友那种散漫无纪律的打法，他开始嫌弃队友训练不认真和态度散漫，这可都是之前斯隆批评他的地方。

　　小胖子在组织环节上对这些新队友的意见最大，虽然他的传球精确至极，但他同样要求队友的跑位跟自己一样精确，可这就需要执行力了，但是篮网球员压根没有执行力。而在进攻环节上，德隆是一个需要体系才能发挥威力的球星，他的突破需要队友为他拉开一定空间，也需要跟队友进行挡拆配合，他需要一个严谨的体系，但这些工作篮网球员做不好，现任教练也没有体系给他发挥。

　　洛佩斯这几年练的一直是背身进攻，打挡拆他可不会。这就导致小胖子在交易后的最初一段时间里助攻数据和得分数据双双下滑，他完全找不到应该处于空当中的队友们，也找不到自己应该出手得分的合适机会，他的个人数据缩水十分严重。

　　德隆虽然不是合同年，但他在靠近纽约的地方打球，必须打出好看的数据才能让自己的收入变得同样好看，于是在数据不停滑坡后，他开始进行改变……慢慢的完全抛弃了斯隆传授给他的理念，开始不停浪投出手刷分，同时学习隆多和吴皇的刷助攻方法，只要队友不处于空位就不传球，他不再以基德和比卢普斯那种调动球队为先的理念为教材，他的传球现在充满了功利性。

　　吴皇现在已经开始有意识的控制自己刷助攻的打法，他当然知道这么打很毒瘤，但是数据的引诱使他一直放不下这种高收获的打法。其实纳什、隆多和吴皇的传球都很相似，但是三人又有一些区别。纳什更多是为了适应小胡子的炮轰和自己的特点而做出的改变，隆多则是为数据更多一些，吴皇虽然也身处炮轰体系，但是尼克斯的阵容和他自己的特点都需要他在纳什的传球方式上做出一些改变，但是他为了数据好看反而学习了隆多的打法，他打心底里不愿意往正确的方向上改变。

　　现在吴皇在助攻榜上已经无望超过隆多这个大刷子，追上纳什更是没有任何机会，这样一来反而让他放下了心中的一些执念。这些日子除非有机会拿三双的比赛，他会继续任性的刷数据外，其它时候吴皇的组织方式开始有了一些改变，他的传球开始慢慢的向一个真正的控卫靠拢。

　　一直以来，那些真正出色的控卫都是指“控场”和“调配队友跑位上”，其次才是传空位队友球的能力。后者充其量只是基本功而已，前者却是天赋的体现，因为你要阅读比赛和掌控节奏，还要有出色的组织能力，并且能指挥队友进攻和跑战术。这个角色可以说是场上真正的统帅人物，需要的天赋和能力都太高了，这也是现代控卫们开始出现那么多分支的原因，想要一个得到全能的领袖人物实在太难。

　　纳什和隆多差在哪里？差在他们对自己的队友是有要求的，必须给他们匹配一群射手和速度跳跳男，这样一来其实高下早已立判，哪怕纳什在快速进攻中的瞬间判断力比基德更强，但他最多也就是一个难求的“名将”，而基德这种球员却是“统帅”了，将帅的区别当然是很大的。

　　吴皇有成为统帅型球员的天赋，但是他自己冲锋陷阵的能力又太强，这很矛盾，甚至在某种程度上压制了他在统帅层面的天赋。

　　很多专家都认为吴皇这样的球员在历史上几乎没有，实际上他更像是艾佛森和基德的合体。但是他自己对数据有很严重的偏执情绪，所以统帅的一面就展现的越来越少，反而是孤胆英雄这类角色扮演的越来越多。但谁叫球迷就是喜欢看这种表演呢，吴皇自己事后也觉得这么赢球更爽，可这种打法很难得到冠军也是不争的事实。

　　今天在对阵篮网的比赛里，吴皇再次展现了他的另一面，他在组织时更专注于提升队友的效率，强调全局的调度和指挥。这里面最大的区别是，他的传球不再是看队友在哪然后传空位，而是用传球引领队友往出手位置上跑，他总是把球传到没人的地方，逼自己的队友移动走位去接球，这种球领人，人追球的调度方式其实很有观赏性，只是需要球迷有一定的欣赏力才能找到精彩的地方。

　　吴皇在进攻端也没放弃，这是他和传统控卫最大的区别和独特之处，一有机会他还是会自己持球进攻，而且在单打时会比以往更为坚决，今天他将自己两方面的天赋融合的非常均衡。

　　他的这种打法让人感觉有点神功大成的味道，但吴皇知道不是自己顿悟了什么，而是这场比赛正好赶上自己状态好，同时对手太傻比的缘故，如果换一支球队，他可能打不出这样的效果。

　　上半场，“吴皇和德隆对决”这个本场比赛的最大看点，暂时以吴皇占据优势而告一段落。

　　吴皇上半场拿到了20分6篮板4助攻，德隆则是13分2篮板5助攻。同时在命中率方面，吴皇也以55%的投篮命中率和50%的三分命中率领先德隆的40%投篮命中率和25%三分命中率。

　　德隆交易到篮网后，他的投篮命中率已经下降到38%，三分命中率也只有28%，而且这个命中率还在呈持续下滑的状态。换句话说，就是他在刷数据的任务上没有达到预期，干这种事他不擅长。

　　吴皇心说这事我擅长啊！于是下半场他就让小胖子见识到了什么叫“刷数据”！原本他在上半场的发挥让许多业内人士赞不绝口，但这些人还没夸完，吴皇就再度变身。下半场的他完全没了上半场的大局观，调度球队什么的也都见不到了，他又恢复了疯狂刷助攻的毒瘤式打法。

　　这种现象，吴皇的球迷已经司空见惯了，他们很容易联想到原因，吴皇上半场抢了6个篮板，这表示他有可能最终拿到两位数的篮板。而一个控卫要拿到两位数得分和助攻都不难，那么吴皇会怎么选择已经不言而喻了，他肯定要拼命的刷到三双！

　　“废话，三双都是刷出来的！”吴皇自己总拿三双，所以他知道抢篮板的后卫都是在耍流氓！但他就是喜欢干这种流氓事。他也知道自己这种病态心理早晚会让他付出代价，但这也是支持他不停进步的推进器，相信就算将来拿到三连冠的那一天，他也不可能摆脱这种病态的“数据控”心理了。

　　吴皇这场比赛能如愿，他应该好好感谢布鲁克·洛佩斯，这家伙看起来人高马大，但一场比赛却抢不到几个篮板。吴皇这场比赛从他身上抢到了三个前场篮板，说出去可能他自己都不信，但这件事就这么自然的发生了。

　　洛佩斯也很纳闷，他遇见吴皇总是有点瑟瑟发抖的感觉，也总是提不起对抗的精神。

　　按理说，一个高大中锋被对手的控卫抢走三个前场篮板，换了谁都要气急败坏！但是今天的洛佩斯就这么心平气和的接受了，他居然连太多的羞愧和内疚感觉生不出来，好像这就是理所应当的事一样，好像吴皇是巅峰邓肯一样。

　　“Hugo拿了12个篮板，是你的两倍，你认为是什么原因造成这种戏剧性的结果？”比赛结束之后，甚至有新泽西的记者怒其不争的向他问道，他们觉得洛佩斯今天的表现实在太不像样。

　　洛佩斯的脸色也很难看，他现在终于有点愤怒了，但隐藏在心里的瑟瑟发抖感觉还是很强烈，这让他最后也没有发表一些针对吴皇的过激言论。

　　吴皇今天有着卧底一样的洛佩斯帮忙，终于达成了连续两场比赛砍下三双的神奇表现，这让他成为联盟有史以来最年轻的连续三双球员。

　　新一代“三双王”在赛后倒是挺谦虚的，吴皇笑着说道：“NBA历史上有数不清的人连续两场比赛拿到三双，能成为最年轻的一个算是完成了一项还不赖的成就，但我觉得这不是值得吹嘘的资本，联盟历史上有14位连续三场比赛拿到三双的球员，还有4个人连续四场比赛拿到三双，我想我至少要先成为第15人，才有资格真正高兴一下。”

　　吴皇这倒没有说错，伯德和魔术师就做到过连续四场比赛拿到三双，张伯伦连续五场比赛拿到过三双，大O则是连续六场比赛拿到三双，最强的是当时巅峰的乔丹曾连续7场比赛轰下三双……这些一个比一个神奇的记录让很多后辈别说打破，他们连想都不敢想，但是吴皇心里有这个野心。

　　“每隔十几二十年，这个联盟就会出现一批妖怪般的球员，Hugo很明显就是其中之一，连续两场拿到三双对他来说算不了什么，我还以为他早就完成过了。”这是尼克斯下一场比赛的对手——山猫老板乔丹在赛前评价吴皇的话，他甚至都有点奇怪吴皇怎么到现在才完成这个小小的里程碑。

　　乔丹的话听起来有点无形装逼的意思，不过帮主大人到现在也没放弃招揽这个他目前最欣赏的球员，虽然很多人都觉得他们两个要是真凑到一块去，未必能取得成绩，搞不好还会把关系弄僵。

　　谁都知道，乔帮主的控制欲也不是一般的强，这两人要是不常见面的话，帮主或许会出于欣赏而让两人关系和睦。但如果他们在一支球队里，哪怕一个是老板，一个是球员，但时间一长肯定会产生分歧和冲突。

　　“王”和“王”永远都不能碰面，这是无数惨痛教训所总结出来的经验，像他们这种人都是不会对其他人妥协的，他们永远都坚信自己的理念是对的，不和自己胃口的东西那就都是错误的，你敢跟我顶嘴你就是渣渣，不服比谁的戒指多啊！

　　尼克斯完成三月份的所有比赛后已经拿到60胜15负的战绩，4月份剩下的比赛还有7场，他们能取得的最好结果是67胜15负，目前看来不是没有机会。

　　“球队的67胜还有机会，但我的月最佳应该是没机会了！”尼克斯在四月份可以休息两天，对阵山猫的比赛在3号，吴皇在家里休息时看着自己的数据，再看看詹姆斯的数据，他已经预感到这个月会被大猩猩抢走一次月最佳了。

　　他们两人三月份的数据差不多，吴皇靠着最后的连续两场三双还挽回了不少印象分，尼克斯也比热火多赢了一场比赛，但是双方的表现总体差距不大，这就足够詹姆斯抢走他的月最佳了。

　　“我以后是不是要表现的比他们好很多才能拿到月最佳？”吴皇突然有了这种不妙的感觉，他可不是有被迫害妄想症，而是他从小到大都在经历这些，想要和那些白人竞争就要比他们优秀很多才行。

　　所以吴皇知道，肤色的问题永远都不会真正解决，只能在越来越优越的生活环境里得到有限的改善，但其本质还是哪个种族的国家最强盛，哪一种肤色就有歧视其它肤色的权利。

　　一个民族在各项领域的顶尖人物越多，这个民族就越强大，话语权也越多。

　　如果在奥运会里黄色人种能拿到一大半的金牌，那在体育界里，黄色人种就能歧视别人。如果世界杯上的冠军多是黄种人国家、如果NBA里一半的巨星都是黄皮肤、如果全球票房每年有一半都是中国电影贡献的、如果世界五百强里有一半都是中国人创立的、如果地球上最强盛的国家是中国……

　　“那我就他妈不会再被人歧视了，十几亿人里不会没有人在足球领域跟我的天赋一样吧？”吴皇无聊之中暗暗想到，他觉得要是在各个领域都有跟自己一样天赋绝伦的中国人呼风唤雨，那么谁还会歧视他啊！

　　当然他这个时候就不想想，真要有那么多中国人在各个领域里称王称霸，那时候他就不会像现在这样独占鳌头了。


第三百一十七章 67胜的诱惑

　　尼克斯四月份的赛程不是很轻松，七场比赛就有两个背靠背，最后一个客场背靠背的时间还充满了恶意。

　　今年的季后赛将在4月16日开始，尼克斯再赢两场就能锁定东部和全联盟第一的位置。

　　东部排名——

　　1、纽约尼克斯（60胜15负）。

　　2、迈阿密热火（55胜20负）。

　　3、波士顿凯尔特人（52胜23负）。

　　4、奥兰多魔术（50胜25负）。

　　5、芝加哥公牛（43胜32负）。

　　6、亚特兰大老鹰（41胜34负）。

　　7、密尔沃基雄鹿（36胜39负）。

　　8、印第安纳步行者（34胜41负）。

　　9、费城76人（32胜43负）

　　如果现在的排名持续到常规赛结束，那么尼克斯将在首轮对阵步行者。但不管是对阵步行者，还是雄鹿或是76人，尼克斯对这三支球队都占据绝对优势。至于下一轮的魔术和公牛，尼克斯从上到下都知道，他们第二轮的对手就是这两支球队之一了。

　　如果能由自己选择的话，他们当然希望对阵常规赛3胜1负的魔术队。因为一旦公牛能战胜魔术打到第二轮，那就说明他们的磨合完毕了。全联盟没人愿意对上状态正常的公牛，虽然理论上前四名没有一支是弱队，但尼克斯还是想避开状态正常的公牛。

　　“我们现阶段的目标是拿到更多的胜利，季后赛的一切事务都被我们列入机密，谁敢泄露就要受到队内禁赛的惩罚，所以别问我季后赛的事，也别问其他人，我们打死也不说。”吴皇前往夏洛特前，在机场面对围堵他的记者说道。

　　这场比赛，吴皇热身时还和乔丹交流了几句，他们现阶段是一个欣赏一个尊敬的角色，所以关系看起来很不错。但如果再加深一下联系，相信他们很快就会翻脸，吴皇需要跟乔丹、伯德这些名宿保持不远不近的关系才行。

　　乔丹这次没有要求山猫必须获胜，上赛季跟尼克斯的那点过节早忘得差不多了。如今的山猫已经决心重建，他们把杰拉德·华莱士交易到了开拓者，下赛季斯蒂芬·杰克逊也会被交易，乔丹心里头实际上想输球多一些，否则他们留住华莱士还有冲击季后赛的机会，但这种注定一轮游的季后赛，乔帮主实在看不上。

　　德安东尼在这种比赛里开始有意识的轮换，小斯今天只打了24分钟，拿到10分5篮板。吴皇打了28分钟，砍下16分5篮板8助攻，尼克斯以100:90在客场轻取山猫。

　　吴皇今天很想试着能不能完成连续三场比赛拿到三双的表现，但是小胡子没给他这个机会，虽然心里有些可惜，但这次德安东尼是出于全局考虑，吴皇也能理解。

　　亚洲和纽约的媒体，尼克斯和吴皇的球迷，所有人都对今年这次季后赛寄予厚望，球员和教练组也都摩拳擦掌等着去季后赛大干一场，今年他们的目标只有一个——夺冠！

　　吴皇也知道这次夺冠的机会不小，季后赛的赛程对他们有利，第二轮魔术和公牛都有各自的缺陷，他们一举打入东区决赛的机率很大。那时候尼克斯要面对凯尔特人或是热火，他们依然占据一些优势，这两个对手同样有各自的缺陷，尼克斯在常规赛的交手里也占据了一些优势。可以说，现在的尼克斯面对东部任何球队都不虚，他们早就是冠军头号种子和夺冠大热门了。

　　西部方面，卫冕冠军湖人队身上的冠军相是越来越少，现在已经没有多少人觉得他们能够卫冕，这支球队已经失去了统治力；马刺则是后劲不足，GDP组合经验有余，但体力肯定不支，而且除了GDP外，他们没有能站出来的角色球员，这就注定了他们很难走远；小牛则是从那次被黑八后，就再也没有了冠军相，没人觉得诺维斯基带领的球队还有问鼎的机会。

　　“这么说的话，那冠军不就是非我莫属了吗？”吴皇也觉得今年就是尼克斯夺冠的大好时机，而且一旦拿了这次的冠军，就凭他们现在这套年轻阵容，相信尼克斯在未来两年里来一个三连冠，开启一段王朝就是顺理成章的事。

　　4月5日，尼克斯客场对阵猛龙，比赛前联盟已经公布了3月份的月最佳球员，最后真的是詹姆斯获得了这项荣誉，这只大猩猩在3月份场均获得31分8篮板7助攻。特别是在3月20日，在迈阿密热火客场挑战老鹰队的比赛中，詹姆斯出战31分钟21投16中狂砍了43分，在上半场他百发百中，而到了第三节他单节飙下了23分，并且使得他的个人总得分超过17000分，成为史上最年轻的17000分先生。

　　吴皇得到消息的时候正在猛龙主场馆进行热身，此时他的心里充满了不屑，3月份他也有场均32分6篮板10助攻的个人数据，而且这个月他砍下了4次三双，这种表现难道比那个什么最年轻17000分先生差劲吗？而且这个记录将来肯定会被他打破，有什么了不起的？

　　这个赛季，吴皇的常规赛得分已经来到2174分，如无意外在赛季结束时将超过2300分。再按照这个数据进行推算，那在10000分以后的最年轻得分的节点都将由他创造，也就是从最年轻10000分先生开始，往后就都是他的名字了，詹姆斯只能靠早一年进入NBA的优势撑到10000分。若是吴皇下赛季的得分能力再进一步的话，詹姆斯很可能连8000分这个关卡都守不住。

　　吴皇这个赛季一直都瞄着8000分和9000分的节点，他给自己定下的目标也是在10000分前就超过詹姆斯，所他不觉得詹姆斯拿的这个记录有多么了不起，反正早晚都是他的。

　　尼克斯在稍后的比赛里以131:118战胜了猛龙，吴皇这场比赛打了39分钟，轰下46分7篮板6助攻，一看就是受到了月最佳球员旁落和得分记录的双重刺激。

　　值得一提的是，尼克斯战胜猛龙后也提前锁定了全联盟第一的排名，同时他们也打破了球队最佳战绩的记录，此后每赢一场都是在创造新的球队历史。

　　中国球迷此刻都在为吴皇高兴，虽然尼克斯的每场比赛前都会有人来贴吧喊几句“吴皇不是中国人”来恶心大家，但是大多数人都把吴皇当做了自己人，当事人也是如此。而黑吴皇和姚明最厉害的也恰恰是前一批人，每次尼克斯被击败或是吴皇和姚明表现不好的时候，也都是这批人最为兴奋。

　　现在这批人又兴奋起来了，姚明在赛季即将结束时不幸报销，本赛季表现一直很高效的小巨人再次受到了伤病侵袭，而且还是在常规赛即将结束的关口，这让火箭队西部第六的位置成了一个悲剧，谁都知道没有姚明的这支火箭队根本不足以打入季后赛，虽然看上去姚明起的作用没有那么大。

　　这个赛季很奇怪，很多伤病都集中到了三四月份才爆发，火箭队也不是唯一的受害者……

　　——《福克斯体育》报道

　　伤病，就像装在潘多拉魔盒里面的物事，它的袭来总是悄无声息却影响深远的。一旦球队的核心球员受伤病困扰，轻则这支球队打不进季后赛，重则这支球队彻底沦为弱旅。

　　火箭和开拓者就是“伤病”的祭品，而马刺、湖人、热火、公牛、凯尔特人等球队也或多或少遭遇了伤病，只不过这些球队的季后赛战略不会受到伤病影响而已。

　　说到伤病，开拓者是一把鼻涕一把眼泪，辛酸话三天三夜也说不完。赛季还没开始，“状元秀”中锋奥登就拜拜了。此后，坎比、普兹比拉等中锋先后受伤缺阵，导致开拓者经常在用人上陷入捉襟见肘的境地。随着赛季的进行，罗伊又报销了，而且罗伊去年的那次膝伤严重影响了他的速度、弹跳力和灵敏度。手术过后，在伤病的影响下，罗伊早已从“科比接班人”变成了一位平庸的球员。

　　在西部，只有火箭能够与开拓者比较谁更惨。姚明在距离季后赛5场比赛的位置倒下了，凄惨度五颗星。布鲁克斯、斯科拉和巴丁格等主要球员也都有伤在身，他们的季后赛之旅注定了不会愉快。

　　但不要以为只有实力一般的球队战绩受伤病影响最大，即使是之前的全联盟霸主马刺，当伤病袭来的时候，他们也只能低头向尼克斯认输。

　　马刺在三驾马车同时出场的时候，战绩为58胜14负，胜率高达80.6%。如果不是邓肯、吉诺比利和帕克等人的受伤缺阵，马刺不可能在赛季末段遭遇六连败，也就不会被尼克斯反超。

　　凯尔特人、公牛、小牛、热火和湖人等超级强队对于伤病也深有体会。加内特、皮尔斯和朗多间歇性缺阵，这使得他们只能以东部第三的身份闯入季后赛；公牛则与凯尔特人同病相怜，赛季还没开始，公牛去年夏天斥巨资引进的大前锋布泽尔就受伤了，布泽尔一直养伤到12月份才复出，公牛的篮板王诺阿本赛季只打了接近一半的比赛；热火则是除了三巨头外就没有几个健康的球员，不久前他们又宣布了大Z的报销，板凳阵容变得更加凄惨；小牛的三号得分手巴特勒只打了29场就赛季报销，虽然他们此后引进了斯托亚科维奇和布鲁尔等球员，但这些球员无人能够补上巴特勒留下的空缺；湖人的首发中锋拜纳姆也是直到3月中旬才复出，当然这是吴皇干得好事。

　　黄蜂和灰熊也可列入凄凉球队之列，这两支球队都在冲击季后赛的关键时刻失去了最稳定的得分手，黄蜂没有了韦斯特，灰熊则失去了盖伊。虽然这两支球队最终还是抢到了季后赛门票，但是没有韦斯特的黄蜂和没有盖伊的灰熊能在季后赛有什么作为？

　　今年各支球队的伤病都在最后一两个月才纷纷袭来，30队几乎无一幸免，只有尼克斯等少数几支球队才没有出现问题，这或许给纽约人的夺冠又增加了不少胜算，全队健康在这种时候能决定一支队伍的命运。

　　4月6日，尼克斯客场背靠背对阵76人队，或许是因为担心自己的球队也跟着倒霉，德安东尼只让主力打完上半场就换上了大半替补，结果只有15分的领先优势在第三节被76人几乎填平。吴皇和小斯不得不在第四节重新出场，结果意外就此发生，在场下坐了半节比赛的小斯在上场后不慎撞到了膝盖，当场吓尿了德安东尼。

　　小斯的受伤让所有尼克斯球迷都升起了不妙的感觉，虽然替补上场的埃文斯发挥了自己在防守端的作用，末节狂抢三个前场篮板，间接帮助尼克斯打出了一个攻击波终结了76人队。但是小斯的离场让全队都高兴不起来，他们没想到常规赛到了尾声会出现这种意外，如果小斯的伤势很严重的话，尼克斯想要夺冠可就难了。

　　“阿玛雷的伤势怎么样？”吴皇赛后回到更衣室，首先问的就是这个问题。

　　吴皇不能不紧张，尼克斯的内线进攻现在全靠小斯一个人，门罗只是一个能锦上添花的新秀，没了小斯他根本顶不住正面战场的压力。奥尼尔也是如此，肥鲨鱼要是顶在第一线，估计打两场比赛就要报销了。

　　“阿玛雷已经去了医院，在详细检查结果出来前无法确认伤势，但队医的初步检查不是很好，他伤到了膝盖旧患。”球队工作人员的话让吴皇没什么心情参加赛后发布会了，来到现场匆匆回答了几个问题后，他就跟德安东尼一块赶去医院。

　　小斯的伤势结果一直到凌晨1点才有了初步结果，吴皇见到斯塔德迈尔时，这家伙缠上了好几层绷带，从左脚踝一直缠到大腿。

　　“有种刺痛的感觉，膝盖仍然觉得很痛，我狠狠地挨了一下，当时都麻了。”小斯的情绪也很不好，虽然医生说他的伤势可能不是太严重，但是初步的诊断结果是先休息几天，然后看看伤情有没有改观，会不会肿起来等等？如果几天后依然有疼痛或者有肿胀情况的话，那就可能出问题了。

　　“看来要回纽约检查一下才能知道结果。”德安东尼和吴皇都皱起了眉头，费城的医生不是不好，只是运动员都有自己的私人医生，也只有这些私人医生才对他们的身体情况最了解。所以小斯要确定伤势的严重情况，必须回纽约找他的私人医生。

　　尼克斯回到纽约后，各大媒体已经从各个渠道了解到小斯的伤情，暂时看来即便是最好的结果，尼克斯也有可能在季后赛首轮失去他们的内线核心。

　　4月8日，尼克斯前往客场对阵骑士，小斯则留在纽约恢复他的膝盖，尼克斯封锁了小斯的伤情消息。

　　外界此时还不知道小斯回到纽约后的确诊结果到底如何，吴皇却知道了小斯的伤情，这货的膝盖软骨部分有复发的征兆，专家建议他先休息一周看看恢复情况，如果不理想的话，可能就要进行手术治疗，但一进行手术就是赛季报销的局面。

　　小斯自然不愿意在这个时候手术，但如果一周后伤势没有好转，强行出场就可能像上赛季的罗伊一样，所以尼克斯的教练组是不会让他强行带伤出阵的，毕竟他的合同是五年，不能因为一次季后赛就把剩下的四年全赌上去。

　　“病秧子果然是个隐患，大卫李虽然各方面都差了点，但他没有伤病啊！”吴皇表面上虽然安慰了小斯，让后者还挺感动的。但他心里其实是很烦恼，他是真觉得今年的尼克斯有希望夺冠，但小斯一伤可就不是那么回事了。

　　小斯这边一伤，奥尼尔就不能再休息，这胖子也养了快一个月，身体状态早已经调整好，最后几场常规赛出来找找比赛状态，这本就是原定的计划。

　　尼克斯的客场即使少了内线核心，但是打骑士这种球队还是稳得不行，吴皇全场轰下了40分5篮板8助攻6抢断，奥尼尔满状态归来也打了25分钟，拿下15分8篮板，死胖子的状态看起来还不错。但这个出场时间已经是奥尼尔的极限，等到了季后赛强度，估计奥胖只能打20分钟不能再多了，不然这个死胖子也是个随时报销的主。

　　4月10日，尼克斯继续在客场作战，最终以110:109战胜了他们首轮季后赛的对手——印第安纳步行者。

　　在这场比赛之前，尼克斯还无法确定他们首轮的对手是步行者还是雄鹿，但在赢下步行者后，雄鹿那边提前锁定了第七的位置，尼克斯的对手自然就是步行者了。

　　步行者今天给尼克斯制造了很大麻烦，格兰杰今年的表现虽然有些下滑，但面对加里纳利依然能占上风。希伯特这个大中锋也开始成熟，他在内线的威慑力让吴皇的突破有些忌惮。新秀保罗·乔治看来也是个潜力不俗的年轻人，科里森和汉斯布鲁的表现也让尼克斯抓不住什么把柄。

　　尼克斯今天没有了小斯在内线的火力输出，希伯特和汉斯布鲁的防守就让尼克斯的突破变得困难很多，一旦他们在三分线外没有手感，那还真不好收拾掉这个对手。

　　今天要不是靠着吴皇最后的左手绝杀，尼克斯打到加时输的可能性更大一些。他们今天就正好赶上了自己三分手感不好，全队三分球40投10中，正好25%的命中率，差一点就在客场翻车。

　　吴皇全场砍下了41分6篮板6助攻7抢断，常规赛最后阶段，吴皇来了一个4场比赛3场40+的表演。但这可不是什么好事，反而说明了小斯一旦不在，这支尼克斯就成了吴皇的一人球队，也等于说步行者只要在季后赛里用重兵防住吴皇，尼克斯就有可能面临被黑八的危险。

　　“其他人必须站出来！”纽约时报在尼克斯险些客场翻车后，直接点名了伊戈达拉和加里纳利。

　　如果小斯在首轮缺战，那么这两人就必须站出来，不然光靠吴皇一个人场场拿高分才能带来胜利，被人黑八就不是没有可能发生的事。步行者这支球队说强不强，但想靠一个人就击溃对方，也有点太小看人了。

　　此刻不知道小斯伤情真实情况的尼克斯球迷倒没有那么多担心，不少人还脑洞大开，觉得虽然小斯受伤，但是“圣教主”的第四次月最佳稳了，这么一想怎么觉得有点阴谋的味道呢？

　　4月12日，尼克斯在主场以112:108战胜太阳后，一些吴皇的球迷纷纷打趣起来。

　　尼克斯球迷宽心的原因是这场比赛之前被点名的伊戈达拉和加里纳利都站了出来，前者砍下20分10篮板，后者贡献18分5篮板，吴皇这场比赛只拿到20分，但是有18次助攻入账，尼克斯顺利拿到了第赛季66胜，他们现在只差一场胜利就能让自己的历史战绩杀入前十名。

　　但在战胜太阳之后，一个棘手的问题也随之而来——

　　尼克斯本赛季最后一场常规赛是一个坑爹的客场背靠背，对手则是东部第三位的凯尔特人，这种赛程让德安东尼一下子左右为难起来，尤其是在小斯已经有报销可能的时候，他们到底需不需要为了一个历史第十战绩跟凯尔特人在客场死磕？

　　凯尔特人方面是肯定不会让尼克斯在自己的主场取走这么一场关键胜利的，除了守卫豪门的尊严外，尼克斯可是客场背靠背作战，绿军坐镇主场没道理会怕了对方。而且这两队很有可能在东部决赛交手，不争馒头也要先争口气，他们要是连这种比赛都不敢亮刺刀的话，季后赛里遇到还怎么打？

　　“难道这场比赛要放弃吗？”德安东尼在战胜太阳后就陷入了一阵为难之中。

　　此刻跟小胡子一样为难的还有吴皇，面对这个棘手的选择题，他也不自觉挠起了头。虽然理智告诉他应该放弃这场比赛，但取得67胜的诱惑太大，一想到这个他就难以做出决断，像这种创造球队历史的机会可不是年年都有。

　　“妈的，这可是67胜啊！”吴皇难受的不行，这个战绩本身就是一个很难打破的成绩，如果尼克斯今年拿到了67胜，其它球队想要挤掉他们杀入历史前十，就必须取得68胜的战绩才行。

　　因为先来后到的关系，今后就算有人拿到67胜也要排在尼克斯后面，所以这个诱惑太大了，这时候难道要放弃吗？


第三百一十八章 小花招

　　“我感觉自己的膝盖恢复得不错，虽然跑起来还有些痛，但已经比之前预想的要好。”小斯在13号随队前往波士顿，这是他在一周前受伤后首次在媒体前回答自己的伤势问题，这期间尼克斯一直封锁他的伤情消息。

　　采访的媒体也知道，小斯应该不会赛季报销了，所以他才会露面接受采访。

　　德安东尼和吴皇却不是那么乐观，小斯的主治医师认为在伤势没有恶化前，及时进行手术是最好的选择。

　　如果现在就手术，那么小斯的膝盖不会成为太大的问题，而且他们已经有了一个让小斯膝盖更加健康的手术方案，代价是本赛季彻底报销。

　　遇到这种选择，球队会首先以球员健康着想，除非这名球员的合同只剩下最后一年，但小斯的合同还有四年，尼克斯当然不会让他冒险，所以球队方面支持他进行手术。

　　但是小斯自己不希望就这么报销，他也希望在这个赛季夺冠，所以打算采取保守一些的治疗方案。

　　保守治疗方案当然也有，小斯这个星期的恢复程度看起来还可以接受，虽然他不能马上就上场比赛，但再休息一周或者两周，应该就可以出场比赛了。不过保守治疗的代价是他的膝盖会成为一枚定时炸弹。而且以季后赛的比赛强度来预测，即便他不再受伤也会使膝盖伤势恶化，增加时候手术的风险。如果不走运再伤到一次膝盖，那他就可能像罗伊一样悲剧。

　　德安东尼最后选了一个折中方案，他认为首轮季后赛就算没有小斯，尼克斯也有把握晋级，那就让小斯用整个季后赛首轮的时间继续修养，等到了第二轮再根据他的膝盖恢复程度选择复不复出。

　　首轮季后赛会有16支球队参加，到时肯定会有球队打到第七场，小斯在首轮会有两周时间用来恢复，目前的情况似乎还不算太糟糕。尼克斯现在真正迫在眉睫的是对阵凯尔特人的比赛，这一战他们究竟要不要玩命？

　　这个问题已经困扰了尼克斯一整天，德安东尼最后还是选择了先打打看再说，能打的话就玩命拼一下，战况不利就提前放弃。

　　吴皇却向他提出了另一个办法，他让德安东尼将自己休战。

　　没错，吴皇在飞机上灵机一动，结果就想出了这么一个主意——如果他不出场，小斯又休战的话，那么凯尔特人肯定不会跟他们玩命，三巨头和隆多肯定也会休战，这样一来就成了双方替补们的大战，而尼克斯的替补又明显比凯尔特人更强，双方替补大战当然是尼克斯的胜算更大。

　　“就算我出场，没有内线的小斯辅助，面对凯尔特人胜算也不高，那还不如让两边的替补打一场。”吴皇觉得这是目前最好的办法，双方主力交战对缺少小斯的尼克斯来说胜算不大。

　　德安东尼也觉得这个办法不错，虽然由吴皇提出来让他这个主教练有点没面子，但他这个弟子会做人，特意找了个没有外人的时候向他提议，所以他也不算丢面子，媒体搞不好还以为是他想出来的主意。

　　“你想得美，比赛赢了肯定是老子的功劳，输了才能轮到你来背锅。”吴皇虽然不知道德安东尼的心思，但他早就打算好了，一会替补们要是能战胜凯尔特人，赛季67胜的天大功劳当然要由他一个人去领。别说这个主意是他想出来的，就算真是德安东尼想出来的，最后的功劳也还是他的。

　　尼克斯球员刚从飞机上下来，吴皇便告诉机场里埋伏的波士顿记者，今晚他不会出场，“67胜虽然很值得上场一搏，但是我们还年轻，以后还有更好的机会冲击更好的战绩，没必要为了67胜就耽误我们季后赛的备战，今天我只是来加油助威的。”

　　吴皇的话很快就传到了里弗斯耳朵里，绿军方面当然也不想跟年轻力壮的尼克斯硬拼一场无谓的比赛，但是他们身位豪门的尊严不允许尼克斯在自己的主场拿到67胜，所以如果尼克斯今天全力以赴，他们就必须正面应战。

　　但现在好了，既然尼克斯选择不打，他们自然也不用让四巨头出场，里弗斯为此还笑了一阵。

　　但是开心中的里弗斯万万没想到，尼克斯竟是如此的阴险，当他看到德安东尼派出：阿尔斯通、托尼·阿伦、伊戈达拉、加里纳利、门罗的首发阵容后，立刻猜到了德安东尼的打算。可此时的里弗斯却拿这帮狡猾的家伙没什么办法，总不能因为加里纳利和伊戈达拉出场了，他就把自己的四巨头换上吧？那也太给一哥和那个意大利人面子了。

　　绿军今天的首发：卡洛斯·阿罗约、沃恩·韦弗、杰夫·格林、格伦·戴维斯、内纳德·科斯蒂奇。

　　今天两支球队的首发阵容，当然是尼克斯方面技高一筹，控卫上两边都是老将，算是半斤八两。二号位上托尼·阿伦足以封锁在联盟四处流浪的韦弗。格林对上伊戈达拉肯定讨不到好处。加里纳利对位大宝贝有一些优势。门罗对上这几年饱受伤病困扰的塞尔维亚中锋也不会有太大问题。更别提尼克斯的替补席上还坐着丹尼·格林、雷吉·埃文斯、罗尼·图里亚夫和科林斯等实用型球员，凯尔特人在阵容上已经被甩开不少。

　　尼克斯首节比赛打得有点像之前的骑士，伊戈达拉在这套阵容里是主控，他的持球对凯尔特人造成了很大威胁，能突有时候也能投的伊戈达拉是一个能力值在80-85之间随机跳跃的球员，一旦他的投篮手感好，他就能打出全明星一样的表现，反之就是一个能传球的防守型摇摆人，这两者的区别还是很大的，今天的一哥显然就是随机到了85能力值的顶配版本。

　　2K11在前几天刚刚进行了季后赛前的最后一次球员名单更新，尼克斯队中能力值最高的自然是吴皇，作为2K11的封面人物，他的能力值在全明星赛前就被调整到了96，如今已经达到了97，只比全联盟属性最高的詹姆斯低了一点。小斯的能力值是88，距离90-94的准超级巨星数值已经有一段距离。伊戈达拉83的能力值主要集中在防守属性上。加里纳利81的能力值则主要集中在投射方面。

　　尼克斯一共有四名球员的能力值在80以上，整个联盟只有尼克斯、凯尔特人、公牛、小牛和湖人有四名能力值在80以上的球员，这些也正是夺冠的大部分热门球队。

　　吴皇今天穿了一套反派白西服，在场边左手抱着一桶爆米花，右手拿着一大杯饮料，整个人看上去很违和，特别是人家对面的四巨头都端端正正的坐在那向队友加油，哪像他一把爆米花一口饮料这么悠哉。

　　主场球迷也不管吴皇上没上场，基本上只要他出现在客场，收到的问候就肯定比所有在场上比赛的球员加起来都多。

　　吴皇自己把这当成是人气的体现，偶尔听见球迷骂得狠了，他还会转身挥手致意一下。

　　波士顿球迷发现自己越骂就越是感觉到气，比赛打到中场居然有个老头被气晕了，这也成了赛后媒体报道的一个新闻点，吴皇讨人厌的程度可见一斑。

　　回到场上来，尼克斯这套阵容在进攻端节奏飞快，防护端也十分拼命，虽然少了吴皇这关键的一环，但是托尼·阿伦和伊戈达拉的组合也足够让凯尔特人的替补们喝上一壶。

　　上半场打完，尼克斯没有费太大力气就领先了凯尔特人11分，伊戈达拉贡献了12分4篮板3助攻数据，加里纳利轰下16分3篮板，尼克斯的三四当家都打出了让自家球迷极其满意的表现。

　　里弗斯一直黑着脸，他心里很想把隆多换上去，但是尼克斯方面并不担心一个隆多能改变什么。这家伙是个需要队友的控卫，没有三巨头的隆多要减去一半功力，再说他的个人进攻不比阿尔斯通强多少，一个不会投三分和中远距离的控卫要是能干掉尼克斯，他们就不会成为联盟第一了。

　　“要不你就换上三巨头，不然就只能眼睁睁看着我们拿走胜利，总之就是吃定你了。”吴皇心里暗暗得意，伊戈达拉和加里纳利年轻力壮，让他们打完最后一场比赛不会有什么问题，但是凯尔特人却不能让老三巨头上场，单独换一个隆多又起不到作用，里弗斯纵使再不甘愿也只能认栽了。

　　下半场两队阵容上没有太大变化，里弗斯估计是想开了，他甚至不再站在场边指挥，跟四巨头一块坐到板凳席上默默的看着比赛。他这个教练现在能做的不多，场上这批球员天赋和能力都有限，这些不是他能改变的，至于主力他是肯定不会换上的，这场比赛能打成什么样就什么样吧。

　　凯尔特人这套阵容在天赋上确实成问题，虽然格林和大宝贝的得分最后都上了20+，在骑士混不下去的帕夫洛维奇也砍下了19分，但这些除了证明NBA即便是边缘人也有不错的实力外，更凸显的是那些能打上球的球员有着怎样的实力。

　　最终比分108:101，尼克斯在客场凭借一套半主力阵容拿下了全替补阵容的凯尔特人，如愿拿到了赛季第67胜，并成为了NBA历史第十战绩的球队。

　　伊戈达拉全场贡献20分7篮板8助攻，加里纳利29分6篮板，门罗18分11篮板，格林14分，托尼·阿伦13分，雷吉·埃文斯6分15篮板。

　　尼克斯这帮普通主力和角色球员混搭的阵容，一旦有了足够的上场时间，也可以打出不错的数据。

　　很多中国球迷在看过这场比赛后都升起了一种想法——如果像丹尼·格林、雷吉·埃文斯这种有一技之长的角色球员来到CBA打球，他们会不会打出20+10+5+5或是20+20+5这样的恐怖数据？

　　在终场哨音响起的一刻，场边镜头同意给到了和小斯谈笑风生的吴皇，场上为球队第67胜而拼命的球员反而被集体忽视了。

　　《纽约时报》的达·萨比在电视前拿起笔记本，看着正一脸笑容跟队友击掌庆祝的吴皇，手指迅速在键盘上敲打起来：很难想象，Hugo本赛季会表现的如此出色，以至于命运和悲情与火箭相若，堪称万年阿斗的尼克斯彻底翻身了。

　　这一年的尼克斯不再是烂泥一堆，他们屠热火，拔凯尔特人，克魔术，降公牛，将理论上的东部战国剧本硬生生的改成了天下归一，隐约已有独大的趋势。眼看后辈如此骁勇善战，飞人陛下也赶紧出面发表圣谕：“纽约教主勇冠三军，颇有老夫当年之风，吾看大事可成矣！”当然如今就将尼克斯列为总冠军头号候选为时尚早，只是话说回来，当纽约皇帝放出31+6+10+3的妖异光芒时，哪怕贵如勒布朗，也不得不承认最有价值球员今年不将不属于他。

　　“我要再强调一遍，尼克斯不是我一个人的球队，许多人一直都在这么说，他们忽略了我们是一支优秀的团队，我的队友们足够优秀，所以我们才会取得如今的成绩，季后赛里大家会更加认识到他们的天赋和能力。”吴皇赛后好好夸了一遍全队，这时候说点漂亮话肯定不是坏事，反正没人能忽视他的光环和价值，这时候再去揽功就显得太二了，反而越夸队友越是能显得他人品好。

　　“常规赛结束了，但是真正的比赛才刚刚开始。我们前半段的路程走得很好，暂时处于领先地位，但正如一切竞速项目一样，只有后程给力的人才会笑到最后。我们很清醒，大家都知道现在还不是大笑的时候，只有当尼克斯第一个冲过终点的那一刻，我们才会开怀大笑！”吴皇赛后说了不少，在鼓励了队友之后，他也不忘记向全队敲一敲警钟。“我觉得把季后赛当作一场马拉松是不会错的，我们在未来一个多月里会遇到比常规赛四个多月更多的困难，而且我们没有犯错的机会，常规赛和季后赛就像三十条命和三条命的魂斗罗，能给我们改正错误的机会太少，唯一的办法就是不犯错。”

　　吴皇赛后显得意气风发，言谈举止间颇有一代明君的风范。在尼克斯被淘汰之前，所有讨厌他的人都只能先跪地臣服一阵子，他这个纽约皇帝现在完全可以把前面的“纽约”两字去掉。詹姆斯当然可以抗议，但是胜者为王，拿了冠军他才有资格抗议。

　　此刻国内的火箭球迷看着与火箭命运截然相反的尼克斯，许多人心里都是五味陈杂，与风光无限的尼克斯和吴皇相比，这个赛季的火箭队和姚明完全可以书写一部《航天城悲剧史》，姚明大可以爬到吴皇脚边写一个大大的“惨”字！

　　火箭队到底有多惨？不妨看看火箭队本赛季的境遇：盼星星盼月亮盼回了王牌姚明，而且罕见的打了七十多场比赛都没出问题，简直是幸运女神垂青了好嘛！但没想到眼看就要进入季后赛的紧要当口，幸运女神突然扯下面具，宣告前面的七十场比赛只不过是梦一场，其实他是厄运之神假扮的；莫雷殚精竭虑想出各种招数，在夏天捞了半天却忽悠不到哪怕一位大牌；阿德尔曼拼死拼活打出西部第六的战绩，却又面临球队在季后赛再度缺少核心的尴尬。相信此刻的姚明一定在家里仰天长叹：“我命犯天煞孤星，注定一生孤苦，操你妈逼！”不知他是不是真得罪了哪位星宿大佬。

　　4月13号，2010-2011赛季所有的常规赛全部打完，新一轮的季后赛将要正式登上主舞台。

　　但在此之前，又有一批新的球员荣获殊荣。吴皇毫无争议将“得分王”头衔揽在身上，乐福从霍华德手上抢到“篮板王”，而纳什低开高走，最终压倒隆多荣获“助攻王”，詹姆斯成为“效率王”——

　　得分王：吴皇，场均31.5分。

　　吴皇以场均31.5分的表现从杜兰特手中抢过得分王，后者今年只有场均27.7分入账，再不愿也只能屈居其后。

　　篮板王：乐福，场均15.2个篮板。

　　森林狼虽然是一支弱旅，但是乐福的实力不容小视，本赛季他场均可以抢到15.2个篮板，居全联盟之冠。

　　助攻王：纳什，场均11.4次助攻。

　　赛季刚开始的时候，纳什表现没有隆多耀眼，可是随着赛季的深入进行，纳什保持了稳定的状态，超越了隆多。本赛季纳什场均助攻11.4次，再次成为助攻王。

　　抢断王：吴皇，场均3.2次抢断。

　　吴皇本赛季场均能贡献3.2次抢断，居全联盟榜首。值得一提的是，这是NBA在93-94赛季后首次有人的场均抢断数再次超过3次，相信这项数据会为吴皇竞争最佳防守球员和最佳防守阵容加分不少。

　　盖帽王：博古特，场均2.6次盖帽。

　　雄鹿中锋本赛季彻底展示了自己在防守端的天赋，他已经成为雄鹿禁区内不容撼动的天神，本赛季博格特场均盖帽2.6次之多。

　　两双王：霍华德，66次两双。

　　霍华德总共拿下66次两双，高居全联盟第一。如果不是遭到联盟禁赛，霍华德的两双数据可能会更高。至于曾经连续53场比赛拿下两双的乐福，由于赛季末受到伤病困扰，无法在两双数据上与霍华德抗衡。

　　效率王：詹姆斯，效率值28.6

　　詹姆斯本赛季场均能够拿下26.7分7.5个篮板7次助攻，全联盟只有他这么一位25+7+7的球员，他的效率值高达28.6，吴皇28.4的效率值只能屈居第二。

　　投篮命中率之王：内内，投篮命中率61.5%

　　掘金中锋内内中投准确，喜欢扣篮，内线进攻的成功率也非常高，成为了全联盟投篮命中率最高的球员。本赛季内内投篮命中率高达61.5%，已经直追奥尼尔巅峰时代的投篮命中率。

　　三分命中率之王：邦纳，三分命中率45.7%

　　邦纳处在一支好球队当中，邓肯能为他吸引防守，吉诺比利和帕克能为他送出妙传。邦纳本赛季三分命中率高达45.5%，以微弱的优势压倒雷·阿伦，成为全联盟第一。

　　罚球命中率之王：库里，罚球命中率93.4%

　　一直处于Hugo阴影下的勇士控卫库里终于在罚球上获得了一次难得的胜利，他的罚球命中率高达93.4%，居全联盟第一。

　　失误王：维斯布鲁克，场均3.9次失误

　　维斯布鲁克也终于在某一项数据中超过了吴皇，三年级的他仍不够成熟，他喜欢盲打莽撞，失误很多，本赛季维斯布鲁克场均有3.9次失误，排全联盟之首。

　　犯规王：考辛斯，场均4.1次犯规

　　作为新秀，考辛斯不受裁判的待见；作为内线球员，考辛斯还得肩负起帮助外线球员堵枪眼的重任。如此一来，考辛斯的犯规次数居高不下就可以理解了，本赛季考辛斯场均有4.1次犯规，领衔所有球员。

　　铁人：埃利斯，场均40.3分钟

　　埃利斯成为了本赛季的“铁人”，他打满82场比赛，并且场均出战时间高达40.3分钟。在这项数据上，联盟当中无人能够与他相提并论。

　　所有球迷都知道，在这些数据上的荣誉里，分量最重的三个分别是“得分王”、“助攻王”和“篮板王”。

　　吴皇对自己拿到“得分王”和“抢断王”感到很满意，他也知道自己想在这个基础上再夺取“助攻王”有点困难，因为得分和助攻是对立的两项数据，一个高了另一个就会降低，两全其美很可能什么都得不到。

　　这个赛季他拿到30+10的数据就已经费尽牛二虎之力，助攻数想在目前的基础上提高0.1都是困难重重的一件事。

　　吴皇觉得除非纳什老去，隆多残废，联盟助攻王不再需要拿到场均11次以上才有资格，那他或许有机会挑战一下同时拿到“得分王”、“抢断王”和“抢断王”这种足以让他千古留名的神奇表现。


第三百一十九章 你来摸摸我

　　“老大，能不能帮我介绍一下这个妹子？”加里纳利在训练基地拿着笔记本，瞪大眼睛看着屏幕里正在跳钢管舞的性感妹子。

　　吴皇闻言看去，丫的居然是他网站里的一位女主播！

　　赶紧仔细一看，这位女主播果然面容姣好兼且前凸后翘奶子大，上面显示正有数千名屌丝在流着口水观看中，不少还在给女主播赠送礼物，包括已经冲到打赏排行榜第三位的加里纳利。

　　“你还是放弃吧。”吴皇摇摇头，“据内部统计，我网站里的一半女主播都已经名花有主，还有三成已经结婚了。”吴皇毫不留情的打击着加里纳利，这段时间他网站里的妹子的平均颜值在不断上涨，而且各国佳丽络绎不绝。有时候看到一些真正高颜值的女主播，连他都有点想入非非，而且确实有不少女主播都想勾引他这个大老板。但最后还是嫌麻烦，万一被人设计了，那就是妥妥的悲剧，所以吴皇一直也没有去吃窝边草。

　　加里纳利闻言满脸的不信，吴皇见状叹了口气，悄悄丢过去一根狗骨头，低头说道：“只要我们打到总决赛，我保证会让她与你共进晚餐，不然你就吃自己去吧。”

　　“好，就这么说定了！”加里纳利一口咬住了这根骨头，精神也变得抖擞起来，再看一眼打赏榜，转眼又打赏了一百美金的竹子。

　　吴皇心里暗暗偷笑：“真是个傻叉啊！这个女主播都他娘的33岁了，真见了面看你死不死！”吴皇其实正好知道这个女主播的底细，这是他网站里收入前一百的明星主播，而且刚刚才跟网站签了五年长约，是近期力捧的主播之一。

　　但千万别看她简历上写着22岁，其实身份证上的真实年龄已经32岁了，而且连孩子都快十岁大了。可怜的意大利人居然在一个单亲妈妈身上花了一万多美金，这里面还有一半入了他的腰包，真是想想都爽！

　　4月14日，尼克斯全队在纽约进行恢复性训练，他们的首场比赛被安排在17号，中间有三天时间调整状态。

　　尼克斯现阶段以轻度的体能训练和战术训练课为主，球员们一有空就会研究步行者的比赛录像，然后演练针对性的打法，但训练强度不会太大。

　　首轮季后赛对阵表，今天一早已经出炉：

　　西部赛区——马刺VS灰熊；湖人VS黄蜂；小牛VS火箭；雷霆VS掘金。

　　东部赛区——尼克斯VS步行者；热火VS雄鹿；凯尔特人VS老鹰；魔术VS公牛。

　　尼克斯的首战在4月17日进行，赛制采用2-2-1-1-1，与去年的区别是每场比赛中间只有一天休息时间。去年至少第四场和第五场之间会多给一天休息时间，但这次依然只有一天的空隙，整体赛程变得更为紧密，对球员体力要求也更高。

　　这种密集的赛程对凯尔特人和马刺这种球队更为不利，尼克斯阵中大多都是年轻球员，这种赛程反而有助于他们发挥自己的活力优势。因此赛程安排一出炉，几支平均年龄排在前头的球队就开始有意见了，波波维奇更是直接炮轰联盟安排这种赛程，纯属想撵他们出局！

　　尼克斯赛程表——

　　4月17号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——麦迪逊广场花园，PM，20:00。

　　4月19号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——麦迪逊广场花园，PM，20:30。

　　4月21号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——银行家生活球馆，PM，21:30。

　　4月23号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——银行家生活球馆，PM，21:00。

　　4月25号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——麦迪逊广场花园，待定。

　　4月27号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——银行家生活球馆，待定。

　　4月29号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——麦迪逊广场花园，待定。

　　吴皇面对这种考验球员恢复力和耐力的赛程，在15号又一次颁布了“宵禁令”，尼克斯从16号开始就将禁止夜间的一切娱乐活动，下面饥渴的球员只能回家找女友或老婆，没女友和老婆的倒霉蛋就自己用双手搞定，但绝不能去夜店和娱乐场所。

　　这次的“宵禁令”明显比上赛季苛刻不少，去年起码不限制球员去酒吧放松，今年连这点权利都给剥夺了，而且任何违反“宵禁令”的球员一律队内禁赛，包括吴皇在内。

　　尼克斯球员对这种苛刻的严令敢怒不敢言，所谓的“宵禁令”自然是吴皇搞出来的，许多球员都在心里抗议，但面对纽约圣教主的莫大淫威，他们只能在背地里骂上几句暴君！但除非不想上场，不然所有人都要遵守这个禁令。

　　“我知道‘宵禁令’让很多人说我是暴君和独裁者，但这些指责对我一点都不重要。我和球队的思路很清晰，如果尼克斯连东部决赛都没能进入，不管过程如何，我们都要承受铺天盖地的批评！但如果我们打入了东部决赛——总决赛——或是夺了冠，那么一切批评的声音都将不会存在，你们说对不对？”吴皇在第一天的训练结束后，面无表情的向门外记者说道。

　　吴皇现在敢说这种大实话，也不怕得罪人，谁让他是现在最当红的炸子鸡呢。

　　“对！你当然说得对，就是这么说有点二。”记者们心里暗暗想到，他们固然喜欢吴皇的言行无忌，但也觉得他这么肆无忌惮并不是聪明的做法。

　　“我会不知道？”吴皇心里当然知道他这种毫无忌讳的说话方式很容易得罪人，或是被抓小辫子，一般人当然不能这么说话，但是他不同，他现在有这个实力口出狂言。而且他这个年纪，要没点年少轻狂的态度似乎也说不过去。

　　吴皇早就知道他会是今年MVP的内定获得者，这个赛季他打了75场比赛，一共拿到2359分512板759助243断72帽，投篮849/1598，三分288/651，罚球342/379。换算成场均数据场就是——31.5分6.8篮板10.1助攻3.2抢断1.0盖帽3.7失误。投篮命中率53.1%，三分命中率44.2%，罚球命中率90.9%。

　　2005-06赛季，雷阿伦单赛季常规赛一共命中了269个三分球，刷新了当时的NBA历史纪录。不过这个记录上赛季已被吴皇打破，这个赛季吴皇虽然没有突破300球大关，但还是成功打破了由自己保持的单赛季三分球命中记录。

　　不过三分球记录还算不上他本赛季最大的新闻点，在NBA历史上，只有奈特·阿奇博尔德和奥斯卡·罗伯特森曾经上演过30分+10助攻的单赛季场均数据，特别是阿奇博尔德在1972-1973赛季场均砍下34.0分11.4次助攻，成为历史上唯一一个在同一赛季中得分和助攻两项统计中都排在联盟榜首的球员。场均34.0分还打破了联盟后卫球员的得分记录。因此，他不仅入选NBA年度第一阵容，也当选了《体育新闻》评出的MVP。

　　如果只看个人数据，阿奇博尔德似乎要比吴皇更变态一些，人家不但拿了得分王，还拿了助攻王，但是那一年的国王队以36胜46负结束赛季，论球队战绩他显然被吴皇完爆，尼克斯联盟第一的战绩让吴皇这份数据的含金量远超阿奇博尔德。

　　那么吴皇是现代版奥斯卡·罗伯特森！？

　　不少媒体在这个赛季一直拿大O和吴皇作对比，如果算上球队战绩方面，NBA历史上就真的只有大O这个神奇控卫能跟现在的神奇吴皇作比较，当初大O同样是在拿到30+10的几个赛季连续闯入季后赛，并且两次打进分区决赛，但是却一直与总决赛无缘。

　　吴皇现在看起来还是比大O差了一点，后者是连续好几个赛季拿到30+10的场均数据，甚至还有一个赛季取得场均30+10+10这样的不可思议表现，吴皇则还需要时间来继续证明自己。

　　不过话虽然是这么说，但是很多人一直都不是很清楚，吴皇在二十一世纪拿到30+10意味着什么？

　　现在的联盟和上古时代不同，一场NBA比赛的球队比分基本在100分上下，31+10就意味了这个球员为球队贡献了50分以上，这还不算妙传之后的罚球以及三分。如果在上赛季有人预测吴皇的数据会是30+10，大部分人一定会说这太飘渺了，在现代篮球的体系下，根本不可能有人拿到这样的数据。

　　吴皇赛季初做到了，一些媒体又很快改口，认为一个控卫能拿出这样的数据，那这个球队一定是鱼腩。因为控卫球基本不离手，其他人的参与度太低，很难有成长，这支球队也就不会有前途。

　　最好的控卫永远是像基德那样，不黏球，引导队友打战术，否则队友的攻坚能力会被削弱太多，吃枣药丸！

　　只可惜尼克斯的战绩最后是联盟第一，这些黑点自然不复存在，或许只有当尼克斯在季后赛被淘汰后，吴皇才会有新的破绽和黑点再度暴露出来。

　　而在此时此刻，吴皇的球迷都在等着看他会不会进入第一阵容和防守一阵，甚至最佳防守球员会不会也有份？但是NBA常规赛的各个奖项不会在赛季结束后立马颁发，联盟需要一个投票的过程，一般会在首轮季后赛过半后才会统计完毕，然后在首轮比赛的第5场至第7场之间颁发。

　　还记得当初诺天王的MVP就是在他最尴尬的首轮第六场比赛前取得，当时的小牛即将被淘汰出局，这也是史上最尴尬的一次MVP奖杯颁发现场。

　　不过“月最佳”不需要等那么久，联盟在4月15号就公布了4月份的东西部月最佳，吴皇凭借这个月的4次40+再次从詹姆斯手里抢来了这个奖项，这也是吴皇本赛季第四次荣获月最佳球员。只可惜最后他和加内特、詹姆斯的记录相同，未能创造单赛季荣获5次月最佳的新纪录。

　　与此同时，随着季后赛首轮比赛的临近，步行者将在季后赛首轮对阵东部第一的尼克斯队，前者在15号已经来到纽约进行备战。

　　在步行者球员看来，如何防守尼克斯核心吴皇成为球队能否创造“黑马”奇迹的关键。同时，在球队主帅沃格尔看来，想要限制尼克斯的发挥，步行者或许要使用“车轮战”。

　　不过，在步行者核心丹尼·格兰杰看来，与三巨头健在的热火相比，现在的尼克斯反而要好对付一些，毕竟小斯首轮很可能不会上场，尼克斯的得分点变得比较集中，如果能够限制吴皇的发挥就能够更有把握赢得胜利。

　　“这是事实，”格兰杰在15号来到纽约后便说道，“在季后赛中，你不需要去关心排名如何。尤其是像遇到尼克斯这样的球队，他们是联盟第一，目标是总冠军，或许他们不会把我们放在心上。”

　　尽管步行者认为尼克斯比热火好对付，但是想要击败他们依然是很困难的事情，尤其是限制吴皇。步行者主力控卫达伦特·科里森在身高上比吴皇矮4英寸，体重轻18磅，因此完全依靠他来限制吴皇是不太可能完成的任务。

　　科里森表示：“这需要我们一起来防守，如果我们无法一起努力相互信任的话，无论我们的设想有多美好都没有用。”

　　从目前来看，步行者或许会考虑采用“车轮战”的方式来防守吴皇。在比赛中，或许会看到多位步行者球员轮流防守纽约皇帝，其中防守悍将邓台·琼斯将是主要防守对象，他们希望依靠团队的力量来完成这一看似不可能完成的任务。在近来的训练中，步行者已经开始针对尼克斯为吴皇安排的进攻战术进行防守演练。

　　“Hugo在联盟中的速度和身体是独一无二的，”步行者主帅沃格尔坦言，“他显然是目前联盟中速度最快的球员之一。他拥有阿伦·艾弗森似的速度，同时他已经变得很强壮（最新体重资料192磅，穿鞋身高195CM）。这样一个合体无疑是一个杀手，因此你会考虑试着将他逼到外线去投射，但是从本赛季表现来看，他早已证明自己是一个伟大的跳投手。在球场上，他几乎无所不能。”

　　《纽约时报》在16号，也就是比赛的前一天进行了一次两支球队的全方位对比，最后的结论是尼克斯有50%的几率横扫对手，4:1晋级的概率达到80%，而步行者黑八的概率只有1%。

　　达·萨比认为这显然不是一个级别的较量，哪怕尼克斯并不是满状态迎战，但以尼克斯的实力依然足以轻松淘汰步行者。

　　首先是控卫上的较量，尽管达伦·科里森也是篮球名校UCLA的优质产品，上个赛季也在黄蜂打出了名堂，但是随着Hugo预定了本赛季的MVP，纽约圣教主俨然成为了联盟中顶级控卫的代表，其实力远非科里森这样的本色控卫所能比拟。而在季后赛首轮中，Hugo就是取胜的关键，科里森能够完成自己的本职工作就算是不错的发挥了。

　　毫无疑问，格兰杰是步行者阵中的最强点，但是他还没有达到超一流球员的水准，甚至连全明星级别都差了一些，所以面对在防守端可以让科比和詹姆斯都感到难受的伊戈达拉或许是一种悲哀。格兰杰的特点会在这个回合中被遏制，看看这位步行者核心的统计数据就不难发现，格兰杰本赛季的实际水准不会比加里纳利强多少，一旦伊格达拉有了死防格兰杰的信念，那么格兰杰的麻烦会很大。

　　中锋这个位置一直是尼克斯的弱项，奥尼尔本赛季只打了不到一半的常规赛，但是尼克斯找他来可不是为了打多少场常规赛，他们一直都是希望这条老鲨鱼能在季后赛里派上用场。而让步行者感到尴尬的是，此刻的奥尼尔正好是健康的。

　　从表面上看，这似乎不是一个重量级上的对话，毕竟希伯特只不过是个四年级的毛头小伙，面对名满天下的奥胖，他从站到对面的一刻起就差不多输了。虽然希伯特作为潜力中锋的进步都是有目共睹的，他在进攻端的高度和首发令人感慨，但是在步行者队，他并非球队的攻击重心，毕竟他的力量还有所欠缺，而且射程不够远，进攻手段单一。巧的是奥尼尔现在没剩下什么，唯独还有身高和力量可以依仗，这也正好克制了希伯特的两样关键武器。

　　二号位上，原本伊戈达拉若是去防守格兰杰，加里纳利就可能会成为防守端的一个漏洞，但更巧的是步行者队的首发得分后卫保罗·乔治也是个错位的先发球员，身高206CM的他应该去打三号位，但是三号位上有格兰杰，他便只能下调到二号位上。加里纳利对上跟自己有几分相似的乔治，无论经验还是技术都占据上风，三年级的意大利人如今在各方面都比步行者的菜鸟成熟，在这轮系列赛中压制这个愣头青不成问题。

　　板凳PK，事实上，双方在首发球员的较量中已经体现出了差距，而尼克斯本赛季之所以能够从东部脱颖而出，依赖的不仅仅是8秒进攻体系和吴皇的强势，尼克斯板凳的实力同样居功至伟。纽约的板凳席上有阿伦、格林、埃文斯、科林斯、图里亚夫这样的实力派坐阵。还有阿尔斯通和拉德马诺维奇这样的老将。

　　相比之下，步行者阵中没有太多的实力球员，太多的角色球员充斥其中，詹姆斯·波西早已成为鸡肋，TJ福特不复当年之勇，只有老将福斯特偶露峥嵘，还有邓利维这样性价比超低的球员。在板凳实力上，尼克斯又超出步行者太多。

　　最后是两队教练和体系的较量，众所周知，德安东尼是一个偏执的小球战术领导者，骨子里面就写着“进攻”两字，从凤凰城到纽约，他的成功就是帮助这两支球队建立了全联盟最强大的进攻火力，尼克斯本赛季场均得分达到了111.3分——高居全联盟首位，甚至比当初最巅峰的太阳还要略胜一筹！

　　相比起尼克斯依赖进攻的风格，步行者打得更加开放和信赖个人能力，这从他们场均只有不到20次助攻的表现就可以看出，步行者是典型的出了机会就出手，没有机会也会强行出手的球队——这在球队核心格兰杰的身上体现得更加明显。也许沃格尔在下半赛季的改变给球队赢得了机会，但是相比起更加成熟和体系更加完整的尼克斯队，步行者的风格还未成型，甚至球队的主教练也都还在摸索中。

　　无论从哪个角度分析，尼克斯都将是这组对决的获胜者。尤其是在常规赛末端，德安东尼并没有放松对球队的要求，而尼克斯的势头完全是一种冲刺到底的架势，最为关键的是，这支球队至今都保持着很好的构架和轮换，哪怕小斯不在的影响也没有想象中的大，这让步行者很难从这支球队身上找到突破口。

　　很多专家认为尼克斯想要夺冠还缺少足够的经验和积累，但是相比起季后赛经验更加欠缺的步行者，尼克斯的季后赛经验看上去就是绰绰有余的了。更何况还占据着实力和主场两方面的绝对优势，本赛季常规赛的四回合交锋，尼克斯几乎没有给对手任何喘息之机，即便是最后一场也成功绝杀了对手。

　　步行者想要上演黑八奇迹几乎不可能，沃格尔的能力尚有疑问，更何况这支球队中充斥着菜鸟和季后赛新兵，尼克斯想不晋级都难。预计尼克斯按照目前的势头会4:0或者4:1晋级。

　　比赛当天，吴皇下午跟球队一块来到比赛场馆进行投篮热身，偌大球场里并没有因为没有球迷而显得空荡荡，因为球场两边围满了前来采访的记者。

　　吴皇本来不打算接受采访，但他无意间瞥到了一位胸部波涛汹涌的F杯罩金发美女记者，再想到自己妹子那可怜的罩杯，自然是立刻改变了想法，并且很痛快的上前接受了访问：“横扫？这我可不敢说，不过我很期待今年的季后赛，我想看看我们和上赛季有什么不同，我想看看自己进步了多少，队友又进步了多少？”吴皇说完居然无耻的让这位女记者来摸他的胸口，“你来摸摸我的心脏，他们都说我天生大心脏，但实际上它现在跳得很快，我恨不得现在就上场比赛！”


第三百二十章 兵不刃血

　　吴皇看见大波妹的时候就会比较兴奋，在被提问到如果让他自己来选MVP，他会选谁的时候？吴皇微笑着说：“除了我自己还真不知道选谁？但现在对我来说最重要的是带领球队前进，在季后赛里我不会一味的蛮干，也不会看重个人数据，尼克斯赢得胜利对我来说才是最关键的。”

　　在今天的四组较量开始之前，东西部已经各有两组对手分出了首场比赛的胜负，西部赛区——马刺（0）VS（1）灰熊；小牛（1）VS（0）火箭。东部赛区——热火（1）VS（0）雄鹿；魔术（0）VS（1）公牛。

　　今年的季后赛首场比赛再次爆出了不少冷门，马刺和灰熊的较量由于吉诺比利缺阵，巴蒂尔在比赛结束前23秒命中制胜三分球，灰熊101:98打败马刺，取得队史16个赛季以来的第一场季后赛胜利，在系列赛中1:0取得先机。

　　魔术也在主场翻车，虽然他们在末节大举反攻，但还是未能上演翻盘好戏，最终98:104败给对手，魔术以0:1的总比分落后公牛。

　　这场比赛尼克斯自然要关注，他们下一轮的对手就是这两支球队之一。

　　公牛队在季后赛里似乎找到了一些感觉，锡伯杜使用双核轮流单打的战术居然也有这样的威力，这个结果多多少少有些出人意料。特别是霍华德半场砍下31分，创下了魔术季后赛半场得分新纪录，打破了2003年4月21日（魔术与活塞队比赛）时麦迪的半场28分得分纪录。最终他全场轰下46分，追平了麦迪季后赛单场得分纪录，这也是魔术的季后赛队史纪录。然而在罗斯28分和安东尼36分的双重打击下，独臂难支的霍华德还是在主场输球了。

　　“特科格鲁在防守端下滑的太快，他完全拿安东尼没办法，还有尼尔森也是一样，公牛队倒未必进步多么快，只能说魔术队面对公牛最强的两个点毫无办法。”吴皇昨天看直播时就觉得未必是公牛打得多好，只能说魔术打得太差，霍华德拿46分都不赢的比赛，只能说其他人太废材！

　　其他两场比赛没有再出现冷门，小牛队面对失去姚明的火箭队没有遇到太多麻烦。热火虽然和雄鹿打得焦灼，让博古特这个新出炉的盖帽王全场送出5次盖帽，但靠着三名球星的发挥，热队还是有惊无险的干掉了对手。

　　尼克斯的比赛是今天最先进行的一场，吴皇在赛前发布会上没有说太多，面对步行者这种弱队他没什么可说的，吴皇也不是任何时候都言行无忌，他的垃圾话也不是谁都能享受，总之一切都在按照流程走——热身、发布会、更衣室采访，等到距离比赛开始半小时，尼克斯把大门一关，请出所有的记者开始做最后的布置。

　　德安东尼其实没有太多东西要讲，该说的、该注意的……球队这几天说了不止一遍，至于赛前讲话激励球员这种事，通常都是在背水一战或是总决赛里才有的环节，哪有人每场比赛都来一段赛前演讲那么脑残！再说你就是愿意讲，人家也不愿意听啊！

　　吴皇和几名主力此刻都躺在按摩椅上享受按摩师的服务，其他球员各有各的事做，他们不像去年一样，赛前一群人紧张兮兮的都不知道该干什么？现在这些有了季后赛经验的球员都知道这段等待的时间是用来放松的，他们大多听着自己喜爱的音乐，或者和相熟的队友、教练组人员聊聊天……几十分钟的等待时间眨眼就过去了，大部分球员走出更衣室的时候都没什么紧张的情绪，包括门罗这样的新秀在受到整体环境的影响后，也没有太过紧张。

　　尼克斯官方媒体赛前曾表示，他们这次在季后赛的出场仪式上并没有去年那么下功夫，除了带来3D投影这种新技术外，其它的环节只不过把常规赛的入场仪式稍稍升级了一下。

　　此刻这座城市的人都认为尼克斯至少能打进东部半决赛，首轮系列赛对他们来说就是一个过场，自然不需要像去年一样大费周章，平白显得自己像个暴发户。

　　纽约人觉得“暴发户”这三个字是对全球第一大都市的侮辱，纽约球迷现在对这一点格外重视，被人嘲笑了几十年人傻钱多，现在终于崛起，这支球队反而不再像以前那样挥金如土，开始变得会过日子起来。

　　19800名主场球迷在半小时前就已经挤满了整个麦迪逊花园球馆，尽管球员的入场仪式有点简单，但是当尼克斯球员一个个从球员通道跑出时，整个球馆还是被铺天盖地的欢呼声填满了。

　　球馆里漫天的欢呼声直到吴皇最后一个出场时来到顶峰，现场终于放出了炫目的灯光和逼真的3D投影，整个球场的地面突然出现了一件巨大的金黄色龙袍，这件充满了隐含寓意的金色龙袍填满了整座球场，足足在那飘了半分钟之多。

　　现场球迷冲着像是有生命力的龙袍欢呼了半分钟，随后金色的龙袍一块块碎裂又融合，最后幻化成了一条金色的东方巨龙在地板上肆意翱翔。这段制作精美的特效又持续了半分钟，填满整块比赛地板的神龙画面才转成了尼克斯球员在常规赛里的精彩镜头，其中的半数都是吴皇的个人表演。

　　“这也叫没怎么下功夫？”很多记者看着篮球圣地搞出的这幅大场面，心里都在吐槽，尼克斯现在居然学会了无形装逼？！

　　3D投影此时还是一项新技术，有点像小日本搞出来的初音未来，但由于每次表演需要很多设备，而这些设备的造价又大多不菲，所以每次表演的价格也很昂贵。

　　根据《纽约时报》的报道，麦迪逊花园耗费巨资添加的全联盟第一套3D投影设备，先不说这套设备一共花了多少钱，单是每次使用的价格就在100万美元左右，可想而知全套设备的造价会是多少。

　　UA这次终于干了点事，细心的球迷可以见到吴皇脚上那双同样印着一条黄色龙形图案的新球鞋，这条龙的造型跟之前投影出来的那条一模一样。

　　这次尼克斯的入场仪式正是由UA独家赞助，不然尼克斯也不会弄出这么大的场面，这钱可都是UA出的。

　　吴皇脚上的这双是季后赛专属的UA.Hugo.2.“Playoff”，由于球鞋依然属于第二代，所以技术上没有进行更新，不同的只是外形。

　　UA每个赛季都会为吴皇设计一双新球鞋，除了赛季开始时推出的初代标准版，全明星赛前会有一双“Elite版”，季后赛前还会有一双“Playoff版”，但是三双球鞋严格来说都是同一代，技术上不会有什么区别。有区别的只是球鞋的配色和细微的外形差别。如果吴皇在赛季中打破了什么记录，UA还会看准时间推出一些有纪念价值的限量版球鞋。

　　这个赛季，吴皇除了这三双每赛季必出的球鞋外，还有一款刻有“68”字样的限量纪念款，用来纪念他砍下生涯新高的68分。以及印有代表他获得两次三分大赛冠军和获得两次AMVP的限量纪念款球鞋。

　　这些限量纪念版球鞋都有自己的特殊图案，一般只会发售五千双，它代表的是信仰，面向的是疯狂粉丝和身家殷实的球迷，所以价格高的离谱，官方标价999美元但需要抢购，抢不到去买二手一般要加两三倍才能买到。

　　今天吴皇第一次穿着新造型的二代球鞋，他和UA都有预感，这双充满中国特色的球鞋一定会大卖。但前提是要有足够的宣传效果，所以尼克斯必须打到分区决赛或是总决赛才行，不然全世界不会有多少人看到这双球鞋。

　　UA私下里已经准备了不止一次的投影费用，每轮系列赛他们都会选一场全美直播的比赛把这个广告放一遍，一旦到了东部决赛或是总决赛，这个广告放的还会更频繁。

　　麦迪逊花园广场不止尼克斯一家使用，冰球联盟的“纽约岛人队”，WNBA的“纽约自由人”队都使用这座球馆，但是这套投影设备尼克斯自己出了其中的七成费用，几乎是凭一己之力搞定的。

　　詹姆斯·多兰之所以这么拼，是因为他知道这套设备将来为他取得的收益会远大于之前的一点付出。就拿这次季后赛来说，不知道有多少企业想用这套设备为自己打广告，只要尼克斯连续两年打到东区决赛以上，这套设备的成本就全部收回来了，以后都将是纯粹的盈利。

　　尼克斯首发阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、门罗、奥尼尔。

　　步行者首发：达伦·科里森、邓台·琼斯、丹尼·格兰杰、泰勒·汉斯布鲁、罗伊·希伯特。

　　沃格尔今天没有使用保罗·乔治，他还是不太信任这个年轻人，宁愿选择状态下滑的邓台·琼斯来首发。

　　这是一个保险的做法，首发出场表现不好和替补出场表现不好有本质区别，保罗·乔治暂时还承担不了这么大的压力。

　　尼克斯的开局非常顺畅，科里森是吴皇的老对手，当初在大学时两人就有不少差距，如今到了NBA，两人的差距只会越来越大。

　　吴皇一上来没有加强自己的个人攻势，今天他要先帮助队友进入状态，小斯不在的时候，他更加需要这些队友站出来减轻自己的压力，省得他被步行者围攻时，这些队友都没状态，这应该是步行者最想看到的一幕。

　　开场在吴皇的组织下，伊戈达拉和奥尼尔等人很快进入了状态，尤其是大鲨鱼成为吴皇的主要出球点，他看出了希伯特似乎有些紧张，此时的奥尼尔凭借经验和体重优势足以让这个联盟第三高的中锋陷入到尴尬之中。

　　希伯特确实很尴尬，奥尼尔一试就让这个黑塔般的大中锋漏了怯。

　　身高218CM的希伯特核心力量其实很一般，面对下盘扎实的对手他就会有点晃，甚至都不如年轻的大Z脚步扎实，而且身体协调性、爆发力、弹跳和敏捷都不算好，这从他差劲的协防和弱鸡的篮板球能力也能看出来。

　　奥尼尔连续在禁区内接到传球，轻松挤开希伯特一连投进了三球，打得步行者开场先为他叫了一个暂停。

　　“这胖子难道真要在季后赛里发威？”许多人见状都觉得不太真实，奥尼尔现在还有这么吊吗？

　　沃格尔此刻蛋疼的不行，他万万没想到会被奥尼尔一上来给打爆掉！？尤其是翻遍手中的筹码，他居然发现自己没有一个大吨位的中锋能派上去抗一下奥尼尔，265磅的希伯特是目前步行者队中体重最大的内线了，其他内线都不足240磅，换上去非被奥尼尔一屁股坐死不可。

　　“老家伙，你果然没吹牛。”吴皇心里想的其实是“你丫运气真好”，但是嘴上却拍了拍死胖子的马屁，准备让他继续蹂躏一下希伯特，如果能把这个大高个打成两犯下场，那他们这帮外线就可以为所欲为了。

　　“哈哈，我是天生为季后赛而生的。”奥尼尔连进三球，似乎也找到了年轻时的感觉，顿时变得意气风发起来。

　　比赛重新开始后，吴皇的假传真突不但涮了一把步行者，还连带着奥尼尔一块忽悠了，只一个加速变向便直插步行者腹地，用一个单手劈扣拿到了今年季后赛的第一分。

　　步行者的防线在暂停后本来往里稍稍缩了缩，吴皇的这次突破让步行者不敢再轻易收缩防线，内线的奥尼尔很快又接到了传球，转身造了希伯特一次阻挡犯规，真的把这个大个子打了下去。

　　“你比姚明差远了。”奥尼尔转身嘲讽道，他跟吴皇打球时间一长也学会了这种嘲讽。

　　希伯特这个赛季被称为黑姚明，但事实上这的确是在黑姚明，奥尼尔把这个小家伙打下去后心情不错，毫不在乎的开口打击这个后辈。

　　希伯特面对奥尼尔的吐槽自然不敢还口，灰溜溜地走下球场，自信心受到了严重打击。

　　步行者没了内线的大中锋，更加守不住尼克斯的进攻，加上伊戈达拉果然抱着封锁格兰杰的打算，步行者一时间不但守不住，连进攻也被防守不怎么样的尼克斯封住了。

　　半节打完，尼克斯以16:6领先，场面已经完全向主队倾斜。

　　步行者在首节一直找不到得分点，几次暂停后居然要凭借汉斯布鲁得分，他的单打让年轻的门罗有些招架不住，但实际上还是太紧张和经验的问题。但反过来，沦落到只能靠汉斯布鲁得分的步行者，实际上等于提前宣告他们要跪了。虽然玩命把分差保持在10分左右，但尼克斯打得非常放松，内外线都被盘活，在首节末段凭借吴皇自己的个人秀，尼克斯一举将比分改写成35:17，以大比分领先结束首节的争夺。

　　第一节的比赛打完，尼克斯球迷就知道今天稳了。

　　吴皇打满首节砍下9分2篮板4助攻，奥尼尔10分3篮板，伊戈达拉6分2篮板2助攻，加里纳利5分。

　　今天的尼克斯不止主力发挥好，拉德马诺维奇第二节一上来就是三分球入网，而步行者的半替补阵容打得却不尽如人意，小邓利维连中两球后就被丹尼·格林彻底封锁，托尼·阿伦错位防守保罗·乔治同样有模有样，尼克斯的半主力阵容打到第二节第7分钟才被换下，能在季后赛里打这么久，已经充分说明了他们的发挥让教练十分满意。

　　比分46:28，步行者提前换上主力还是未能将比分缩小。转过头，在尼克斯主力上场后，加里纳利的手感又热得发烫，在吴皇的策应下，他连续砍下8分，尼克斯再度扩大了领先优势。

　　眼看这场比赛很可能三节就结束，吴皇逐渐开始接管比赛，连续造犯规得手，利用罚球得到4分。

　　步行者虽然借助尼克斯一旦大比分领先就开始不防守的传统咬住了比分，但是吴皇的个人攻击无人能挡，得分如砍瓜切菜，半场结束前还投中一记42尺的压哨三分球！尼克斯以71:45锁定上半场的比分，也几乎锁定了第一轮首场比赛的胜利。

　　“他们太弱了！”

　　“简直不堪一击！”

　　“居然还说我们比热火好打，今天晚上就要了他们的命！”

　　中场休息时，尼克斯球员仿佛赢了比赛一样，差一点就提前开香槟庆祝了。不少人还念叨着格兰杰赛前的话，当时步行者说打尼克斯要比打比热火好的时候，其实就已经狠狠得罪了他们。

　　吴皇没有去干扰队友的庆祝，现在球队大比分领先，对手又是步行者，这种时候不需要他站起来提醒大家“不能轻敌”、“不能大意”之类的话。只要他自己不去犯这种错误，下半场的场面就不会失控，他的队友还不敢在他这个核心好好打球的时候就放肆。

　　果然，当吴皇用一个跑投命中拉开下半场序幕后，连中场休息时跳得最欢的加里纳利也不敢玩得过分，依然在正常的跑战术和防守。

　　不久后，格兰杰和小邓利维联手打出一个8:2攻击波，步行者将分差缩短至20分。但他们始终无法在防守中抑制吴皇，纽约圣教主连投带罚又将比分拉到了25分。

　　沃格尔也曾试过包夹吴皇，但是一包夹吴皇就传球，尼克斯凭借着吴皇不可阻挡的发挥一直将分差保持在25分以上。

　　本节结束前15秒，托尼·阿伦接吴皇妙传篮下暴扣得手，把第三节比分定格在102:70，尼克斯提前锁定了胜局，步行者不可能在最后一节追上32分的落后分差了。

　　前三节打完落后32分，对于眼下的这支步行者来说，根本无力追分，胜局已定。

　　第四节双方各自换上替补球员例行公事，最终的比分为126:96，尼克斯在主场兵不血刃击败对手。


第三百二十一章 十分膨胀

　　“阿玛雷不在，但尼克斯今天打得不错，此时此刻，我想你们一定想报道‘没有XX尼克斯更好’这种屁话。”吴皇赛后面对一些记者别有用心的问题，心情看来不是很好。“年轻人不要总想搞个大新闻，我可以负责任的说，如果詹姆斯现在受伤，热火也会在下一场打得更好，但是他们很快就会完蛋，就是这么简单。”

　　吴皇的话让一些记者忍不住抬手捂脸，这话值得吐槽的地方太多，干嘛非要那拿热火和詹姆斯打比喻？这下两边的球迷又要打起来了。

　　吴皇今天打了33分钟，第四节没有再上场，总共砍下25分4篮板7助攻2抢断，整体发挥在90分以上，步行者太弱是很多媒体事后给他找的赢球借口，但吴皇似乎看到了这一点。

　　“步行者不弱，他们只是输在没有季后赛经验，我看得出他们还没有弄清楚怎么打这种比赛，这是成长历程中必交的学费，所以他们之前才会认为打我们比打热火更轻松。”吴皇前半句话还能让步行者球员感到心里舒服点，但是最后一句又暴露了他的本性。

　　在私底下，其实就是刚刚打完比赛回到更衣室后，吴皇终于跟着队友一块宣泄起比赛的压力和赢球后的喜悦，当时他的话是：“这些蠢货就只有这点实力，赛前居然敢对我们指手画脚，他们有这个资格吗？”

　　尼克斯现在或许不再是暴发户，但是这里的球员还是沾染了一些大城市的不良习性，比如不可一世的态度、目中无人的作风，连吴皇也不例外，现在他眼里的对手只有洛杉矶、波士顿、芝加哥、迈阿密这个几个大城市的球队，马刺、魔术等小城市的球队他心里是有点瞧不起的，鬼知道他是哪来的优越感。

　　西部一直以来也有一支特别优越的球队，它叫“湖人”，不过人家的底蕴要比尼克斯这个暴发户强得多。但除了底蕴外，它和尼克斯很相似，区别是今天翻船了！

　　科比·布莱恩特拿下34分，但仍不足以为湖人带来胜利。

　　黄蜂是一支受到伤病困扰的哀兵，内线核心大卫·韦斯特缺阵，但他们仍打得非常顽强，克里斯·保罗用他的33分14次助攻和7个篮板完成了对统治阶级的当头一棒。

　　这个结果当然不应该，就算湖人不是卫冕冠军，就算他们不是豪门，面对黄蜂的球队时也应该拿下。加索尔和拜纳姆两大长人统治内线，高度上占绝对优势，而黄蜂就算韦斯特在场时内线也处于下风。常规赛四次交手黄蜂都输给湖人，这也是他们为什么常规赛最后时刻宁可选择马刺的原因，可惜黄蜂最终未能如愿，还是站到了湖人对面。

　　从纸面看，黄蜂内线处于绝对劣势，但在场上，他们可不这么认为，从第一秒起，黄蜂始终高昂着头颅，在克里斯·保罗的带领下向巨人发起了冲锋，最终捅破了看似兵强马壮，实则内里空心的洛杉矶湖人。

　　另一支西部球队就比较顺利了，雷霆双子星砍下72分，杜兰特创季后赛新高，拿下了个人季后赛生涯最高的41分，拉塞尔·威斯布鲁克31分7助攻6篮板。

　　掘金浪费了他们首节两位数的领先优势，他们在下半场遭遇了雷霆双子星的爆发，然后就躺下了。

　　威少一直被诟病无脑，但这个说法的前提是你有能力布置出让他变得无脑的防守，否则威少就不是无脑，而是无敌！他在第三节单节轰下16分，创造了个人季后赛新高，打疯了的威少看起来颇有万人敌的风范，也能够最大限度激起球迷的肾上腺素。

　　东部方面，尼克斯在主场打爆了步行者不用提，但是凯尔特人缺在主场爆冷，不敌亚特兰大老鹰。

　　如果你问上个赛季的蒂格是什么水准的球员，这个当时被吴皇打得几乎崩溃的新秀一定得不到什么好评。但是这个世界上最不缺的就是知耻后勇的人，蒂格被虐了一轮系列赛后，反而加速了成长，一个夏天的苦练让蒂格在新赛季取代了毕比，到了季后赛更是表现突出，隐隐间有了些明星控卫的影子。

　　绿军三巨头今年是真的老了，一些球迷觉得他们会在季后赛爆发，他们的经验和团队防守会成为季后赛的一大利器。但是很遗憾，老鹰恰恰是一支同样擅长这两种能力，同时还更年轻的球队。

　　凯尔特人在主场输了球，他们防不住表现稳定的乔·约翰逊、搞不定越来越强壮的霍福德和约什·史密斯、蒂格的快速成长填补了老鹰的短板，凯尔特人的慢热表现让他们失去了主场优势。

　　尼克斯方面现在更关注魔术和公牛的比赛，他们除了基础训练外，大多时间都在研究录像，而在分配比例上，步行者和这两队的时间差不多，可见连尼克斯的教练组也不认为步行者会给他们造成太大麻烦。

　　公牛队在常规赛的后半赛程一路输球，最终从全联盟第三、东部第二的位置滑落到东部第五位，但季后赛首战就拿下排名领先于他们的魔术。芝加哥人不满足与此，他们的目标是在奥兰多连胜两场。魔术当然不会轻易让对手成功，谁都知道主场二连败意味着什么，再输一场他们就铁定出局了。

　　尼克斯也不希望公牛继续赢球，如果他们首轮把魔术踢出局，信心大涨之下，很可能会加速磨合，尼克斯将会在东部半决赛里遇到麻烦。其实对他们来说，最好的结果是魔术横扫公牛，但不能是公牛横扫魔术，也最好不要打到第七场，因为经过抢七大战的球队在随后的系列赛里很容易打出出人意料的成绩，没有人愿意对上经历过重重考验而获胜的球队。

　　可惜魔术和公牛的第二战偏偏朝着尼克斯不想看到的方向发展，霍华德今天坚决的强攻篮下，第二节一人拿下了20分，他不但频频篮下得手，罚球命中率也不错，全场19罚12中，公牛的“砍霍战术”失效，霍华德再度打出33+19的超级表现，率领魔术队在主场扳回一城。

　　公牛双雄今天陷入低迷，除了魔术队在防守端及时作出调整，成功在第二场比赛里分割了两人的联系外，公牛全队的化学反应还是有很多问题，他们在防守端被魔术队的进攻击溃，尼尔森和特科格鲁今天分别贡献了16分和15分，只要魔术队的配角们能打出足够的火力输出，霍华德的超级表现就会成为大规模杀伤性武器。

　　4月19日，西部赛区首轮比分——马刺（1）VS（1）灰熊，小牛（2）VS（0）火箭，湖人（0）VS（1）黄蜂，雷霆（1）VS（0）掘金。东部赛区首轮比分——热火（2）VS（0）雄鹿；魔术（1）VS（1）公牛。尼克斯（1）VS（0）步行者；凯尔特人（0）VS（1）老鹰。

　　昨天的四场比赛除了魔术战胜公牛，马刺也在主场扳回一城，热火和小牛则分别2:0领先对手。

　　NBA官方在今天公布了本赛季最佳防守球员奖项的投票选举结果，最终奥兰多魔术的德怀特·霍华德力压群雄，生涯第三次也是连续第三年获得这一重要奖项。霍华德也成为NBA历史上第一位连续三年赢得此奖项的球员。而在获奖总数方面，霍华德仅次于迪肯贝·穆托姆博和本·华莱士，这两位球员每人都曾经4次摘下这一奖项。

　　“最佳防守球员奖项”是本赛季最先公布的一项重磅荣誉，吴皇得到消息后平静的接受了这个结果，霍华德卫冕早就在他的预料之内，他不觉得自己的防守对球队的帮助比霍华德更好，其实这个赛季他的防守贡献反而不如上赛季，他在进攻端倾斜了太多精力。

　　霍华德本赛季总共拿下66次两双，其中有6场比赛里他都完成了得分篮板“双20”的壮举。在场均篮板方面，霍华德能送出14.1个排名联盟第2，而在场均封盖方面，他也能送出2.38次位列联盟第4。

　　120位北美地区的体育记者和解说员参加了年度最佳防守球员的评选，他们各自收到一张可以按顺序写下3名球员的选票，其中第一名球员得到5分，第二名球员得到3分，第三名球员得到1分，最终获得分数最高的球员将会当选年度最佳防守球员。

　　霍华德在这一选举中的统治力可谓惊人，他总共得到了110张第一选择票，个人总得分高达565分。波士顿凯尔特人的凯文·加内特得到了这一评选中的第二名，但他的总得分只有72分，第三名的来自达拉斯小牛的泰森·钱德勒的总分则为70分。

　　吴皇虽然猜到了自己没什么机会，但他没想到这次只拿到40分，比去年的分数还低，只排名第7。他的队友伊戈达拉得到45分，排名第五，托尼·阿伦30分排名第9。

　　霍华德虽然拿到了最佳防守球员，但是魔术队或许不会太高兴，因为在首场比赛霍华德狂砍46分19篮板也无济于事，这让他在赛后爆出了一些想离开魔术的言论，这几天已经有不少媒体猜测霍华德的去处了。

　　ESPN就在霍华德连续三次拿到DPOY后报道：现在的魔术是霍华德一个人的球队，而这也是他最大的悲哀。据知情人曝料，霍华德已经对魔术彻底死心，他将在今年夏天离开魔术，而他考虑加盟的只有两支球队，分别是洛杉矶湖人以及新泽西篮网。

　　霍华德的选择很容易理解，热火、公牛、尼克斯等队都已完成引援，不管他们未来成功还是失败，这些球队都已经没有他的位置。而从内线消息得知，霍华德关注的两支球队是湖人和篮网。

　　魔兽的合同在2011-12赛季结束之后就将拥有个人选项，他有权利跳出现有合同，从而成为自由球员。对于霍华德这种级别的球员来说，只有总冠军才是他的真正目标，那些个人数据以及个人荣誉早已是审美疲劳。

　　魔术队的情况就像是“王小二过年，一年不如一年”，去年季后赛一路杀到东部决赛，而今年常规赛就一路疲软，在交易上更是昏招迭出，竟然引进了人人都避而远之的阿里纳斯。到了季后赛面对着人人都能欺负的公牛，首轮主场就先折一阵，这更加刺痛了霍华德的心，打算远走高飞也在情理之中。

　　湖人之前就一直与霍华德眉来眼去，迫于舆论的压力，霍华德一直在公开场合否认自己的转会流言，但明眼人都知道是怎么回事。与魔术相比，湖人在总冠军竞争力以及地理位置上都处于绝对的优势，湖人又是历史上传统的中锋型球队，霍华德的前辈奥尼尔当初转投湖人就为紫金军团带来三连冠，湖人此番又想故技重施。

　　这之前湖人一直把科比和保罗·加索尔视为非卖品，但现在加索尔、拜纳姆和奥多姆都是极佳的主力交易筹码，尤其是拜纳姆长年受到伤病困扰，关键时刻总是指望不上，如果能用他来交易霍华德，湖人没有任何拒绝的理由。

　　当然了，湖人也不能高枕无忧，根据消息来源的说法，霍华德还在观察篮网，篮网的重建底子也不错，如果能确保留下德隆·威廉姆斯以及布鲁克·洛佩兹，这样的班底相信对霍华德也有十足的吸引力。

　　“霍华德去湖人，那么加索尔有没有机会来尼克斯呢？”吴皇听到个消息时，心里突然冒出一个想法，如果禅师明年真的能来尼克斯的话，他有没有可能带上西班牙人一起跳槽？

　　加索尔在09年和湖人签下的续约合同是三年5700万，这份合同在10-11赛季生效，12年夏天有球员选项。如果湖人今年不能卫冕，那么加索尔就随时有可能被交易，他和拜纳姆将会成为湖人追求霍华德、保罗等当打之年巨星的筹码。

　　尼克斯的比赛前，有记者向吴皇提问：你怎么会在报道霍华德获得DPOY的报道后面点赞？

　　吴皇耸了耸肩，笑道：“在场上，我跟他是对手、是死敌，但是不代表我会否认他的能力，他能连续三年拿到这个奖项是一个伟大的成就，他的防守是具有统治力的，事实上我讨厌他正是因为他是我的对手，如果他是我的队友，我们就不是敌人。”

　　吴皇的话让台下的一些记者合不上嘴巴，貌似以前他可不是这么说的？而且他也不单单在场上跟霍华德不妥，还的的确确否认过人家的实力，甚至直言霍华德被高估了，现在却作出一副失忆状，变脸真的比翻书还快！

　　当然也有不少人猜到他这么说的原因，下意识的想到：难道尼克斯也想在明年追求霍华德？

　　媒体的脑洞一向很大，很快他们就联想到——“尼克斯想竞争霍华德”的这种可能上。吴皇这么说是自然是想跟霍华德化解矛盾，NBA里也确实不乏这种化敌为友，原本两个充满矛盾的敌人摇身一变成为队友然后还取得成绩的例子。

　　但事实却并非如此，吴皇现在连禅师明年会不会真的来尼克斯都不确定，但这不妨碍他先插一只脚进去搅局，反正霍华德明年或是后年肯定要离开魔术，这一点他是可以肯定以及确定的，那么他现在就插只腿进去肯定不会亏本就是了。

　　步行者今天在纽约再战尼克斯，可惜在上一场败给全联盟第一，休息一天之后，他们仍找不到破解尼克斯之道。

　　沃格尔这次在排兵布阵上比较激进，他换上了保罗·乔治为首发，但过程没什么区别，三年级的加里纳利足以在攻守两端降住这个一年级菜鸟，而且还显得游刃有余。

　　从上半场来看，步行者根本没有季后赛的气氛，他们未能发挥自己在防守端顽强的作风，防守上未能给尼克斯造成麻烦。主场作战的尼克斯开场后以2:6处于劣势，不过加里纳利跑出空位连续两记三分命中，为尼克斯反超比分，此后他们就再也没落后。吴皇本节只出手投篮2次，但加里纳利和伊戈达拉等人表现不俗，尼克斯以一波7:2结束本节，一举以30:19拉开差距。

　　第二节吴皇开始发动攻势，他本节5投4中，一人拿下了9分，尼克斯继续扩大优势。在本节还有5分28秒时，步行者将比分追成36:44，奥尼尔立刻在篮下打出二加一还以颜色，他一人连得4分，吴皇此后也连续得手，尼克斯打出一波11:4后，一举以55:40取得15分的优势。加里纳利在本节结束前投中三分，尼克斯以65:46结束上半场，今天的上半场又是一个大比分领先。

　　这次尼克斯球员在中场休息时更加放松了，步行者完全无法对他们造成威胁，这种季后赛打起来一点不比常规赛费劲，比起去年对阵老鹰和魔术时的艰难差得太多了。

　　吴皇这次也有点放松过头，步行者下半场终于发起攻势，以一波9:0开始第三节，将比分追成49:55。

　　尼克斯在本节前4分钟未能投中一球，步行者成功将差距缩小到个位数，随后格兰杰也找到了状态，单节砍下了11分，帮助步行者在本节还有2分19秒时只以62:64落后两分，麦迪逊广场花园终于升起了紧张的情绪。

　　吴皇知道今天连他也犯了轻敌的毛病，但有时候比赛打得太顺利，真的不是你想认真就能认真起来，哪怕沉稳如马刺也会偶尔被人上演翻盘的悲剧，更别提吴皇昨天和小歌星以及小萝卜丝玩得开心过头，今天心态上难免有一些发飘。

　　好在尼克斯真的不只是他一个人能打球的球队，伊戈达拉在关键时刻两度用突破还以颜色，还在本节最后6秒投进了一记关键的三分球，帮助尼克斯三节过后以73:67领先。

　　最后一节，尼克斯球员认真起来，在比赛还有5分02秒时，加里纳利突破造成希伯特第六次犯规，尼克斯又一次打掉了对手最有威胁的内线。随后意大利人接到吴皇秒传三分命中后，步行者再度落后两位数。

　　吴皇则是在比赛的最后两分钟突然发现，他今天又要拿三双了，于是马上就在罚球时故意将球投失，导演了一次卑鄙的自投自抢，无耻的凑齐了两位数篮板球，所谓的“三双王”就是这么刷出来了。

　　尼克斯靠着主力阵容的优势又将比分拉开，虽然步行者此后拼了命想要将差距缩小，但实力上的差距让他们无力回天，最终尼克斯以105:94战胜了步行者，拿到了2:0的系列赛得分。

　　吴皇拿下24分10篮板14次助攻，加里纳利得了26分3篮板1助攻，伊戈达拉18分4篮板3助攻，奥尼尔11分5篮板，门罗10分8篮板。

　　“我的队友很今天表现比我好，我认为全场最佳应该给他。”吴皇赛后还是拿到了全场最佳，但他觉得偶尔把这种鸡肋的奖励分给其他人也挺好的，这两个赛季但凡是尼克斯赢下的比赛，几乎都是他拿到全场最佳，有点审美疲劳了。

　　而对于今天步行者的一些变阵，吴皇则表示：“今天他们让保罗·乔治和邓台·琼斯轮番防守我的想法不错，这也说明我的破坏力完全是得分后卫，甚至是小前锋级别。”说完之后，吴皇发现自己的话似乎有点太狂妄了，于是又补充道：“篮球总是充满辩证，我希望尼克斯首轮能暴露出一些问题，因为现在出状况比以后出状况要好，热火绿军以后不会给你这种根据弱点慢慢调整的空间和机会。”好吧，貌似这句话才是真的狂妄，连魔术和公牛都给跳过了。


第三百二十二章 黑八和横扫

　　尼克斯的第二战赢得不比第一场轻松，但是赛后收获得的好评比第一场多了不少，理由是尼克斯在第二战中改善了首场比赛得分点过于集中，同时过于依靠吴皇发挥的缺点。

　　小斯今天依然坐在场边观战，尼克斯的官方消息是不会让斯塔德迈尔在首轮出战，至于第二轮能否出场，尼克斯方面表示不敢打包票。所以在这种情况下，纽约球员若是习惯了进入吴皇的状态决定尼克斯胜负的局面下，他们就离出局不远了。

　　虽然两场比赛从过程观察，尼克斯取胜的根本原因，还是在于吴皇的强势发挥。只是他的发挥必须要更全面，不能只限于得分单一的环节，他需要更好地激发出身边队友的潜能，就像今天做的一样。

　　ABC电台的范甘迪在赛后点评道：目前，尼克斯2:0领先已经基本确定进入下一轮。客观地说，凭尼克斯眼下的实力，步行者很难阻挡其更进一步的雄心。包括魔术即便能晋级也是一样，因为上述两队中，都缺少一名能上大场面的核心后卫，这就致使Hugo有望延续自己常规赛的良好表现。要知道，后卫通常代表着一支球队的“大脑”，是领导全队攻防的核心。也就是说，拥有Hugo的尼克斯必定于团队配合、战术的合理性及执行力等环节，占据比较明显的优势。加上尼克斯的超强进攻能力，只要斯塔德迈尔在首轮末端或是第二轮能复出，尼克斯闯入东部决赛的概率就不会低。

　　当然，现在就讨论尼克斯能否最终夺冠，还有些操之过急。毕竟，这只是一支刚刚崛起的“青年军”。他们需要的是更为宽松的成长环境，而非盲目地炒作与期待。对于尼克斯而言，这个赛季打入东部决赛已足够成功。

　　凯尔特人的比赛比尼克斯晚了一小时，吴皇从赛后发布会离开后得到了那边的消息，凯尔特人坐镇主场以84:82险胜老鹰。这是一场比分超低的比赛，凯尔特人打出了他们赖以为生的凶狠防守，终于将老鹰最大的弱点逼了出来，今年的亚特兰大人还是没有一个真正能在关键时刻站出来的超级明星。

　　老鹰今天大部分时间都领先凯尔特人，但是在比赛的最后一分钟，鹰队在绿军密不透风的防守下连续投篮失手，雷阿伦却在最后还有10秒时命中三分准绝杀，帮助绿衫军锁定胜局。

　　西部的湖人也在主场扳回一城，虽然科比全场10投3中仅仅得到了11分，但是他用防守打乱了保罗对于黄蜂进攻的组织，最终湖人队以87:78的比分战胜了黄蜂队，将大比分扳成了1:1。

　　首战保罗拿下了33分14次助攻，过去的两天，湖人的训练一直围绕着如何阻止保罗进行，他们的办法就是用科比主防保罗。费舍尔的速度已经跟不上，而布雷克因病缺阵，今天才复出，用科比防保罗是湖人的无奈之举。

　　科比上一次在季后赛上拿下比11分还要低的分数是在2000年和步行者的总决赛上，那场比赛他20投4中得到了8分，此外在2004年和活塞队的总决赛上他也曾经拿下过11分，区别是那两场比赛湖人都输球了，今天的湖人则赢了球。

　　雷霆这个赛季也打得很顺利，首战掘金5人得分上双，但仍落败。雷霆则只有两人表现抢眼，杜兰特和威斯布鲁克共砍下72分。不算加时的话，这是两人本赛季总得分之最。

　　赛后掘金主帅卡尔惊奇地发现，并非队员的防守不到位，杜兰特和威斯布鲁克两人25次跳投18次命中，每次投篮时都有人在他们面前扬起手，但他们还是能将球命中，所以卡尔认为此役“非战之罪”，掘金的防守没问题，第二场不会进行大的调整。

　　到了第二战，卡尔更加惊奇的发现，掘金在比赛里又出现了新的问题，对手却还是那么不讲理，还是怎么都防不住，同时自己的投篮也出现了问题，糟糕的命中率令他们早早陷入困境，这次掘金连还手之力都没有，输得更加利落。

　　安东尼这时候或许会很高兴，离开掘金前他和球队以及当地球迷闹得很不愉快，此刻见到老东家灰头土脸，心里当然会有点小得意。而且交易后骂他最凶的就是掘金球迷，现在风水轮流转了，幸灾乐祸的便成了他安东尼大爷。

　　西部首轮比分——马刺（1）VS（1）灰熊；小牛（2）VS（0）火箭；湖人（1）VS（1）黄蜂；雷霆（2）VS（0）掘金。

　　东部首轮比分——热火（2）VS（0）雄鹿；魔术（1）VS（1）公牛；尼克斯（2）VS（0）步行者；凯尔特人（1）VS（1）老鹰。

　　今年的首轮系列赛进程很快，尼克斯打完二个主场比赛，第二天就要马不停蹄赶往印第安纳州。

　　当晚在酒店住下后，全队又在一块观看了魔术和公牛的比赛。

　　“魔术似乎顶不住了？”吴皇看完上半场就觉得今天的魔术凶多吉少。霍华德的表现依旧是统治级的，半场轰下了15分9篮板，但是坏就坏在他表现这么出色，魔术队居然才领先1分。

　　“德怀特上半场又没休息，实际上他的体力并不算非常出色，前两战他一次比赛打满全场，一次只休息两分钟，今天看起来又是这个节奏，我想他的体力状况应该很差了。”小斯注意到霍华德的上场时间，他和这家伙交情不错，很清楚对方的体能水准。

　　常看球的人都知道，实际上大部分内线球星都没有打40分钟比赛的体力，像小斯和波什这种体重轻一些，防守任务少一些的四号位还好点，那些体重超过250磅，还要在场上不停跟对手肉搏的中锋就不同了，他们一旦出场超过40分钟，做动作时就已经变形了，即使强撑着待在场上，所能发挥的作用也会大大减弱。

　　霍华德的体力在中锋里算是超一流的，但架不住他的对抗强度大，而且他的所有得分不是扣篮就是用身体强打，很少有减少体力消耗的中距离投篮，如果场场都打四十五以上，就算他身体好不受伤也一定会透支体能，后面的比赛就很可能一溃千里。

　　其实不用等到后面的几场，霍华德下半场就有些撑不住了。魔术打完第三节。已经落后五分，霍华德第三节又没怎么休息，尼克斯球员已经能看到他的脚步移动开始变慢，回防速度更是比上半场差的多，这都是体力不支的表现。

　　果然，第四节大范甘迪只能让霍华德休息了几分钟，但就是这几分钟的功夫，罗斯就抓住机会将分差拉大到两位数。

　　“公牛队从上一场开始就有意识的把罗斯和安东尼的上场时间错开一些，目的是让公牛在任何时候都有至少一人在场上。”吴皇看到公牛队的轮换策略，忍不住笑道：“这算不算头痛医头，脚痛医脚？”

　　锡伯杜这也是没有办法的无奈之举，公牛队这种情况根本没有从源头上解决问题的方法——罗斯年少成名，自然是争强好胜，就像当初的科比一样，只要想想当初湖人一内一外的组合都维持不下去，你又怎么能把两个年轻的偏向进攻的后场巨星凑到一块呢？

　　既然公牛从一开始就已经走错了，难道还能指望靠教练找到一个能治本的方法吗？或许唯一能解决问题的办法，就是等罗斯报销或是安东尼报销，只要其中一人的状态下滑了，分出高低了，那时候自然就能相处好了。

　　这两支都有问题的球队，最终还是公牛队在第三场较量里笑到了最后。霍华德在体力耗尽后再也无法提供统治力的防守，公牛队打出一波10:2的攻击波带走了奥兰多人，将总比分变为2:1。

　　“下一场会是关键战役，如果魔术不能把比分扳成2:2，第五战回到主场八成还是要跪。”吴皇觉得现在公牛晋级的几率已经达到6成，下一场再赢，那就是8成，尼克斯下一轮和可能要面对状态比常规赛好了一些的公牛队。

　　尼克斯看完比赛就开始讨论起自己的对手步行者队，这一天的比赛除了他们最关注的魔术和公牛外，灰熊队在主场以91:88险胜马刺，季后赛首轮以2:1领先，大有成为“黑八”之势。

　　这是灰熊队史上第一场在主场取得季后赛的胜利，扎克·兰多夫在最后一分钟投中一记关键三分，全场贡献25分5个篮板，曾经的纽约毒瘤已经脱胎换骨，隐隐间有缩小版奥尼尔的风范，在面对邓肯时打得侵略性十足。

　　到目前为止，灰熊选择马刺作为对手被证明是正确的。他们先从圣安东尼奥偷得主场优势，灰熊也取得了队史上的首次季后赛胜利，今天他们又拿到了首次主场胜利。

　　马刺现在已经很不妙了，“黑八”已经不是前几天的说说而已，而是很有可能变成现实。

　　小牛则在客场再次战胜火箭，特里今天三分球10投6中，得了29分。小牛这三场比赛场场都有人站出来，上一场巴里亚砍下24分，今天特里又上演大爆发，火箭队被淘汰已成定局。

　　东部的热火同样战胜雄鹿，顺利拿到3:0领先。

　　密尔沃基人这几场比赛能够对迈阿密人造成威胁的只有博古特，澳大利人三场较量场场能拿到20+10，打出了全明星中锋的表现，但是雄鹿队每次都在关键时刻差了一口气，就是无法利用内线的优势干掉热火，这也只能说三巨头打关键球的能力超出雄鹿队太多。

　　一整天的比赛结束之后，联盟颁发了第二个年度奖项，NBA官方宣布，来自洛杉矶湖人队的拉马尔·奥多姆当选2010-11赛季的最佳第六人。本赛季奥多姆满勤打了82场比赛，其中47场比赛作为替补出场，符合这一奖项的评选规则，他也是湖人队史上第一位获得这一奖项的球员。另外达拉斯小牛队的贾森·特里得分连续第二个赛季排名第二，费城76人队的赛迪斯·杨名列第三，尼克斯无人入选前十位。

　　这个奖项尼克斯队中没有人符合条件，他们压根就没有严格意义上的第六人，这支尼克斯也不需要第六人这样的角色，伊戈达拉和加里纳利随时可以客串这个位置。其实他们两个的数据都够资格竞争最佳第六人奖项，只不过两人大多时候都是作为球队首发出场，数据够了但不具备参选条件。

　　东部首轮第三战的第二个比赛日，尼克斯今天要在客场对阵步行者，这次比赛被安排在相对靠后的时间里。

　　那么，步行者回到主场找到对付尼克斯的办法了吗？

　　答案是：仍然没有！

　　吴皇本场比赛出场44分钟，这是他季后赛三场比赛时间中最长的一场，另外他的5次抢断也是本赛季季后赛中单场最多的一次。不过吴皇投篮只有20投6中，三分球也只有7投2中，最终得到23分6篮板8助攻5抢断，连助攻也不是那么多。

　　“今天终于有点季后赛的样子了。”吴皇赛后如此说道，语气里有些讽刺味道，步行者今天对他的防守比较粗野。

　　季后赛开赛以来，本场比赛是吴皇得分、命中率最低的一场。究其原因，很可能与他前两场的出色发挥有关。在前两场比赛中，吴皇分别得到25分和24分，但是第一场他只打了三节，第二场得分不多是因为他还有14次助攻入账。

　　所以很明显，在本场比赛中，步行者重点盯防吴皇，不给他任何得分或是助攻的机会。当然，作为尼克斯目前唯一的核心，限制住吴皇，也就等于扼住了尼克斯的咽喉，这个选择并没有错。

　　步行者在比赛一开始就对吴皇严防死守，让他每一次接球都变得比较困难，而且防守动作很大，他们赌的是联盟不愿意让全球收视率最高的尼克斯在一轮系列赛里只打四场比赛，所以下手可以狠一点。

　　他们赌对了，步行者今天享受到了应有的主场哨，保罗·乔治和科里森一直跟在吴皇屁股后面，他们让吴皇在比赛过了三分钟左右才获得了出手机会，而且这个在三分线内一步的投篮并没有命中篮筐。两分钟之后吴皇再一次跳投，结果依然与得分无缘。

　　吴皇在第一节还剩下2分钟的时候才命中了本场第一个投篮，而且还是通过他专属的“电梯战术”才创造出的投篮机会，首节过后吴皇就只得到3分，只有1次助攻。

　　第二节还有8分15秒，吴皇重新走上了篮球场，半分钟之后他制造了保罗·乔治的犯规，然后两罚全中。这一节的吴皇比第一节有所提升，他开始通过造犯规来得分。但是即使如此，上半场的吴皇也只有9分和2次助攻入账，与前两场相比数据也难看了不少。

　　更为关键的问题是，吴皇今天被限制的这么厉害，伊戈达拉和加里纳利却无法再次站出来。虽然他们的表现不算差，但是只拿十几分的表现无法填补吴皇被限制后的空缺，他们无法利用步行者重兵围剿吴皇后留下的漏洞打死对手，反而让步行者开始找到了季后赛的防守节奏。

　　下半场，步行者对于吴皇的高强度防守依然在继续，整个第三节吴皇只出手了3次，但是全部错失，命中率也下滑到了12投3中。吴皇这一节的得分基本上全部来自罚球线，在这一节他6次罚球命中了5次，这样他的得分也提高到了14分。

　　第四节初段的局面和第三节依然没有太大的变化，吴皇依旧无法命中投篮。

　　但是很快，步行者打了三节的高强度防守让他们的整体防线开始出现漏洞，吴皇开始可以依靠传球来带领球队前进，这一节吴皇一共送出4次助攻，步行者最后没有死在尼克斯手上，他们死在了自己的体力上。

　　比赛的最后时刻，年轻的步行者发现他们之前用力过猛了，高强度的防守并不代表你要一直保持全力以赴的状态，一支成熟的球队应该知道怎么找节奏，张弛有度的攻防节奏才是真正强队的体现。也就是这个时候，全场沉寂的吴皇忽然间亮出了自己的獠牙，最后一节他砍下了9分，步行者前三节勉强算是严密的防守瞬间变成了豆腐渣工程，保罗·乔治甚至在一次防守里被吴皇的急停晃飞出去，狼狈的在地上滑出好几米远。

　　最终尼克斯靠着吴皇最后一节的爆发获得了胜利，取得了3:0的巨大领先优势。

　　赛后全场最佳自然给了前三节表现一般的吴皇，虽然他前三节的表现不怎么亮眼，但是他全场牵制了步行者大部分防守力量。只要队友能够提供足够的支持，尼克斯本不用打得这么辛苦。今天若是有小斯在内线牵制，吴皇早就能发挥出自己的传球技术再送给步行者一场大败，他们根本不需要打到最后一节才能分出胜负。

　　“步行者的进步是有目共睹的，这场比赛他们让我们陷入了苦战，他们每一场比赛都有进步，也许第四场比赛我们还会陷入更大的困难里，我们需要更加重视这个对手才不会让自己翻车。”吴皇虽然对步行者今天的防守动作不太爽，但是他知道这才是正常的季后赛强度。这帮家伙前两场比赛估计是被他的名气吓坏了，居然不敢在比赛里下狠手，这么怂不输球才怪。

　　德安东尼则罕见的夸奖了球队的防守，吴皇在前三节比赛进攻受阻的情况下，在防守端下了不少力气，他的五次抢断足以说明他在防守端的贡献。其次是伊格达拉，格兰杰今天在主场打得不错，但是他的出色表现只维持了上半场，下半场格兰杰在一哥的严防死守下再次失踪了。

　　其实要批评伊格达拉和加里纳利在进攻端的表现不够好，或许有些苛刻了。很多球迷觉得他们没有在吴皇被两三人防守时站出来击垮对手就是失责，但要知道他们本来就不是在球队里扮演这样的角色，这个任务一直都是小斯的。现在后者缺阵，他们能够在吴皇被限制的情况下将比赛维持一个均势，给吴皇在末节创造出打关键球的机会，实际上已经完成了自己的本职工作。

　　换个思路，如果伊戈达拉和加里纳利随随便便就能打出每场二三十分的表现，不用吴皇发挥就能带领队取得胜利，那他们也就不止这个身价了。至于吴皇在最后一节站出来，也无需吹捧得太过份，这同样是他的本职工作，这时候不站出来就成他的失职了。

　　对比一下两队的核心，吴皇总能在球队最需要他的时候站出来，而格兰杰看上去就是个锦上添花的角色，距离吴皇那种雪中送炭的能力还有不小的差距，更别提一人吸引两三人防守的能力了。

　　伊戈达拉这三场比赛一直在单防格兰杰，基本没让他打出过常规赛的平均表现。格兰杰三场比赛场均只有15分6篮板3助攻，得分数据被一哥直接抹去了四分之一，投篮命中率和三分命中率更是降到了40%和25%。

　　现在的尼克斯已经打出了他们这套阵容应有的水准，吴皇的个人数据虽然不如常规赛时亮眼，但他的表现绝对是MVP级别的；伊戈达拉在成功限制对手核心的前提下，自己还贡献了不输于对手的数据，这样的表现让人想起了当年步行者时期的阿泰斯特；加里纳利的表现虽然没有前两人显眼，但是得分数据依然比常规赛时高了一些，命中率也维持在正常水准，再要求他贡献更多似乎有些强人所难。

　　“我真希望自己能立刻上场比赛，这个念头从来没有如此强烈过！”小斯在赛后说道，现在的尼克斯差的正是他这一环，只要有了第二个靠谱的得分点，他们就是今年夺冠的最大热门。


第三百二十三章 装13的下场

　　尼克斯3:0领先步行者拿到了赛点，这种局面下没人会相信印第安纳人还有翻盘的机会，时隔四年终于再次打入季后赛的步行者恐怕要以被横扫的方式出局。这让不少球迷又想起了那次著名的奥本宫事件，如果没有那次意外，步行者可能已经在随后的几年里冲入总决赛甚至夺冠了。

　　首轮前三战打完，联盟里有黑马也有吊打，可怜的马刺成了最有可能被黑八的悲剧角色，谁能想到常规赛在联盟第一的位置上待了半个赛季的马刺，来到了他们最擅长的季后赛里，迎接他们的竟会是一个面临黑八的剧本？不过除了马刺以外，其它的强队并没有出现意外，热火、小牛、雷霆和尼克斯都打出了3:0的比分，这四支球队或许就是最有可能夺冠的球队。

　　西部赛区首轮比分——马刺（1）VS（2）灰熊；小牛（3）VS（0）火箭；湖人（2）VS（1）黄蜂；雷霆（3）VS（0）掘金。

　　东部赛区首轮比分——热火（3）VS（0）雄鹿；魔术（1）VS（2）公牛；尼克斯（3）VS（0）步行者；凯尔特人（2）VS（1）老鹰。

　　《纽约时报》在第二天进行了报道：在季后赛首轮和步行者的比赛中，Hugo无疑是最吸引眼球的尼克斯球员，场均拿到24分6.6篮板9.6助攻3.6抢断，平均每场比赛8次走上罚球线。但Hugo的发挥并非完美无瑕：33.3%的三分球命中率比常规赛低了不少，场均4次失误也是各队首发控卫里最高的一位。

　　但即使Hugo发挥不佳，尼克斯其他队员也能弥补这位准MVP的低迷，比如昨晚Hugo在第一节末到第三节发挥低迷，但是尼克斯始终和步行者维持了5分以内的交替领先。

　　伊戈达拉和加里纳利，无疑是尼克斯众多“配角”中的代表，昨夜两人的表现非常稳定，前者的突破分球，后者的远程投射都是尼克斯稳定的输出来源。第四节尼克斯在吴皇的带领下，一阵三分雨彻底将步行者推落悬念，他们两人在其中担任了重要角色，一个可以为Hugo分担防守压力，一个可以为Hugo拉开空间，称得上左膀右臂。

　　16分6个篮板5次助攻，这还不是伊戈达拉今年首轮表现最佳的一场比赛，在和步行者的3场交锋中，伊戈达拉场均得到18分5个篮板4次助攻，能命中2个三分，他是尼克斯发挥最稳定的球员之一。与此同时，每晚他还要全力防守丹尼·格兰杰，在第三场比赛中，格兰杰在上半场火力全开拿到16分，但此后两节完全被遏制，第三、四节总共只拿到4分。

　　《纽约时报》的报道明显和其它媒体不同，他们对尼克斯球员的表现带有很强的主观性，完全没有站在一个旁观者的角度看，比如忽略了伊戈达拉的投篮命中率并不算好，加里纳利的投篮命中率也不过是正常发挥，而在比赛里他们得到的投篮机会却很不错，事实是他们还可以打得更高效一点。

　　首轮第四战开始前，在常规赛中发动兵谏失败导致被球队冷落的麦迪接受了美国一家电台的专访，期间主持人问麦迪，他认为哪支球队会夺得总冠军？麦迪毫不犹豫地喊出了湖人。

　　麦迪在回答问题时是这样说的：“湖人会夺冠！尼克斯也许能够进入总决赛，但他们还没有能力和湖人掰手腕，看看去年的凯尔特人，尼克斯做的还不够好。常规赛他们领跑联盟，但到了季后赛就不那么简单了，客场是他们的软肋，而且在对阵一些强队的时候，他们做的并不好。我依然要说，尼克斯是一支不错的球队，但他们还没做好更进一步的准备。”

　　麦迪的话让尼克斯球迷不太高兴了，自从他离开了纽约后，基本就没有说过他们什么好话。

　　可这是有原因的，上赛季麦迪在这里待得一点都不愉快，吴皇或许已经忘了，他还曾经排挤过人家，这可不是一点小摩擦。

　　很多人都可以不看好尼克斯，但在印第安纳波利斯，步行者的球迷已经对自己不抱什么希望了。

　　在球队方面，不管表现有多么糟糕，只要有吴皇这样的人气球星压阵，再有尼克斯这块金字招牌，球票和广告应该不愁卖不出去。可是最近一连好几天，步行者一直在通过媒体告诫大家球票还有，尽可购买。

　　要是这种情况发生在6个月以前则无需惊讶，可现在已经进入季后赛了。明天步行者将主场迎战由吴皇领衔的纽约尼克斯，可是球迷们为什么如此不买账呢？是因为美国正在遭受经济寒冬，还是另有原因？

　　“如果就现在的步行者做个100人的测试的话，”波利斯当地的一个体育访谈的节目的主持人说道，“我相信会有75%的步行者球迷认为，‘我们没有希望了，比赛快点结束吧，我们已经没有耐心了，让我们重新组建球队吧，现在的步行者早已进入朽木之年。’总之人们对这支其实还很年轻的步行者不报什么希望了。”

　　所以现在除了球票不好卖之外，球队其他的物品也很难卖出，连格兰杰的球衣也面临卖不出去的尴尬，波利斯的球迷们更钟情与科比、詹姆斯、吴皇等有关的物品。

　　很显然，步行者的球迷处于尴尬的境地，25年以来，联盟中只有3支球队创造了黑八奇迹，只有16支球队在失去系列赛前两场较量的情况下完败了对手。

　　“在接下来的最后一场比赛中，步行者击败尼克斯确实很难，”步行者的一位忠实球迷表示，“以前在主场我们确实击败过尼克斯，但是现在情况不同了，现在他们拥有Hugo、斯塔德迈尔这样的超级巨星，他们是联盟中最有钱的球队，要想击败这样的团队，对于步行者来说比登天还难。”

　　先前，在步行者球迷论坛中，就有过于偏激的球迷建议，波利斯应该组织一个反步行者团体，他们认为“步行者今年的表现让人失望，格兰杰没有成为建队基石的潜力和能力，现在到了球队该重新选择基石的时候了。如果尼克斯在首轮横扫了步行者，就是帮助步行者加快重建的步伐。”也许这只是球迷恨铁不成钢的过激言论，但是依然不难看出步行者主场球迷似乎几经不再那么热情，尤其对格兰杰的糟糕表现极度失望。

　　4月23号，就在尼克斯和步行者的第四场比赛开始前，森林狼队召开发布会，正式公布球队头号球星凯文·乐福成为本赛季的NBA最快进步球员奖获得者。

　　在116名参与投票的记者中，一共55人将第一票投给了乐福，他总计获得290分的选票。排在第二的是公牛队当家后卫德里克·罗斯，本来这个奖项应该非他莫属，但是公牛队后半赛季的战绩波动太大，罗斯的个人数据也从24+5+7下滑到了22+4+6，最后只有34名记者将他视为第一选项，总得分为228分。开拓者当家前锋阿尔德里奇排名第三，他的总分为145分。

　　“在我职业生涯的这个时刻获得最快进步球员奖，意味着很多东西。”乐福参加了森林狼队的新闻发布会。“我必须感谢球迷们整个赛季的支持，他们在我连续两双比赛中一直倾注了激情，让我感受到了荣耀。”

　　这是乐福在联盟的第3个赛季，在73场比赛中场均得到20.2分15.2篮板，命中率47%，三分球命中率41.7%。另外乐福场均15.2个篮板让他成为2002-03赛季本·华莱士之后（15.4）单赛季篮板最高的球员，他也是森林狼队2003-05赛季加内特以后，球队走出的第二个联盟篮板王。

　　吴皇此刻有点着急了，联盟已经公布了三个比较重量级的奖项，但还是没有公布MVP的最终归属，虽说大家都认为这个份量最终的奖杯非他莫属，但只要联盟一日没有定论，他都不算是真正的MVP。

　　在所有NBA赛季的荣誉之中，最有价值球员（MVP）无疑是含金量最高的一个。而在本赛季之前，“最年轻MVP”属于韦斯·昂塞尔德，在1968-69赛季，年仅23岁零9天的昂赛尔德当选为MVP。

　　吴皇现在多大？1989年12月出生的他，严格算起来还不到22岁，只要联盟把本赛季的MVP奖杯交到他手上，一个新的记录就诞生了，NBA最年轻的MVP将下降到21岁。

　　而且还不只是最年轻的纪录，按照吴皇的起步势头来看，将来打破贾巴尔6次MVP的记录也大有希望。

　　没错，无论职业生涯的持久度还是个人成就，贾巴尔都在历史大佬行列里占有一席之地，作为联盟历史得分王，贾巴尔的MVP荣誉也可以用一箩筐来形容，从1971年拿到首个MVP开始，贾巴尔便一发不可收拾，职业生涯中他一共拿到了6个MVP，即便是乔丹、拉塞尔、张伯伦等大神也在这项领域的数量上也都只能排在他的后面。

　　但是贾巴尔再厉害，也架不住一个21岁就拿到得分王和MVP的后辈来挑战，如果吴皇今年顺利拿到MVP，恐怕从今以后，他也要一发不可收拾了。

　　“这可是第四场比赛了，你们说……联盟会不会在这场比赛前公布MVP的获奖人？”吴皇赛前在更衣室里，忍不住问起了自己的队友，言下之意就是今天是尼克斯首轮的最后一场比赛，他们即将横扫步行者。

　　此时不光吴皇一个人觉得他们会横扫对手，尼克斯主帅德安东尼也在赛前却露出了轻敌的火苗，这次在激励队员的时候，他在战术板上写下了一个“13”，然后问队员“这是什么”？

　　尼克斯球员纷纷回答“13”，德安东尼这是用“13”来告诉尼克斯战士们，他们离总冠军还有13场比赛。

　　好吧，虽然这是一种激励球员的好方法，但是“13”在西方可不是一个吉利的数字。

　　第四场比赛，尽管步行者一直没能在比分上占到优势，尼克斯在上半场最多的时候曾领先20多分。然而，尼克斯下半场再次重蹈覆辙，步行者一度将分差追至只有2分，吓得小胡子一身冷汗！

　　“这场比赛就是对我们的宣判，让我们明白了很多东西。”赛后接受记者采访时，德安东尼舔着脸皮如是说道。

　　吴皇觉得德安东尼应该庆幸这场比赛没有被人翻盘，不然他这个主教练就成了一个教人不要随便装13的最好反面教材。

　　德安东尼赛后主动承担了球队险些被翻盘的责任，今天差点输球也确实跟他有很大关系，尼克斯球员虽然有些轻敌，在场上打得也有些散漫，但是0:3落后的步行者球员士气更低迷，整个上半场几乎没有什么还手之力，尼克斯还真是浪着打都能大比分领先。

　　然后，悲剧就差一点发生了……

　　德安东尼认为尼克斯拿下步行者已经毫无悬念，下半场一开始，他就换下大部分主力，试图让更多的替补球员上场体验一下季后赛的气氛。但是很明显，这种做法打乱了比赛节奏。

　　“发生这种事是我的责任，”德安东尼说道，“替补频繁轮换可能打乱了我们的比赛节奏，我想以后我不会这么频繁的使用替补了，不会了。”

　　比赛的上半场，尼克斯的投篮命中率高达60%，在第一节他们更是创造了命中率为70%的恐怖表现，极度放松的尼克斯+士气极度低迷的步行者，这本应该是一场完美的碾压局。

　　吴皇赛后还有点受惊过度，他表示：“要是领先24分都能被翻盘，我觉得我们可以集体删游戏了！”

　　比赛的末节，吴皇展示了他的领袖气质。在步行者将分差追至只有2分时，他先是干拔离地命中2分，随后又突破分球助攻加里纳利命中3分，接着造犯规两罚全中，帮助球队锁定胜局。

　　德安东尼赛后提到，在比赛的第四节吴皇曾主动要求提前上场，当记者问吴皇为什么要提前上场时，他表示，“我希望他们不要太嚣张，我们要把步行者的反扑势头扼杀在摇篮里。”


第三百二十四章 最年轻的MVP

　　“不会真要拖到下一轮才发奖吧？”尼克斯淘汰步行者后，吴皇心里关心的倒不是球队晋级的问题，因为这一点他从不怀疑，哪怕第四场比赛真的被翻盘了，大不了回到主场再多打一场。步行者的实力距离他们有相当大一段距离，即便没有小斯也被他们完克。

　　吴皇现在纠结的是MVP的消息为什么拖了这么旧，该不会发生了什么意外吧？这不是胡思乱想，他的年纪太小，这不是什么优势，联盟会不会因为这个原因故意拖他一年？NBA历史上从来没有在新秀时期就拿到MVP的例子，当然总决赛MVP是例外，那些跟他关系不怎么好的媒体，很有可能因为这个原因不把票投给他。

　　一些媒体，比如《雅虎体育》这种一直跟他不对付的混蛋们，就认为不急着把MVP奖杯颁给吴皇，就算他下个赛季才拿到这个奖杯，那时候依然能打破最年轻的记录，今年还是把这个奖颁给别人吧。

　　这当然是屁话，今年有谁比吴皇更有资格拿这个奖呢？答案当然是“没有”！

　　尼克斯全队在24号回到纽约，当天晚上，NBA官网就正式宣布了本赛季常规赛最重要，也最让吴皇球迷牵肠挂肚的奖项——常规赛MVP的归属。

　　其实这个奖项真没有太大悬念，吴皇力压奥兰多魔术的霍华德和迈阿密热火的詹姆斯等球星获此殊荣。他也成为NBA历史上最年轻的MVP获奖者。

　　现年21岁的吴皇在本赛季打出了妖怪般的个人表现，他也超越了此前23岁时获MVP奖项的传奇巨星韦斯·昂塞尔德，成为历史上最年轻的获得这一奖项的球员。

　　在来自121位北美地区的篮球记者和解说员的评选中，吴皇一共获得了115张第一选择票，得到了总计1202分的高分，以压倒性的优势荣获这一重要奖项。排在后面的2-5名球员分别为魔术的霍华德，热火的詹姆斯，湖人的科比和雷霆的杜兰特。

　　吴皇还是06年以来史蒂夫·纳什获得MVP后首位赢得这一奖项的控球后卫，他本赛季带领尼克斯取得了67胜15负的骄人战绩，帮助尼克斯成为了历史战绩第十的球队。

　　这位二年级球员赛季场均可以拿下31.5分6.8篮板10.1助攻3.2抢断1.0盖帽，他也成为了NBA历史上第3位在一个赛季里能够场均贡献30分、10次助攻以上数据的后场球员。

　　此外，吴皇本赛季总得分为2359分，总助攻、篮板和抢断为759次、512个和243次，他成为历史上第三位单赛季能够在得分，助攻和篮板方面完成“2300+700+500”的球员，此前只有大O和阿奇博尔德能够做到这一点。

　　“今天晚上我请客，黄金俱乐部走起。”好消息来得特别快，吴皇在得知自己获得MVP的消息后，顿时喜上眉梢，当即不再管什么“宵禁令”了，直接把一众队友拉到了纽约最负盛名的销金窟里，据说这里聚集了全美国素质最高的妓女。

　　吴皇虽然不常去这些地方，但是纽约的这类高档夜店、俱乐部、山庄什么的都会给他送去最高等级的会员卡，否则妓女们就要罢工。这次他带齐一整队人马前来扫荡，名义上是自己拿到MVP后的庆祝，实际上是借着庆祝的名目来让队员放松一下，毕竟他的宵禁令搞得很多队友颇为不满，而这种不满会随着时间越攒越多。

　　这时候，吴皇就需要找机会释放他们的怨念和情绪，不能让这些负面因素演变成真正的矛盾。简单点说，这就是打一巴掌给一个甜枣。至于全队跑去招妓会不会影响季后赛的征程？这个当然不会了，他们在横扫步行者后至少会获得一周的休息时间，现在腐败几天就权当放松了，总不能一直压迫他们，万一压得太过闹起兵变可就不好了。

　　布兰登此刻正在和“纽约时报”的篮球专栏作家达·萨比一块吃饭，虽然后者是吴皇的忠实球迷，但你不能让人家白干活。于是在收了好处之后，这位资深的体育记者+专栏作家干起活来更卖力了……

　　与此同时，首轮季后赛的征程已经完成过半，联盟里不止尼克斯一支球队横扫了对手，小牛、雷霆、热火同样向他们的对手完成了致命一击！

　　首轮前四战打完后，联盟已经有四个倒霉蛋被零封了，这些巨头球队碾压性的优势让季后赛首轮变得没有多少悬念，这种新的建队方法让联盟里的强弱差距变得明显，一些巨头球队哪怕不是满状态作战，他们依然能靠着球星的发挥稳压对手。

　　当然了，现阶段不平衡的势力分布虽然让首轮季后赛的精彩度下降，但是经过第一轮的淘汰后，留下来的都将是真正的强队，接下来强强对话会让后面的比赛越来越精彩。

　　西部赛区首轮比分——马刺（1）VS（3）灰熊；小牛（4）VS（0）火箭；湖人（2）VS（2）黄蜂；雷霆（3）VS（1）掘金。

　　东部赛区首轮比分——热火（4）VS（0）雄鹿；魔术（2）VS（2）公牛；尼克斯（4）VS（0）步行者；凯尔特人（2）VS（2）老鹰。

　　尼克斯回到纽约后，除了趁着休息的机会好好放松一下外，观察魔术和公牛的系列赛就是他们现在的重点，这两支球队在前四场比赛打成了2:2，也就是说他们至少要打上6场比赛才能分出胜负。

　　一开始，尼克斯希望魔术晋级，但如果最后是公牛胜出的话，尼克斯希望他们最好能速战速决，这样可以拖慢公牛的磨合速度。

　　但现在的情况对尼克斯不太有利，速战速决已经是不可能了，尼克斯转而希望这两支球队干脆打到第七场，最好是杀的难分难解，筋疲力尽……最后两败俱伤，各自报销两三个主力，这个结果最符合尼克斯的心理预期。

　　现在这两队的天王山之战变得很重要，基本是一场谁赢谁就晋级的较量。

　　魔术第五战坐镇主场，他们必须抢下这场能够决定系列赛生死的关键一役。

　　然而，霍华德今天在主场陷入了犯规危机，全场只打了28分钟，期间还险些和诺阿大打出手，最后六犯被驱逐出场，魔术也因为失去内线支柱而一溃千里。

　　这个结果听起来有点难以置信，但发生的原因或许能解释一下，诺阿的垃圾话和小动作在里面起了很大作用，但究竟是什么样的垃圾话会让霍华德会失去控制呢？

　　这个问题，魔术队的另一位内线布兰顿·巴斯在赛后透露了其中的内幕，据说在比赛里，公牛中锋诺阿反复念到了两个名字——姚明和吴皇。当然只念名字是不够的，诺阿这货赛前明显是做足了功课，他似乎把这两人吊打霍华德的比赛都找了出来，然后背下，等到了比赛里就反复在霍华德耳边用机关枪一样的语速旧事重提，并且大量引用了媒体和球迷的负面报道和辱骂来干扰和打击霍华德。

　　巴斯还表示，他甚至听见过诺阿形容“姚明就像是霍华德的爸爸一样”的言论，这也是两人在下半场差点打起来的原因。

　　霍华德则愤愤不平，他在赛后忍不住说道：“实话实说，诺阿是一个打球很脏的球员，他的取胜方法令人作呕！”

　　但是对这种攻击，罗斯表示了不屑：“联盟的所有人都知道，乔金是个好孩子！”诺阿也为自己辩解：“我可不比任何球员脏。这就是比赛的一部分，我从未刻意去伤害任何人，我所做的一切都是为了胜利。”

　　其实魔术如果出局了，这并不算是意外，但另一边的马刺就不同了，他们是西部第一，但如今被第八的灰熊以3:1的比分逼到了绝境。

　　媒体认为心理包袱过大是马刺接连失利的一大原因，当然最关键的还是球员整体年级过大，马刺依然是以GDP为轴心运转，但是三个老家伙似乎有点转不动了。

　　“我们有点患得患失，”吉诺比利在输掉第四场比赛后说，“我们有一个出色的赛季，在65场前我们都是联盟第一，打得令人难以置信。灰熊则相反，他们没什么可失去的，每一场胜利都是创造历史。”

　　在NBA历史上，此前有过三次“黑八奇迹”，首轮采取七战四胜制后，只有小牛在2007年曾被勇士“黑”过。马刺再也输不起，他们想要延续这个系列赛，想延续整个马刺王朝，但他们已经被3:1领先了，新的黑八奇迹马上就要诞生。

　　《纽约时报》特地在两支强队被逼入绝境时，对他们的国王成为最年轻MVP进行了报道——

　　把时间推回到2010年4月，面对着一群新闻记者，Hugo拿着自己的最佳新秀奖杯说：“为什么下赛季我不能成为MVP？”

　　当时有记者认为他不可能在短时间内拿到MVP，甚至将来能不能拿到也难说，因为不是每个拿到最佳新秀的球员都能打出来，那些拿到最佳新秀接着就越混越差，最终销声匿迹的球员也不是没有，相反还很多。

　　但是Hugo不觉得自己会成为一颗流星，当时他曾反问：“为什么不呢？我为什么不行？难道我不能成为联盟里最好的球员吗？我不觉得这有什么不行的。”

　　他说到做到了。2011年4月24日，Hugo正式加冕联盟MVP——比这更为关键的是，这个赛季，他凭着场均31.5分6.8篮板10.1助攻3.2抢断的个人数据，以及率领尼克斯拿到常规赛冠军的领衔表现，成为史上最年轻的MVP，他才只有21岁。

　　这只是职业生涯的第二年，Hugo已到了收获的时刻。回望他这两年的职业生涯，时间虽短但已硕果累累：在新秀赛季第一个全明星周末，他就赢得了三分大赛冠军、技巧挑战赛冠军和新秀赛MVP，并且和詹姆斯分享了全明星份量最终的AMVP奖杯；他的菜鸟赛季有79场作为首发，场均得到24.0分6.1篮板8.7助攻2.6抢断，他拿下了最佳新秀，还进入了防守二阵，这也是历史上最年轻的防守二阵成员；来到季后赛，他在季后赛菜鸟赛季便拿到场均27.3分6.6篮板8.7助攻3.1抢断，并将尼克斯带到了东部决赛。

　　第二年，他的强势表现依然稳步上升，再次成功入选全明星正赛，再次拿到了三分大赛冠军，但这次他还打破了魔术师的助攻纪录，并独享了AMVP奖杯；他的场均得分则上升到31.5分，助攻数也超过10次，他成为了NBA历史上第三个拿到场均30+10的球员，这时的Hugo已是当之无愧的领袖，他成了尼克斯的新传奇。

　　虽然这只是Hugo的第二年，可为什么他不能拿到MVP呢？

　　吴皇这个当事人在看到这里的时候，还不觉得这样的报道太夸张，毕竟这些都是他拿到手的成绩。但是《纽约时报》接下来的报道就让他完全看呆了，他发现接下来这些东西跟现实的他不太相符，最后看得他自己都有点恶心了。

　　达·萨比不愧是收了好处的人，他在报道里添枝加叶地写道——我记得Hugo第一次拿到周最佳时，曾说“我觉得自己非常努力。我觉得我为比赛已投入太多，牺牲了很多玩乐的时间，甚至交女朋友的时间。但我知道如果我能坚持下去，最后一定能有收获。”而我告诉他“既然有了目标，那就倾尽全力，去追逐心中的梦想吧！”

　　很多人都不知道，永远是训练最刻苦的Hugo，他究竟为提高自己而挥汗如雨了多少个夜晚？一位尼克斯球工作人员的话，或许可以帮助我们了解Hugo的努力，“每次训练，他都是最早来的，当所有人都走后，Hugo就在球馆里一个人练。他拿椅子当对手，绕过它们后投篮，从各个角度去投。他听说韦德是这么练跳投后，自己也这么练了。”

　　尼克斯的心理训练师则回忆起了夏天的往事，他说：“每年夏天，Hugo都会回到他的大学进行休赛期训练，他在那里一周训练六天，每天投1000个三分球。而在每个周日，Hugo都会加投一倍的三分球，这就是他在场上弹无虚发的原因。”

　　Hugo一直认为，他没有资本去享受和放松，他的天赋不比其他人高，所以他一直倾尽全力，为他的梦想、为他的MVP不懈奋斗。

　　当吴皇看到这里的时候已经彻底傻掉了，他牺牲了玩乐的时间跑去训练？他把玩妹子的时间都用来训练了？这不是睁着眼睛说瞎话吗？而且他什么时候有过心理训练师？他说过那些鬼话吗？他有那么努力吗？

　　达·萨比写出来的报道让吴皇都看惊了，连他都不知道自己原来这么伟大？

　　这篇报道的最后写道：回顾这个赛季走过的点滴，Hugo有理由骄傲。在赛季初的时候，他说自己想成为MVP，那并不是狂妄自大。我们清楚地明白，他在休赛期付出了多少努力。

　　有人称，Hugo比乔丹得到第一个MVP时还小了5岁，真了不起。但Hugo他一定会说：“我还没有达到他的高度，我距离他还很遥远。能够接近他就已经非常好了。我们只是在努力争取下一场比赛的胜利。”

　　但仅凭谦逊，可成不了MVP。

　　最年轻的新科MVP，究竟是怎么炼成的呢？

　　其实在成为MVP之前，Hugo已经学会了如何成为领袖。

　　圣诞大战的68分让他进入了最顶级球员的行列，他在个人表现上已经足以进入名人堂。在赛季末，当尼克斯的内线核心小斯缺阵后，当他们很可能无力继续挑战67胜的时候，Hugo又站了出来，他在四场比赛里有3场都交出了40+答卷，于是尼克斯依然高速前进，拿到联盟常规赛冠军和球队历史性的67胜战绩。

　　尼克斯如今的一切，领袖Hugo都有不小的功劳，他是纽约崛起的真正基石。

　　“他是最有价值球员，但他也是进步最快球员，我觉得他应该拿两个奖，但很多人都忽略了他的进步速度。”伊戈达拉对Hugo的评价一向很高，“他在比赛中加强了防守，他能抢篮板，能抢断，他加强了内线突破出手，可以博得更多犯规，开始更多的站上罚球线，他在两个赛季里提升了四五项能力，而通常教练一年只要求提升一项。”

　　一句话，他更像一个领袖了，是那种真正的领袖。

　　但在Hugo身上的一些根深蒂固的东西，始终没有改变——比如，对求胜的极度渴望，对比赛的强烈掌控欲。越是关键的比赛、险峻的形势，就越激发他对比赛的控制欲。

　　查尔斯·巴克利表示他对Hugo获得MVP一点都不惊讶，他说：“我认为，如果那些投票的家伙不支持Hugo拿MVP的话，说明他们没真正的理解这项运动。如果连这些专业的媒体人和解说都不了解这项运动，NBA也就可以解散了。这就像如果你让他离开这个看似很强大的球队，那么我敢说尼克斯明年还会进不了季后赛，因为他们就是一支这样的球队。所有人都知道，尼克斯每年都看起来很强大，但他们就是进不了季后赛，直到Hugo来到这里才让这支球队焕然一新，他是NBA最好的组织后卫。”

　　乔丹的评价是：“当他刚刚进入联盟时，每个人都说他拥有出色的手感，但他不能突破到篮下，他不能适应高强度的对抗，最高的上限就是黄色的纳什。可是现在Hugo已经掌握了突破的技巧，他的急停变向，他的脚步已经不逊色任何人，他还有出色的阅读防守能力和对球场空间的感知，同时他的投篮是现役球员里最好的。我想时间会证明一切，这个孩子非常努力，我认为他有可能拿到6个以上的总冠军。”

　　姑且不论未来，Hugo已能在NBA的历史长河中昂首挺胸——因为他是联盟最年轻的MVP！


第三百二十五章 自信心很重要

　　“你花了多少钱，居然能让他写出这么昧良心的报道？”泰勒·斯威夫特先把一份《纽约时报》丢给了吴皇，然后不着痕迹的把狗仔队偷拍到的“尼克斯全队嫖妓”的报道压在了下面。

　　“这个问题我也想知道，不过另一个问题我可以马上就解释。”吴皇心里暗骂一句，说道：“你知道我一向有洁癖，而且昨晚我特意直播了聚会，不到12点就已经结账离开了，这上面报道的后续内容完全是捏造的，这一点有几千人为我作证。”吴皇这倒是没说谎，昨晚他只玩到12点，然后就借口陪女朋友离开了。

　　当时已经差不多喝高的尼克斯球员还在起哄追问他的女朋友是谁，结果吴皇一瞪眼就让几个小家伙不敢再起哄。

　　开玩笑，这种事他才不会透露，之所以这么说，只是为了找个借口提前离开。在美国，这么说是很管用的，一拿出陪家人这个理由，连向老板请假都容易点。

　　“你是不是还有人证啊？”泰勒·斯威夫特这是又开始找茬了，因为吴皇昨晚离开后没有到她的床上来，不知道跑哪个骚货的床上去了。

　　“你的床上有好多猫毛，我觉得你应该让那只臭猫离这远点。”吴皇赶紧转移话题，被他撵到床边的白色折耳猫抬起胖胖的圆脑袋冲他叫了几声，显然是在抗议。

　　“它可比你乖多了。咦？你头发上怎么会有几根英短的猫毛，我这只可是折耳。”泰勒·斯威夫特伸手在吴皇脑袋上一拔，顺手拔下来几根人发。

　　“疼死我了！”吴皇惨叫一声，这几根猫毛让他有点被逼到绝境的意思，但昨晚他并没有在克里斯汀的床上过夜，这几天她在外面拍戏，吴皇爬上的是小赫敏的床。至于头上的猫毛很好解释，两个妹子住一个公寓，不管哪张床肯定都有那只小家伙的毛发。

　　此刻跟吴皇一样身处绝境的还有魔术，这帮家伙也被逼到了悬崖边上，任何一场失利都将让他们这个赛季结束。

　　首轮前五场比赛，霍华德在篮下能为所欲为，平均每场得32.2分，命中率高达66%，居季后赛各家球员之首。

　　魔术现在的问题是霍华德的队友未能挺身而出，特别是外线球员，尼尔森、特科格鲁和雷迪克三人的命中率都在35%以下。对三分非常依赖的魔术在三分线上的命中率只有20%多，创下了NBA季后赛新低，这种情况魔术想不输球都难了。

　　第六战的霍华德不再呼风唤雨，他只投中2球，仅得7分8个篮板，并且有4次失误，全场发挥低迷，基本和废人没什么区别了。

　　很多人都能看出来，霍华德今天是真的累了，拼了五场比赛的霍华德需要一个喘息的机会，但是他的队友没有为他争取到，魔术其他人在场上都不大可靠，今天又打得非常艰难。

　　公牛队的表现其实也不算好，罗斯和安东尼的命中率都不高，但是他们博得罚球的能力要比魔术队强得多，单是这两人就为魔术拼到了25次罚球，魔术球员却没有这样的能力，他们全场的罚球数都不到20个，其中还有霍华德10投3中这样的可怜命中率。

　　胜负在上半场就几乎失去悬念，但是大比分领先的公牛仍不手软，主力阵容一直打到第四节还有7分30秒，当科沃尔三分命中，公牛完成一波9:0的攻击波，并以95:68取得了27分的优势后，魔术只得选择放弃，率先撤下了全部主力，然后谨慎的锡伯杜才换下自己的主力阵容。

　　“我们的对手是公牛。”尼克斯球员看到自己的半决赛对手后，不算很意外，也不是很担心，公牛在首轮展现出来的实力比已经被淘汰的老鹰都差了一些，对比热火和凯尔特人更是有不小差距，他们看似豪华的阵容实际上有很多缺陷和难以解决的问题。

　　“开始看录像带吧！”吴皇也松了口气，但不是因为对手是公牛，而是他觉得一闲下来其实挺麻烦的，尤其臭娘们总是像小狗一样去闻他身上有没有香水味，要不就是恨不得拿放大镜去检查他身上有没有其它猫类的猫毛，有时候连短信也要偷偷查一下。

　　还别说，吴皇真的被她查到过，一次是小萝卜丝给他发的暧昧短信没来得及删，一次是克里斯汀的短息，但是当他差点吓尿后，臭娘们又没有进一步的行动，搞得他现在提心吊胆都有点不敢去那边了。

　　4月28号，今年的首轮季后赛提前结束，居然没有球队打到第七场，所有对阵都在六场比赛内结束了战斗。

　　这里面最倒霉的当然要数马刺队，在神一般的兰多夫带领下，灰熊这个从来就没富贵过的队伍连续打破队史N项纪录，最终以4:2的大比分淘汰了马刺，上演了又一次屌丝逆袭。

　　这是马刺14年来第三次首轮出局，上一次是在2008-09赛季。但区别是今年的马刺尽显老态，一个王朝只剩下了背影。

　　全球的体育媒体此刻都在搞“老兵凋零”之类的煽情戏码，那感觉就好像死了亲妈一样，一时间读者看到的全都是感叹号！

　　马刺被黑八给了这些媒体足以持续到第二轮的话题，一时间所有的悲情和感叹都用在了马刺身上，但马刺方面肯定是希望谁都不要提他们的伤心事才好。

　　联盟效率很高，第二天就迅速公布了分区决赛的对阵表——

　　西部分区决赛对阵——灰熊VS雷霆；湖人VS小牛。

　　东部分区决赛对阵——尼克斯VS公牛；热火VS凯尔特人。

　　NBA季后赛的下一轮赛程，通常是根据上一轮的战况来安排。也就是说，如果首轮所有球队都是4:0横扫，那么第二轮的比赛就会提前开始。所以这个赛季的分区半决赛就要提前一些，首战在5月1日就会开始。

　　尼克斯东部半决赛赛程——

　　5月1号，纽约尼克斯VS芝加哥公牛队——麦迪逊广场花园，PM，19:30。

　　5月3号，纽约尼克斯VS芝加哥公牛队——麦迪逊广场花园，PM，20:00。

　　5月6号，纽约尼克斯VS芝加哥公牛队——联合中心球馆，PM，22:00。

　　5月8号，纽约尼克斯VS芝加哥公牛队——联合中心球馆，PM，21:30。

　　5月11号，纽约尼克斯VS芝加哥公牛队——麦迪逊广场花园，待定。

　　5月13号，纽约尼克斯VS芝加哥公牛队——联合中心球馆，待定。

　　5月15号，纽约尼克斯VS芝加哥公牛队——麦迪逊广场花园，待定。

　　纽约媒体还是认为尼克斯打魔术会更好，由于上赛季在半决赛被魔术淘汰，尼克斯这个夏天镇定思痛，一直都把魔术当假想敌，在引援上很大程度都是瞄准了魔术队的软肋，比如奥尼尔、科林斯和雷吉等内线都是为了对付霍华德这头野兽准备的。

　　但没料到魔术队在新赛季一落千丈，如今这套克制魔术的阵容派不上用场了，对付公牛队的内线阵容，奥尼尔等人并不占优势，反而有点被对手克制。

　　ESPN认为尼克斯在小斯缺阵后，整体实力并不比步行者强出太多，之所以能横扫对手，正是因为阵容相克。奥尼尔对上灵活度欠佳的希伯特正好发挥了自己仅剩的余热。但是反过来，原本能对尼克斯的突破造成一定威胁的希伯特就很尴尬了，每场比赛他都是还没等到自己发挥出功效，就先被奥尼尔一屁股坐死了。所以内线被克制才是步行者被横扫的关键。

　　然而对上公牛则不同，奥尼尔的力量优势虽然还在，但是诺阿的移动速度远超希伯特，布泽尔的移动速度虽然比较缓慢，但是和奥尼尔一比还是好上不少，所以老鲨鱼不可能再有首轮的出色发挥，如果小斯还是无法出战的话，尼克斯的内线将会毫无悬念的被打爆！

　　小斯现在是这一轮胜负的关键因素，他能否复出是两队实力天平上的关键砝码，一旦他能恢复健康并且复出，尼克斯就将占据优势，反之尼克斯的内线就会被打爆，他们很有可能重蹈去年因内线不利而出局的覆辙。

　　“我现在的感觉不错，如果第一轮有第六场或是第七场，我已经复出了。”小斯在4月30号接受采访时说道，“我休息了差不多三个星期，膝盖已经没有了疼痛感，其实在季后赛期间，我已经参加了队内的有球训练，我的身体现在没问题。”

　　吴皇也觉得小斯的膝盖暂时没有太大问题，带伤出战在NBA算不上什么事，大部分明星在季后赛都不可能完好无损，加内特和邓肯的身体状态可能还不如小斯，只不过人家身体上的隐患少一些，小斯则是膝盖上有不少隐患，这有点像姚明，一旦旧伤复发就会出大问题。

　　同一天，联盟再次公布了一个新奖项，尼克斯队的主帅麦克·德安东尼成为了10-11年度最佳教练，这是他第二次获得该项荣誉。

　　这个奖项的归属早在意料之内，“年度最佳教练”的悬念一向不多，一般都是颁发给当赛季战绩第一的教练，除非你能把一支上赛季只赢了十几场的大烂队带到55+胜场，这时候哪怕不是战绩第一也能抢过这项荣誉。不过今年没有这样的教练，所以德安东尼没有对手。

　　值得一提的是，公牛队的主教练锡伯杜在这项提名里排名第三位，如果不是公牛队后半赛程战绩不佳，他很有可能从德安东尼手里抢过最佳教练的荣誉。

　　说起公牛队，他们在30号也来到了纽约，球队的两位核心都表达了对战胜尼克斯和击败吴皇的信心。然后，他们就听到了纽约记者阴声怪气的提问：“Hugo想托我们下一封战书，他想和公牛的核心比试一下谁的得分效率更高，并且谁能在拿到更好数据的同时取得比赛胜利。但是有一个问题，他想先知道自己的对手是谁？”

　　安东尼和罗斯的脸色都很难看，这么露骨的挑衅在常规赛不可能见到，但在季后赛却不算什么。

　　纽约媒体今年很团结，他们不知道多想看到尼克斯再次打入东部决赛，所以这种挑衅已经算是下手比较轻的了，总决赛要是和太阳对阵，他们绝对会问出绿帽子的问题来影响纳什。

　　“他的对手不是某个人，我们的对手也不是他一个人，我们没兴趣跟他胡闹。”安东尼还是更成熟一些，比罗斯先反应过来。

　　“没错，我们是一个整体，他喜欢个人英雄主义的话，那就让他自己去玩吧。”罗斯也赶紧补充道。

　　纽约媒体却笑了，只要看这两人抢答一样的语气和神情就知道，这帮家伙还是没有处理好内部问题，两人的矛盾只是被暂时埋了起来，只要公牛在客场输了球，这些矛盾经过发酵很可能会像火山爆发一样宣泄出来。

　　这样看来，尼克斯的两个主场一定要把握住，只要利用主场优势打成2:0，淘汰公牛晋级就是八九不离十的事了。但决不能让公牛队在纽约全身而退，否则就会生出变数。

　　“一定不能给他们机会！两个主场他们一个也别想拿走！”吴皇也是一样的想法，所以这两天备战时，他会偶尔说些鼓舞士气的话，但主要还是强调头两场比赛的重要性，希望队友能够全力以赴，拿出玩命的精神守住两个主场。

　　这么做虽然会让球队背负的压力变大，但是吴皇有信心把压力抗住，而在他身先士卒的情况下，他的队友没道理跟不上来。

　　况且压力大有什么好怕的，大家一起扛过去就是了，他们又不是没有这样的实力，一点压力算得了什么？

　　“我希望大家不要总报着‘趁公牛没有磨合好，我们赶快干掉他们想法’，因为这是弱者的想法。”吴皇在最后一次战术课上，终于做了一次战前动员，“大家要记着，我们才是最强者，我们才是联盟第一，我们一定要有信心战胜任何对手！所以别说是一支没有磨合好的公牛，就算是完全磨合好的公牛，又能奈我们何？尼克斯要夺冠，难道还要看对手有没有磨合好吗？我认为这种话让球迷说说就好，我们应该遗憾的是不能战胜最强的对手，因为对手越强，我们就越强！”

　　吴皇的这次动员效果还是可以的，这番话让一些尼克斯球员心里有些羞愧，因为确实有狠多人听到媒体和球迷的言论，也觉得应该趁公牛病要公牛命！当然，这么想不算错，但是想多了就会不自觉把自己摆在一个弱者的位置上，却忘了就算是满状态的公牛队，难道他们就打不过了吗？

　　如果尼克斯球员一直带着这种取巧的想法，一旦公牛队在客场展现了他们的勇气和坚韧，尼克斯球员很可能一时间接受不了这种反差，就像马刺遭遇灰熊的冲击一时接受不了而被逆袭一样，那时候的尼克斯就危险了。

　　尼克斯应该有一种战胜任何球队的自信，不管对手多强大都面不改色，哪怕面对的是72胜的巅峰公牛，他们也要临危不惧。

　　但是光有自信还不行，尼克斯还要知道对手的长处在哪里，自己又该怎么破解。

　　尼克斯的教练组对此已经有了分析，在季后赛首轮，公牛面对擅长射三分的魔术队，他们将魔术的三分球命中率限制在26.2%，魔术在6场比赛里三分球141次出手只命中了37个，所以公牛是目前季后赛球队中三分球防守最好的球队。

　　很不幸，尼克斯恰恰是一支需要三分球才能打死人的球队，三分球是尼克斯的主要进攻手段之一，可以预见公牛队一定会用他们首轮对付魔术的方法继续对付尼克斯。

　　公牛队的进攻则不同，他们在安东尼到来之前是一支依靠突破创造机会的球队，喜欢打小范围和高低位配合，也擅长无球切入，这让诺阿的策应能力得到发挥，也能让罗斯的突破能力展现的淋漓尽致。而远投不是公牛的主要进攻手段，这就对内线防守要求比较高。其实霍华德是比较克制公牛的，可魔术队的其他球员在防守端起到的作用不够大。

　　公牛队的打法在安东尼加入后也没有改变太多，他们依然是一支往里打的球队，区别是公牛现在更加倚靠诺阿在高位充当轴心，这是锡伯杜改善罗斯和安东尼不兼容的办法，诺阿被他当成了邓肯和加索尔来用，他想利用这个中转站来让罗斯和安东尼联系起来。

　　所以现在的诺阿反而成了尼克斯需要着重对付的一个环节，上一论系列赛，公牛中锋场均能送出4.5次助攻，这可不是一般内线能打出来的，锡伯杜把诺阿的策应能力完全发挥出来，尼克斯要击败公牛就必须现封锁这个中转器才行。

　　“诺阿在高位的传球很有一套，但是他的主动进攻能力不足，这是他和加索尔、邓肯的区别，他在高位能做的除了向两翼转移球之外，就只有不稳定的中距离投篮。”德安东尼对诺安研究的很透彻了，“他不能自己持球进攻，所以我们偏要想办法让他多持球进攻，然后从两侧包围他，切断他的传球路线。”德安东尼对诺阿很重视，而且他不怕让诺阿持球进攻会产生多大威胁，就算放他在高位持球往内线突破，只要不让他上空蓝，尼克斯就不怕他能打出像小斯一样的表现。

　　一些球迷可能会觉得这么做很危险，很容易让诺阿真的上空蓝，也会让他拿到不少分数。事实也的确会这样，这种放空的防守一定会让被放空的球员拿到好看的数据，但是总的来说还是利大于弊，因为让诺阿得分总比让罗斯和安东尼得分划算得多。

　　诺阿的持球能力不好，这就是说哪怕让他在高位持球先启动两步，尼克斯球员大多时候也来得及赶到禁区做最后的防守。这时候博弈的就是一个效率的问题，如果诺阿能连续命中投篮，那么尼克斯自然就要改变计划，他们又不是只有一个作战计划可用。但如果诺阿的效率不够高，尼克斯就可以放心的拿他这一点来做文章了，直到公牛队先做出改变。

　　季后赛拼的就是哪支球队的变化更多，这么一说，其实又回到各自的阵容上来了。哪方的阵容深度更深，球员能力更强，来到场上自然就会有更多的变化和应对之法，最后胜出的几率也就会比对手更大。


第三百二十六章 蒙对了

　　联盟安排赛程时会尽量把两支关注度最高的球队分开，以免比赛时间重叠影响了收视率。而从这次的分区半决赛就可以看出来，今年的尼克斯上位了，他们和灰熊、雷霆的比赛在同一天，剩下的湖人、热火、小牛、凯尔特人被分到了同一天，这足以说明在联盟心里，尼克斯的比赛要比这些球队更重要，于是特别给他选了一组最不抢风头的球队。

　　ABC电视台在系列赛开始前进行了统计，尼克斯VS步行者的系列赛是北美地区首轮收视率第二高的一组较量，场均有650万人收看，几乎和湖人的680万人相差无几。但如果统计上海外收看人数，尼克斯光是在中国的收视率就能达到2000万人以上，只这一个国家就比湖人在全世界的收视率还高。如果将范围扩大到整个亚洲地区，尼克斯的比赛至少有4000万人以上收看。

　　这些收视率可不只是一个空洞的数字，那意味用“亿”来计算的广告收入，以及大量的实况转播收入和巨大的赛事宣传效果，所以NBA联盟和他们背后最大的金主电视台们不可能不重视尼克斯。

　　吴皇在亚洲地区的地位现在已经越来越像迈克尔·杰克逊在黑人心目中的地位了，这在商人眼里就是一座金山，谁敢碰一下都必须付出代价！为什么大部分解说员都在舔跪吴皇，因为他背后有太多黄皮肤的脑残粉，一旦说他的坏话就很有可能损害金主的利益，结局自然是丢掉工作。更别提说一些涉嫌种族歧视的话了，谁要是敢来上一句，电视台方面绝对会立刻炒其鱿鱼以儆效尤，好让亚洲球迷出气。

　　其实这对其它球队很不公平，吴皇身上的商业价值越大，联盟自然越要袒护他，那么球星哨也就会越来越严重，其它的球队在防守他时就会投鼠忌器。比如很多球队都想采取恶意的防守来对付他，但在联盟的袒护下，这么做八成要被裁判的哨子给玩死！

　　而且吴皇的罚球那么准，一旦让他频繁走上罚球线，那基本没法玩了。但是你不用恶劣一点的犯规对待他，又很难限制他的发挥，这就是一个两难的选择，所有球队在跟尼克斯作战时都会头痛得很，包括今天的公牛队。

　　锡伯杜这边也在纠结，比赛里到底要不要下点黑手？但矛盾了半天，他还是没敢下决心，担心会让吴皇获得太多罚球。说起来这家伙今年罚球数量多了不少，除了裁判给予的球星哨外，他自己也学会了骗犯规的技巧，这么一个会借鸡下蛋的狡猾家伙，下狠手很容易偷鸡不成蚀把米。

　　相比较尼克斯而言，公牛这边的针对性战术不多，尼克斯在首发阵容上的弱点很少，也没有那种难以解决的缺陷，板凳上的可用之人又多，锡伯杜知道公牛想取胜必须依靠他们的两位顶级球星，然后还要看看运气如何？如果前两场比赛手感好，先抢下一个客场，回到芝加哥他们就有一拼之力了。

　　时间来到傍晚，赛前发布会结束后就是赛前热身，NBA的赛前热身一般会持续一个小时以上，但不是所有教练都对这种热身感兴趣，波波维奇就认为赛前的投篮训练就是浪费时间。

　　吴皇可不这么想，他觉得这是跟球迷互动的时间，也是赛前的一段放松时间，更是他借机炒作自己的时间。

　　今天和往日的主场一样，麦迪逊花园在赛前一个多小时就陷入疯狂，当吴皇现身并进行热身后，数千名提前来到现场的球迷开始疯狂起来。

　　吴皇先与公牛球员简单打过招呼后，便拿起篮球开始了炫技一样的表演——超远距离投篮、闭眼投篮、负角度投篮、双手投篮、球员通道投篮、总之各种花活被他一一使了出来，而且用的都是华而不实的方式。

　　这种杂耍般的表演不但让现场球迷大饱眼福，也让对面的公牛球员心态产生了波动，有的公牛球员觉得他像卖艺的、有人觉得他太装逼、有人妒忌他从球迷身上得到的拥戴，还有人被他技艺高超的投篮技术打击到了……但不管这些对手产生了什么样的心态，这些影响都将不同程度的干扰到稍后的比赛，这也是吴皇耍帅的一大目的。

　　吴皇的赛前表演除了能影响对手心态，更多还是为了提升他的人气和话题度，现在很多国家在转播尼克斯的比赛时都喜欢提前一个小时，这样就可以看到吴皇在场上的表演，就连国内的体育频道都会偶尔转播一次尼克斯的赛前热身，今天CCTV5就在比赛开始前一小时就接通了信号，给中国球迷直播了尼克斯的赛前热身。

　　从电视画面里能看到，吴皇的投篮表演让球迷们都陷入了疯狂，他的一举一动都受到了球迷的高度关注，仅仅是热身的投篮，吴皇的耳边就响起了犹如赛中进行的呼喊声，现场“Hugo！Hugo！”这样的声音一直不曾间断。

　　吴皇在投篮失手时还会微笑着与场边的球迷挥手，看到漂亮妹子他还会上前签个名，如此一来球迷更加疯狂了，各种欢呼声再次来了一轮爆发，“MVP！MVP！”的呐喊声也开始响彻球馆，比赛还没开始，但高潮已经是一波接着一波了。

　　比赛开始前半小时，球馆内已经坐满了八成球迷，这时候工作人员上来通知两队球员暂时下场，他们要做比赛前的最后检查，当然两支球队也要回更衣室准备进行入场仪式，大部分球队的转播正是从这个时间才开始。

　　两队球员回到更衣室后先冲个凉，然后换上待会比赛的球衣，之前他们穿的都是各自球队的训练服，比赛球衣一直都挂在更衣室内，这时候他们才会穿上。接着主教练会给球员简单讲几句重点，讲完后球员们便围在一起瞎几把喊上几声，最后是由球队老大带头喊一个今晚比赛的主题，只听吴皇用他那并不怎么激情的声音喊道：“今晚的口号是——让他们有来无回！”

　　吴皇喊得有点敷衍，他觉得这种喊口号的传统很低B，但是尼克斯的其他球员可不这么想，而且要比他激情多了，一时间整个更衣室都充斥了“让他们有来无回”的叫喊声，连外面被要求离门五米以上距离的记者都听见了声音。

　　“见鬼，为什么每次一定要大喊大叫呢？”吴皇本身是很抵触这种传统的，据说国内学生军训时就喜欢这么喊，他感觉像个傻帽一样，难道谁的嗓门大谁就厉害了吗？

　　尼克斯球员很快再次入场，但这回整个球馆里的气氛又是另一番样子了，刚刚那些身穿尼克斯球衣的疯狂球迷此刻都不见了，前排座位上换了一批穿着五颜六色服饰，甚至还有不少带着墨镜的球迷。

　　这些人的特点是穿着时尚，喜欢坐着看球，然后时不时冲着拍向自己的镜头露出一个微笑，就像在看一场音乐会一样。至于之前的那批狂热球迷，此刻都在后面坐着呢，从他们的方位往下看球场就像个火柴盒，这些人只有来的早一些才有机会跑到近距离看一看尼克斯球员，纽约的前排票价实在太贵了，一张季后赛前排球票就够他们在后排看一个赛季的常规赛。

　　吴皇对这些人就懒得搭理了，也没有了再表演的兴致，安静下来等待比赛开始。

　　今天公牛队首发阵容：罗斯、科沃尔、安东尼、布泽尔、诺阿。

　　尼克斯首发阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、斯塔德迈尔、奥尼尔。

　　“听说你们要和我们打对攻？”吴皇和罗斯打招呼的时候问了一句，随后挑衅道：“真是勇气可嘉！”

　　罗斯一愣，这个策略可是他们昨天才下定决心的，这家伙怎么会知道？难道队里有内鬼？？

　　吴皇看到罗斯露出一副惊讶的表情，心里也有点奇怪，暗暗想道：“看他这个表情，难道一会真要跟我们打对攻？不会吧，我刚才只是瞎说而已，不能这么准吧？”吴皇之前的话纯属装13，反正他说得对不对都不吃亏，但万一让他蒙对了呢，到时候非吓对手一大跳不可，就像现在这样了。

　　公牛球员互相看了看，他们都听见了吴皇的话，心里都有一种不好的感觉。出奇谋，最怕被人看穿，一旦被人猜到了也就起不到效果了，似乎出师不利啊！

　　“大家小心点，这帮蠢货被我诈出来了，他们可能会跟我们打对攻，想打我们一个措手不及。”吴皇回到自己半场后，赶紧跟队友交流一下情报，看来有时候诈一下对手也是有好处的，但不能每场比赛都这么干，不然就不管用了。

　　开场之后，公牛队果然气势十足，攻的极为坚决，一看就是有练过的，开场就拉出一副对攻的架势。

　　尼克斯球员虽然有了提防，但是公牛对和尊卑的更充分，第一次进攻就表演了空中接力，诺阿在前场接罗斯传球后空中扣篮得手。这次配合显然是早有预谋的战术，尼克斯即便有所提防也没有防住，看来公牛是打算来一招先声夺人，没准还想反客为主呢。

　　吴皇在进攻端还了一次空中接力，不过不是跟小斯配合，而是让伊戈达拉执行了一次反跑战术，从底线切入扣篮得手。

　　小斯现在的状态还可以，但是吴皇知道他的膝伤只好了八成，他的伤不做手术是不可能痊愈的，不过对运动员来说恢复八成就够了，带上护具再把绷带缠的紧点，基本没什么影响，只是要尽量不让他做这种高难度动作，万一落地时不小心扭一下膝盖就不值了。

　　两队开场各自上演一次空中接力后，接下来的节奏就有点收不住了，不到三分钟已经打成了9:8，场面十分好看，但是锡伯杜却知道不是好事，这种情况一看就知道尼克斯是早就准备，他们不能再跟对方硬碰硬了。

　　尼克斯一直都有一个毛病，他们开场后进入状态很快，但这是指进攻方面，他们的防守却一直很慢热，这也是年轻球员的通病。

　　锡伯杜就是想利用这一点做做文章，如果能开场就打尼克斯一记闷棍，这场比赛就好打很多了。

　　但现在很明显，尼克斯球员在防守上的注意力很集中，这帮家伙在防快攻上还是有一手的，他们继续跟尼克斯打对攻很不明智，在人家的节奏里，一旦稍有差错就可能被打出一波流。

　　锡伯杜想到这里站起来，刚准备吩咐球队把速度慢下来，加里纳利就凭借脚步和臂展优势断下了科沃尔的传球，然后自己带球过半场传给了吴皇一次快下投篮机会，后者接球后一个变向闪开了罗斯，轻松将球上进。

　　“这球传的漂亮！”吴皇和加里纳利用力击了一掌，从这一球就能看出加里纳利和科沃尔的天赋差距。这两人去年还都是顶级投手，但今年加里纳利已经开发出了不错的持球能力，而有了这项能力就等于有了通往全明星的道路，虽然最终能走多远是一回事，但有没有路又是另一回事了。

　　“老大，我觉得自己今天状态特别好，让我打一下吧？”加里纳利击掌后提出了请求，他希望自己能持球攻几次。

　　“可以，我们打侧翼战术，我帮你拉开防守。”吴皇当然不会拒绝，加里纳利打的好对尼克斯是件好事，他也不怕对方会抢了自己的风头，这个意大利人天赋虽高，但距离科比、麦迪这种天才还差了一些，关键是这货的努力程度连他都赶不上，根本就没有篡权的可能，充其量就是个白色奥多姆。

　　公牛队没有想到加里纳利会在开场后成为尼克斯的进攻核心，他们在慢下来后发现，尼克斯只要一落位就开始进行定位掩护，一开始他们还以为是给吴皇挡人，结果加里纳利两次在侧翼获得了错位的单挑机会，连拿四分后终于让锡伯杜意识到不对了。

　　锡伯杜开始觉得是不是要把科沃尔换下来了，加里纳利看样子要打开了，这可不是个好现象，尼克斯的几个次要进攻点一旦打开了也是很可怕的，必须及早做出防范。

　　然而这个念头还没落下，加里纳利又一次获得了侧翼单打机会，这次锡伯杜终于看了出来，尼克斯这是在主动打加里纳利这一点，不然这个意大利人不可能连续拿到篮球。

　　加里纳利这次是单挑科沃尔，他的突破不像吴皇那么多假动作，两个试探步后直接加速，纯凭速度就过掉了科沃尔，后者的转身和横向移动在意大利人的突破面前慢了不少。

　　诺阿的脚步够快，及时协防上来。但是加里纳利今天的状态确实不错，迎着诺阿强行上篮不但把球打进了，还造了诺阿一次防守犯规。

　　麦迪逊花园早已经欢声雷动，加里纳利连得6分，还拿到一次罚球机会，首节进行不到一半，尼克斯就以17:11领先6分，马上就要领先7分了。

　　加里纳利也兴奋的原地蹦了两下，随后的加罚也轻松命中，尼克斯士气大振。

　　锡伯杜赶紧叫了一次暂停，科沃尔马上被换了下来，他的防守在锡伯杜眼里根本不堪大用，这不是一个符合他体系的球员，用他当首发实属无奈之举，现在的公牛没有一个出色的三分投篮点就无法拉开突破空间，此刻罗尔邓这个能防守也能投篮的准全明星更加显得弥补珍贵，在锡伯杜眼里罗尔邓比伊戈达拉都好用。

　　公牛的暂停叫得很及时，但一个暂停无法改变场上的劣势，尼克斯今天对诺阿的防守暂时没有看到效果，因为他们在进攻端很早就将这个公牛轴心给打成了两犯。

　　伊戈达拉在暂停后也持球强打了一个，诺阿这次防守诠释了什么叫“太积极了也不是好事”，他又一次为队友及时协防，然而伊戈达拉的思路非常清晰，他就是来制造杀伤的，一看到已经身背一次犯规的诺阿贴了上来，一哥的眼睛一下子就亮了，想都不想便把自己那两百多度磅的身体丢了过去……

　　“放他过去！”锡伯杜在场下忍不住喊了一声，但是诺阿已经冲了上去。

　　“嘟！”伊戈达拉的扣篮被诺阿直接拍了下来，人也狼狈倒地，但是裁判的哨音也响了。

　　诺阿一看到裁判的手势，脑子在一刹那间就变得空白，他知道自己这次犯了一个大错误，这下完蛋了！

　　麦迪逊花园又沸腾了，就算他们不知道尼克斯的防守重点正是诺阿，也知道公牛队的这个防守悍将是很难对付的家伙，他会让尼克斯的突破变得困难，把他打下去，公牛队的内线防守就少了一半。

　　锡伯杜却不担心诺阿下场后球队的防守会崩溃，他还有阿西克可以替换，但是诺阿在进攻端的作用却是阿西克无法取代的，这才是真正要命的问题。

　　安东尼在诺阿下场后立刻强攻打进一球，不过这球虽然进了，但创造出的机会并不好，这种得分完全是凭借个人能力和运气。

　　这也能看出在诺阿下场后，安东尼和罗斯又没有太多联系了。如果诺阿在场，安东尼刚才可能会传球，然后由诺阿在高位重新策动一次进攻，或是让他把球传给罗斯重新组织，锡伯杜一直反对进行这种没有效率的蛮干。

　　一分钟后，罗斯也上来蛮干了一把，不过这次他没有成功，因为他没有安东尼那历史级的大屁股，无法在投篮的时候顶开吴皇。

　　尼克斯拿到篮板立刻反攻，吴皇持球冲到前场一记追身三分命中，随后一人独得7分，帮助尼克斯打出一波11:2进攻高潮，一举将领先分差扩大到两位数。

　　锡伯杜再叫暂停，这次公牛又出了一个奇招，或许也不应该叫奇招，他们让布泽尔连续在低位单打小斯，效果很不错。

　　可能是在来到公牛后的存在感太低了，布泽尔的个人进攻能力已经被许多人所忽视，其实这个反骨仔的进攻还是不错的，小斯一个人很难防住他，替补上场的门罗就更不是对手了，德安东尼发现他一时之间对这个布泽尔居然没什么办法。

　　但是公牛只能依靠两名外线和一名内线的单打取分，尼克斯则多点开花，吴皇连得七分后就重新变为组织者，伊戈达拉、加里纳利今天的状态都不错，小斯可能由于刚刚伤愈复出，还在寻找比赛状态，但尼克斯首节打完还是以34:26领先。


第三百二十七章 后期无敌

　　“你只得到2分，助攻也不多，卡梅隆那边已经得了9分，你的老大位置就要保不住了，就算公牛能赢下比赛，灯光也不会照在你身上。”吴皇第二节根本没下场，罗斯也一样，吴皇又使出了他拿手的垃圾话本领。

　　吴皇的心理战术最适合在这种时候拿出来，罗斯本身的情况很尴尬，他的外线投射还没有练出来，必须要有一套完整的体系才能让他发挥出自己的威胁，而且他自己必须是这套体系的中心点，所有人都要围绕着他进行运转，但现在的公牛显然无法给他这样的支持。

　　安东尼在季后赛的发挥更好，他的技术和身体更适合单打独斗，能利用大量并不算好的进攻机会打出中等偏上的得分效率，这也是安东尼最拿手的绝活，罗斯则没有这样的能力。

　　罗斯心里知道吴皇的目的是为了让他失去冷静，但他还是无法把心中的烦恼抛出去，因为这些话正是他心中的死穴。他没有旁观者看得那么开，他太年轻了，29岁的韦德或许可以不受影响，但是23岁的罗斯看待事物的想法跟年长的球员完全不同，他放不下心里的那些执着。

　　吴皇其实也放不下，甚至他的执念比罗斯更严重，但区别是他能利用这些执念来帮助自己，而不是反过来被那些负面的想法影响。也正是因为他知道这些东西会给球员带来多大的麻烦，所以他更加喜欢利用这些所有人都有的阴暗心理来影响对手，百试不爽！

　　或许有人觉得这样胜之不武，但是“心理战”在任何运动里都是必不可少的一种战术，还是很高端的那种。那些为此骂你卑鄙的人，其实根本不用想，他们肯定是你对手的球迷，吴皇才不会为了那些本就希望他输掉比赛的人把自己装扮成圣母，所谓的“骑士精神”一直都是用来忽悠理想主义者的工具。

　　罗斯在吴皇的垃圾话影响下，首先从防守端开始出现问题，他越来越无法冷静的判断吴皇的假动作，第二节开始后连续被假动作晃开，尼克斯迅速把分差再次拉大到两位数。

　　锡伯杜知道这样下去不行，在第9分30秒果断将罗斯换下来休息，接着把已经休息了一会的安东尼重新换上。

　　罗斯下场时一语不发，只是低着头跟安东尼击了一下掌。

　　这时候的罗斯脑袋里一片空白，在第二节的头两分多钟时间里，他居然让吴皇砍下了6分，自己却一分未得，连续三次出手都在尼克斯球员的协防下失手了。

　　现在已经不仅仅是执念的问题，罗斯信心上也出现了问题，打到现在他只有7投1中的命中率，得分依然只有两分，助攻也只有一次，这样的表现怎么能让他满意？

　　罗斯下场后，吴皇也被德安东尼换下来休息，两队都换上了一套小个阵容，开始比拼各自板凳上的实力。

　　公牛阵容：CJ·沃特森、凯尔·科沃尔、罗尼·布鲁尔、卡梅隆·安东尼、乔金·诺阿。

　　尼克斯阵容：阿尔斯通、托尼·阿伦、加里纳利、雷吉·埃文斯、斯塔德迈尔。

　　德安东尼觉得打小个阵容肯定是他的球队斯更厉害，这可是他压箱底的功夫。但是他却忽略了斯塔德迈尔的状态一般，倒是对面的安东尼状态不错，而且甜瓜和诺阿的搭配开始擦出火花，他最喜欢诺阿这种策应性的内线合作，或者说外线球星们都喜欢这种风格的内线搭档。

　　公牛凭借安东尼的个人进攻展开反扑，先是两罚全中，接着CJ·沃特森突破阿尔斯通上篮得分。

　　街球王在季后赛的状态有些低迷，尤其在防守端，德安东尼在场下开始皱眉了，犹豫着是不是把他换下来？

　　小斯紧跟着在内线强攻诺阿不中，公牛展开快攻，CJ·沃特森推进到前场再次分球给安东尼，甜瓜接球后挤开加里纳利又拿到两次罚球机会。

　　罗斯在场下也开始皱起了眉，连他都发现了，CJ·沃特森和安东尼在一起似乎更搭配，诺阿和安东尼也是一样，或者说现在的公牛以安东尼为核心运转时要比以他为核心时更流畅，效果也更好。

　　锡伯杜在场下想得更多，他发现让安东尼去打四号位似乎更能发挥出他的身体优势，特别是他的爆发力和灵活性在四号位里几乎难寻敌手，对抗能力却一点都不差，尼克斯完全没有针对安东尼打四号位的方法，连续被制造了错位机会。

　　德安东尼确实没有针对安东尼打四号位的准备，于是他选择了一个最简单的应对方法，直接换上吴皇和伊戈达拉，先一步把主力阵容换上，继续让伊戈达拉去防守安东尼。

　　伊戈达拉却有些为难，安东尼今天攻击欲望很强，而且一直用他那副讨厌的大屁股在低位和两翼拱着他打，就算他亲自防守效果也不好，他现在需要有人来帮自己包夹一下，别以为他的单防是万能的。

　　小胡子没有这么做，他依然使用伊格达拉单防安东尼。

　　比赛重新开始后，甜瓜继续用他的大屁股不停在阵地战和快攻里得分，尼克斯坚持一对一的防守明显挡不住安东尼的屁股冲击，他们开始有被对手一个屁股就给打崩的征兆。

　　也不知道是不是安东尼第二节打得太好了，很多人都没有发现，罗斯这次下场一坐就是六分多钟，一直等到第二节还剩下3分16秒的时候才被重新换上来。此时比分47:46，公牛队已经悄悄把分差追了上来。

　　“太好了，你终于上来了，说出来你可能不信，我们差点就被一个屁股反超了。”吴皇今天看来是铁了心要针对死罗斯，安东尼跟他的关系更不好，但这场比赛没看到他向甜瓜说上一句垃圾话，两人今天几乎没有交流，他似乎就认准了罗斯一个人来欺负。

　　罗斯性格纵然内向，此刻也忍不住了，终于开口亲切的问候了吴皇，但这只能让他自己的内心深处更加气愤。

　　这个时间，两队的首发阵容都已归来，吴皇除了继续用垃圾话干扰罗斯外，心里也在想着怎么打穿公牛队的防守？

　　说起来，尼克斯的阵容看起来很强，但也不是真的那么强。比如今天小斯的状态低迷，他们的内线就变得不怎么强大了。奥尼尔和门罗等内线一般都要在小斯先打开局面的情况下，他们才能跟上去打出锦上添花的表现，但如果小斯无法打开局面，尼克斯的内线就有些束手无策。

　　吴皇第二节发现自己身边的防守变得更多，小斯表现低迷就无法在内线帮他牵扯防守，现在必须有人站出来打开突破口才行。当然了，他现在可以自己顶着双人防守硬上，但这么做不太明智。加里纳利第二节被博甘斯的贴身防守弄得比较烦恼，暂时也无力扛旗。伊戈达拉今天把精力都用在了防守安东尼上，体力流失太大，在进攻端早已有心无力。

　　“那还有谁能站出来？”吴皇此刻瞄了一眼奥尼尔，心里决定就是他了。如果这个胖子也无法站出来扛一扛旗，那他也只有自己硬上了。

　　奥尼尔今天在第一节没什么表现，因为拿不到球。

　　第二节还是没什么表现，因为他只打了开头的两分钟。

　　然后，他就一路休息到现在，可见德安东尼对他还是很不待见。

　　吴皇却觉得奥尼尔还有一定的威力，这次进攻他就准备跟奥胖打一次挡拆，虽然这货胖了太多，但这种怪物就算老了也应该多少剩下点余威。

　　诺阿这一节在防守上动作小了很多，他必须让自己尽可能的留在场上，这也是锡伯杜对他的要求。

　　奥尼尔拉到外线时脚步慢吞吞的，诺阿不太在意，但没想到做完掩护后的奥尼尔突然就挂了五档，一转身便拖着他那巨大臃肿的身躯滚进了内线！没错，在诺阿眼里，奥尼尔就像滚进去的一样……这速度、这敏捷，实在和他那臃肿的身躯不太相符。

　　布泽尔心里一惊，奥尼尔用这种速度冲锋已经好久都没见到了，心里吃惊之余，他赶紧上前去补位。但他忘了自己的脚步也不怎么样，赶过来时还是慢了，奥尼尔撞飞布泽尔的同时把篮球一扔，成功造了反骨仔一次犯规。

　　“可恶，要是我年轻五岁，这球一定扣进去了！”奥尼尔这一球投出后，心里有点不是滋味。这一球如果搁在五年前，那画面肯定就是他撞飞布泽尔后直接飞身暴扣，所有球迷都会为那个看起来很坚固的篮球架而担心不已。

　　但是现在呢，他在撞飞布泽尔后竟然连完成一次上篮的能力都没有，而且这一球他冒的风险极大，像他现在这么庞大的身躯，一旦摔倒就有可能受伤。也就是说他现在并不是冲不起来，而是在冲起来后控制不住自己的身体，很容易扑街而受伤，所以他在常规赛根本就没有拿出这种速度来。

　　吴皇赶紧上前拉起控制不住重心而扑街倒地的奥尼尔，这货刚才砸在地上的时候，他听到了“噗通”一声巨响，甚至觉得连地板都震了一下，也不知道奥尼尔这把老骨头会不会摔散架？

　　“妈的，我拉不起来他，快帮忙！”吴皇一拉奥尼尔，结果自己险些被带倒，这货还真是死猪一样沉。

　　伊戈达拉赶紧上来搭了一把手，两人一人拉一只手，合力才把奥尼尔给拉起来。

　　“哈哈，我这条老狗，还有几颗牙！”奥尼尔站起来后露出了恶作剧般的笑容，刚才他并没有受伤，但故意不自己起来，非要队友过来把他拉起来才行。

　　现场球迷都被他的小恶作剧逗乐了，这货耍宝的性格永远改不了。

　　“你先把球罚进去再说。”吴皇很快给他泼了一桶冷水，罚球才是奥尼尔这次进攻最大的挑战环节，而且失败的可能性极大。

　　“砰！”奥尼尔第一球毫不意外的罚丢了，死胖子脸上的笑容瞬间凝固。

　　吴皇站在三分线外面忍不住叹了口气，这货的罚球在他老了以后实在太致命！年轻时，他一场比赛可以上演无数次刚才那样的冲锋，罚球不好但他挥霍的起这些机会，但现在的奥尼尔每次发起冲锋都是拼着受伤的危险，这可就挥霍不起了。

　　奥尼尔第二罚瞄了半天，结果还是响起“砰”的一声！

　　诺阿抢到篮板，往前一甩就丢给了罗斯。

　　吴皇见到安东尼已经冲了起来，直接撞到了罗斯，主动申请了一次犯规。

　　安东尼今天已经有不少快攻得分，一旦让他杀到前场获得一对一的机会，伊戈达拉也防不下来，这是公牛队主要的得分手段之一。

　　德安东尼还是没有采取包夹安东尼的对策，尼克斯继续执行赛前的策略，他们的防守重点是分割罗斯和安东尼的联系，并且限制诺阿的高位策应。如果公牛队有人一直单打，那就让他去单打好了。小胡子觉得安东尼这么打下去会严重消耗他的体能，拖到第四节肯定没力气了，公牛队到时候还能指望谁？这个状态的罗斯吗？

　　吴皇心里其实有自己的想法，但他知道球队核心不能和主教练产生分歧，否则不管谁对谁错都好，球队都一定会输球，他要赢球就只能按照主教练的思路走。

　　尼克斯四次犯规已满，罗斯两罚一中。

　　不过公牛接下来的进攻也遇到了麻烦，诺阿在高位的策应很不顺畅，篮球运转不起来，最后基本都要靠安东尼和罗斯的单打来取分。但是效率还不错的只有安东尼一人，罗斯在吴皇的防守下效率很低，他打不出自己喜欢的节奏，命中率还在延续着第一节的状态。

　　尼克斯在这种情况下自然把防守阵线往安东尼的方向倾斜，虽然主体还是一对一防守，但是侧重点已经转到安东尼的方向。

　　这种防守给了罗斯更好的单打机会，但是心态出现问题的罗斯反而越打越差，吴皇的防守是防投篮放突破，故意把罗斯逼到篮下再和队友一块包夹他。

　　罗斯在进攻端打得一塌糊涂，上半场结束后还是停留在个位数得分，投篮命中率更是不堪入目，吴皇反复在他面前强调：“这种比赛打完可真的会掉粉哦！”

　　尼克斯在上半场最后阶段打起了吴皇和奥尼尔的挡拆配合，在奥胖的拼命冲击下，公牛队的内线很快就撑不住了，先是布泽尔被打成三犯，随后诺阿不敢出击让奥尼尔在上半场最后三分钟里拿到5分，要不是这段时间他的罚球只有6投2中，公牛队还会更受伤。

　　吴皇最喜欢这种混乱的场面，奥尼尔在前面冲的公牛防线人仰马翻，他在后面便得到了不少投篮机会，第二节单节砍下11分，上半场一共拿到21分2篮板6助攻。

　　很多球迷在看到吴皇的数据时都觉得有些纳闷，他们好像没看到吴皇在进攻端有太多表现，怎么就得了这么多分？

　　今天的吴皇在场上更像一个低调的刺客，他喜欢藏起来得分，悄无声息间已经拿到了全场第二高的得分，而且只用了9次出手。

　　吴皇今天没有以得分为第一任务，大部分时间他都在试图掌控节奏。今天的尼克斯或许没有领先太多分数，但是局面一直没有失控过。相反，公牛的得分基本都是零敲碎打，他们上半场没有打出过攻击波，要不是安东尼今天打出了超级得分手的水准，公牛还会更麻烦。

　　安东尼上半场是全场出手数最多的球员，他用了16次出手砍下24分，而罗斯的11投只有2中，仅仅收获了7分2助攻，这样的表现和吴皇以及安东尼明显不是一个档次的，甚至连加里纳利的表现都大大都不如。

　　公牛半场只以54:60落后6分，这或许跟尼克斯队中也有一位发挥失准的球星有关——小斯上半场只出手5次，贡献4分4篮板2盖帽，可以说在进攻端毫无作为，倒是在防守端对罗斯的协防做的不错，他的两次盖帽都是在罗斯头上拿到的。

　　两支球队都有问题，但是尼克斯的问题更好解决，小斯发挥不好更多是忌惮自己的膝盖伤势，他有一些伤后的心理障碍，这种情况在身体热起来后会慢慢好转。罗斯不同，他的问题不止出在球队阵容和自己的心态上，更多其实出在吴皇的身上，如果不是后者一直在刺激他，罗斯也不会发挥得这么差。

　　锡伯杜暂时无法解决罗斯的问题，除非他拿把枪把吴皇干掉。而更现实的问题是，上半场安东尼表现固然出色，但也消耗了大量体力，这是他打爆伊戈达拉的代价。

　　安东尼如果继续这么打下去，第四节体力上一定会出现问题。所以第三节对公牛就变的格外重要，这一节是他们最后的强势期了，必须想办法反超比分，否则第四节就会进入尼克斯的强势期，这一局他们的英雄后期不强啊！

　　锡伯杜现在最忌惮的自然是吴皇，这货上半场得了那么多分，但是付出的体力代价却不多，一看就是打算在比赛后期搞事情，球星的体能问题将会成为公牛队最大的隐患。

　　下半场公牛试图反击，但吴皇带领尼克斯牢牢保持住领先，期间还为小斯送出一次空中接力。

　　上半场比赛刚刚开场的时候，吴皇还不敢为小斯传空中接力，但现在不同了，他需要主动帮小斯克服心理障碍，让他来一个空中接力无疑是提升信心的最好方法。

　　小斯在这次灌篮后果然开始放开了手脚，随后的三分钟内他两次跳投命中，这让尼克斯再次把比分拉大到两位数。

　　公牛队的危机在第三节就提前到来，小斯已经开始恢复状态，罗斯却依旧不见好转，指望一个发挥出色的安东尼去干翻两个同级球星，这是不可能的事。

　　尼克斯的内线核心开始发力，外线自然被带动起来，加里纳利和伊戈达拉分别命中三分，尼克斯第三节开始后不久便打出16:6的高潮，他们以76:60取得本场最大领先优势16分，这是眼看就要上高地的节奏。

　　但是高地并不好推，尼克斯在高潮过后迎来一个得分低潮，可惜公牛队的反扑也不够猛烈，安东尼带领公牛趁机打回一个10:2的攻击波，这是芝加哥人本场比赛第一次打出得分高潮，但也只能把尼克斯的领先优势缩小到8分，先期的人头劣势实在太大了。

　　吴皇这时挺身而出，他一人连取5分，五杀后又造了布泽尔第5次犯规后，尼克斯顺利以88:76领先公牛12分。

　　公牛第四节发起疯狂反扑，罗斯终于在翼侧命中本场比赛首个三分，安东尼数次在低位跳投得分，但在小斯接连面框强打得分下，终场前5分24秒时，公牛还是以90:99落后9分，高地终于失守了。

　　德安东尼今天赌对了，从第四节的最后五分钟开始，安东尼的体力消耗殆尽，此后他一分未得，比赛彻底进入了尼克斯的强势期。虽然伊戈达拉也把力气用的差不多了，但是他们的替补席上还有托尼·阿伦和格林可以替换，尼克斯趁机打出一个8:0的攻击波，直接带走了挣扎一整场比赛的公牛队。

　　此后的比赛基本就是惨无人道的虐泉了，终场前1分35秒，尼克斯以108:90领先16分。

　　罗斯在打出GG前终于用一记跑投得分打破了球队长达四分钟的得分荒，但吴皇转过头立即回敬2分，此后公牛再次屡投不中，他们最后五分钟居然只拿到2分，无奈在客场吞下失利苦果。

　　比赛最后还有一个戏剧性的镜头，吴皇在最后一分钟被提前换下场时，罗斯下意识的推了他一把，似乎巴不得吴皇赶紧滚下场才好。

　　罗斯的这个动作让吴皇愣了一下，随后他不怀好意的冲罗斯露出一个玩味的笑容，这是故意让场边的媒体拍下来。狡猾的吴皇知道，这帮家伙明天一定会从他这个装13的笑容里分析出许多连他都想不到的东西。

　　这场比赛，吴皇全场轰下39分6篮板11助攻2抢断，这种超大号的两双数据在季后赛里已经是非常难得一见的表现，如果再对比一下罗斯的13分5篮板3助攻2抢断，他相信这个比他大两岁的公牛核心在未来几天应该很不好过。尤其安东尼今天也拿到了36分8篮板1助攻，吴皇现在真想快点看到明天的报纸会怎么报道这场比赛。


第三百二十八章 休斯敦风水不好

　　季后赛第二轮揭幕战，尼克斯坐镇主场与公牛展开东部半决赛的第一场较量。

　　比赛开始前，NBA联盟总裁大卫·斯特恩在尼克斯主场亲自向Hugo颁发常规赛MVP奖杯，纽约皇帝在全场球迷的欢呼下举起了这项他梦寐以求的最高荣誉。最终，尼克斯在主场以111:90击败公牛取得开门红，以比分1:0领先公牛。

　　吴皇获得常规赛MVP的消息已经公布很久，但联盟直到第二轮比赛开始才把奖杯发到他的手上，吴皇赛后捧着自己的MVP奖杯，向记者说道：“我的队友都厌倦了每天只能在队内训练中和队友比赛，比赛前的一周我们一直是在队内训练，训练馆里早就可以闻到战斗的气味，我们都想赶快开始第二轮系列赛，然后上去大干一场，这就是我们今晚发挥出色的原因。”

　　一位纽约记者向吴皇提问：“恭喜你终于拿到了MVP奖杯，也祝贺尼克斯拿到了系列赛的首战胜利。现在东部半决赛的第一组较量还有最少三场比赛，但你认为真的只有三场吗？”

　　吴皇刚刚赢了比赛，这会心情正好，闻言笑着回答：“当然未必，因为去年我们和魔术就鏖战了6场，我们在0:2落后的情况下险些翻盘，所以我们也会格外注意到在总比分领先时该怎么做。”说着他把怀里死沉死沉的奖杯放下，“其实我想说的是，我们的球队已经逐渐成长起来了，去年与魔术的系列赛对我们如何提高季后赛水平帮助很大，最后我们在纽约被淘汰，这是一个很痛苦的经历。但是，正是这样的失败，让我们明白如何在季后赛中发挥出水平，并且给我们球队留下这样的信念：如果他们有机会再次回到季后赛，任何事都有可能发生。”

　　接着有记者问到了罗斯最后的推人动作，吴皇哈哈一笑，装作很大度的样子回答：“这没什么，球员在情急的时候会作出一些下意识的动作，那时候大家眼里只有比赛，如果是我在球队落后，时间又所剩无几的时候看到一个慢吞吞往场下走的家伙，我也会想上去踢他一脚，所以我不觉得那是一个恶意动作。”

　　“妈的，真虚伪啊！”现在有很多记者专门跟着尼克斯和吴皇，所以长期接触下来，他们已经摸透了吴皇的性格，这家伙总喜欢说些模棱两可的话，他这段回答似褒似贬，只能意会了。但考虑到球迷大多喜欢落井下石，今天表现不佳又有不理智动作的罗斯，明天真的要不好过了。

　　“我确实有点虚伪啊！”发布会结束后，吴皇也忍不住吐槽了一下自己。

　　罗斯其实是个好孩子，今天被他这么欺负都没有太多过格的动作，可见人品不差。当然也包括威少、库里等跟他同时代的控卫，他们大多数也都是整天被他欺负，但都不怎么作声，这么看他还真是一个标准的反派人物。

　　吴皇今天本来想着去泰勒·斯威夫特那里过夜，但不知道怎么就把车开到了小萝卜丝的公寓楼下。

　　他现在更想跟安静听话的艾玛·罗伯茨聊聊天谈谈情，在那里能让他有一种自己是个正面人物的错觉，尤其在这种内心深处有些动摇，甚至开始怀疑自己的时候，去跟无论自己做什么都会支持他的小艾玛相处，可以让他感受到温暖，也会让他更加坚定自己的内心。

　　第二天，当吴皇来到训练馆的时候，又恢复了一脸冷酷坚毅的表情。

　　昨天晚上那一点小小的愧疚感早已随着床上的剧烈运动消散殆尽，可怜对手的念头，现在想来真是愚蠢至极！那些家伙既然走上了球场，自然早就做好了迎接失败的准备，哪里需要别人同情？就说上赛季他们被魔术淘汰的时候，他的对手同情自己了吗？他又需要别人同情吗？

　　他还记得自己第一次在高中参加比赛的时候，当时他撞倒了一个比自己更廋弱的对手，那时候还没有成为反派的他丝毫没有犹豫，立刻上前拉起了对手。结果就因为这个动作，他被教练在队内禁赛了三场。从那之后，他就再也没有主动拉起过对手了。

　　白天的恢复训练结束之后，吴皇晚上在家里招待了来到纽约的姚明。

　　姚明这几天在纽约有个商业活动，顺便来看一看尼克斯的比赛，吴皇这个地主自然要好好招待他。

　　“我真有点羡慕你，两年的成就已经赶上我8年的奋斗。”姚明现在一看到吴皇，脸上的表情就像吃了一颗酸梅，他是嫉妒死了吴皇的天赋。

　　“姚哥，你的伤怎么样了？”吴皇知道姚明没有恶意，他的妒忌是出于自己的不幸。姚明的职业生涯足以让人感到心酸，他付出的努力和收获完全不成正比，当然这是指他在球场上的收获，场外收获早已不在他们这种档次的球星眼里了。

　　姚明一听到“伤势”两个字，表情变得更加扭曲，带着一脸黑线说道：“你说我是不是头大所以倒霉？我该不该找人看看风水？自从进入NBA，我好像就没有一个赛季是不会受伤的？！”说到这里，姚明忍不住狠狠一拍餐桌，“今年我推掉了大部分国家队的比赛和商业活动，上场时间也开始减少，本来身体状态一直保持的不错，我还以为自己终于有机会打出一个全勤的赛季了，但结果你是知道的，有什么理由会在那个时间受伤？”

　　吴皇看着姚明说着说着，居然连脸色都有些发红了，知道那是气的！说起来，姚明确实倒霉，他这次的伤势并不严重，静养一个多月就痊愈了，但却正好完美的错过了季后赛。结果就是火箭首轮被小牛横扫出局，当时能走能跑还能跳两下，但就是不能上场打比赛的姚明心里简直要憋屈死。

　　“姚哥，我也觉得你的运气有点问题，下赛季你的合同到期，有没有换个地方的打算？也许能转转运。”吴皇试着问道，姚明的合同在今年6月份就正式到期，到时任何球队都有权向他报价，也包括尼克斯在内。

　　姚明闻言看了他一样，直接说道：“这么问，你小子是有什么打算？”

　　吴皇也不拐弯抹角，指了指窗外：“我觉得纽约的风水就不错，你看我的运气不就一直很好吗？”

　　“怎么，这个赛季还没打完，你就开始想下赛季的事了？”

　　“这点事还用想吗？联盟大部分球队都对你感兴趣，当然也包括尼克斯。”

　　姚明还是摇摇头：“免了吧，我这把老骨头可打不了炮轰，来纽约半个赛季就该报销了。”

　　吴皇想了想，说道：“现在说这种事确实早了些，不过没关系，你别急着签合同就好，也许德安东尼下赛季就不在这里了。”

　　姚明笑道：“这个你大可放心，我这个年龄和伤病史，现在想谈一份合同也不是短时间就能谈好的，就算下赛季德安东尼不在这里，你们的老板和新教练也不一定愿意要我这个病秧子。”

　　吴皇知道，这个话题说到这里就该停止了，姚明其实已经透露了想要离开火箭的想法，从他的话里能听出来他并不排斥尼克斯，甚至有可以不拿高薪合同的想法，否则他不会说“合同不好谈”这种话。

　　姚明现在的心态有点复杂，他现在不缺钱，到了他这个年纪缺的只是冠军，顶薪与否早已经看淡了，新球队的实力和他自己在球队里的角色才是他所看重的。尼克斯如果不打炮轰，姚明倒是有兴趣加盟。这支球队的实力肯定是足够的，又有吴皇这个自己人，如果夏天没有更适合的选择，他对加盟尼克斯没有抗拒，工资问题也可以商量，他同样不抗拒降薪加盟。

　　吴皇和姚明一边闲聊一边看比赛，整个纽约此刻一片歌舞升平，但是西边的洛杉矶却不太平静。在诺维茨基的带领下，客场作战的达拉斯小牛队逆转了最多落后16分的分差，最终以96:94的比分战胜了湖人队，试问洛杉矶现在如何能平静下来？

　　科比迅速抢下了罗斯的头条，广大球迷已经看了罗斯一整天的笑话，晚上他们就有了另一个发泄自己情绪的对象——科比。

　　老大一倒霉，高潮的人可要比罗斯多多了，飞侠全场拿下了36分，但是最后时刻先是被特里抢断送出了进攻权，接下来在接球时候滑倒，两次失误最后又错失了绝杀的三分球，成为了输球的罪人。

　　一般来说，NBA里那些不愿意支付高昂薪水的球队难以成为总冠军之师，小牛老板库班对这一点更是深信不疑，他为了将小牛打造成总冠军球队，从来不吝啬手里的支票。但是湖人主教练菲尔·杰克逊在不久前的一次访谈里评价库班“金钱可以买来胜利，但是并不完全是这样”。西部半决赛第一战过后，库班完全可以反击禅师：金钱有时候的确买不来胜利，比如西部半决赛第一场，阵容多了325万美元的湖人被小牛逆转。

　　为了打造总冠军球队，库班在球队的投入上愿意下血本。本赛季小牛的总薪水达到了8712万美元，库班下血本投资，让他们在常规赛取得了57胜25负的战绩。

　　但是小牛的高昂投资只取得了西部第三的成绩，也不知道这算不算是胜利？不过他们总是无缘总冠军这一点已经无须怀疑了，即便是他们在取得最佳战绩的67胜那个赛季，小牛不但与总冠军无缘，甚至在首轮就被勇士黑八淘汰出局，这样的历史和现实让库班找不到话来反击禅师的调侃。

　　湖人在阵容构建上更比小牛舍得花钱，本赛季湖人的总薪水达到了9038万元，比小牛多花了325万美元，湖人的战绩和小牛一样57胜25负。但是湖人和小牛在常规赛的交战中取得3胜1负的成绩。

　　好在和湖人的西部半决赛第一战，小牛终于击败湖人，这让库班终于出了一口气。

　　湖人队本赛季的阵容中，科比拿着24，806，250美元的薪水，加索尔17，823，000美元，拜纳姆13，700，000美元，三名队员的薪水就已经高得吓人。此外，奥多姆还拿着8，200，000美元，阿泰斯特也有6，322，320美元。

　　禅师说金钱可以买来胜利，很大部分指的是湖人的投资，而且他在湖人的薪水大约为1250万美元，远远超过了小牛主教练卡莱尔的薪水。或许禅师的言下之意是，库班没有在主教练身上花跟多的钱，所以他们买不来胜利。

　　但是今天禅师惨遭打脸，小牛三军用命，在西部半决赛第一战打败湖人，也帮助库班反击了禅师。

　　小牛比湖人少投资了325万美元，却在西部半决赛的第一场打败了湖人，当比赛结束的哨声吹响的时候，从库班举起双手的兴奋表情上就能看到他扬眉吐气的激动心情。

　　除了湖人和小牛，东部的两支豪门球队也是球迷关注的焦点，最终热火在主场以99:90轻松击凯尔特人，赢下了双方东部半决赛之间的首战，系列赛以1-0领先。

　　比赛中，两队首发小前锋的对抗成为一大看点。不论是热火的勒布朗·詹姆斯还是凯尔特人的保罗·皮尔斯，两人都是联盟顶级小前锋的代表，同时两人此前在季后赛中的对抗也使得这场比赛火药味十足。本场比赛中，皮尔斯贡献19分7个篮板，但最终由于不冷静吃到2次技术犯规被罚下场，而詹姆斯则贡献22分6个篮板5次助攻2次封盖的全面成绩。

　　此前詹姆斯与皮尔斯在季后赛中有两次交手，分别是2008年以及2010年，而这两次交手都以皮尔斯率领的凯尔特人获胜而告终。因此詹姆斯也希望自己来到热火之后能够报此前在季后赛中两负皮尔斯的一箭之仇。目前不论是从年龄、速度、爆发力以及体重上来看，詹姆斯都优于皮尔斯，但是皮尔斯在经验以及心理优势上显然强于小皇帝。在比赛前，詹姆斯和皮尔斯都将这场比赛认为是“个人的事”，显然双方都希望在比赛中证明谁才是联盟最强小前锋。

　　从比赛结果来看，不论是从球队胜利还是个人数据方面，詹姆斯已经证明自己是联盟最全面的小前锋。在比赛中，詹姆斯并没有因为赛前的报仇宣言一味去追求高得分，而是在球队最需要的时候才亮出自己的攻击武器，尤其是第三节，当凯尔特人打出反扑势头时，詹姆斯适时地开启进攻模式，遏制住了对手的势头。

　　而皮尔斯却恰恰相反，从比赛一开始就希望利用得分向詹姆斯宣战，结果一次次冲击篮下未果，同时他的失误也是球队最终失利的主要原因。

　　除了这四支球队，一天之前，关注度不高的雷霆和灰熊的比赛同样打得很激烈！

　　常规赛两队四次交锋，灰熊3胜1负。兰多夫是灰熊获胜的重要因素，他在四场比赛中平均每场得了26.5分和13个篮板。雷霆唯一取胜的那场，杜兰特则砍下了40分。

　　两队首轮都打得不错，特别是灰熊，淘汰了西部第一的马刺，创造了球队历史。灰熊信心大涨，面对雷霆，他们毫不示弱。尤其是兰多夫延续了首轮比赛的超级表现，打得极具侵略性，在攻防两端都扮演好了一个老大的作用，并且关键时刻的身手也令人眼前一亮，首战他再度砍下了34+10的巨星级数据，显然是打算一黑到底了。

　　灰熊在黑八马刺以后，很多人都以为兰多夫在第一轮打马刺时的状态只是昙花一现，但是在打完雷霆的首战后，杜兰特也被兰多夫的表现征服，称他为比赛中的野兽。

　　尼克斯现在很后悔，不少球迷认为兰多夫表现出来的实力已经超过了小斯，这种别人家的东西就是比自己家好的想法是所有球迷的一大特征。

　　西部分区决赛比分——灰熊（1）VS（0）雷霆；湖人（0）VS（1）小牛。

　　东部分区决赛比分——尼克斯（1）VS（0）公牛；热火（1）VS（0）凯尔特人。

　　尼克斯第二场比赛的当天，《雅虎体育》或许是闲得无聊，又对尼克斯进行了一次光明正大的诅咒。

　　他们登了一张吴皇手举MVP奖杯的照片，然后报道——MVP并不意味着总冠军，但是在大多数这一奖项的获得者当中，基本上都能从他们的球队里看得到夺冠的各种端倪，因为获得MVP的球员不仅要个人表现出色，同时球队的战绩也是一个很重要的参考标准。所以MVP和总冠军没有必然的联系，却只能说两者的概率比较大。然而在过去的7年当中MVP荣誉似乎是被诅咒的，因为这7届MVP球员最终都没能夺得总冠军。

　　在过去的七年当中，纳什和詹姆斯两人都有过蝉联MVP的历史，但是这似乎并不是夺冠的福音。这五名夺得此项荣誉的球员当中，成绩最好的是08年的科比·布莱恩特，当时他带领湖人打进总决赛当中，但是最终却还是被强大的凯尔特人击败。而最惨淡的莫过于2007年MVP德克·诺维茨基，他带领小牛取得67胜15负的绝佳战绩，但却在首轮被勇士完成黑八奇迹遭到淘汰出局。其他的如詹姆斯、纳什和加内特最好成绩也就是打到赛区决赛而已，却连总决赛都没打进去过。

　　尼克斯在季后赛首轮当中轻松获胜，也许他们在第二轮也能有惊无险的战胜公牛，但还没能说明Hugo今年就能夺冠，让我们看看纽约皇帝能否用自己的行动来抵抗MVP魔咒。

　　“还有这种事？”吴皇看到报道时，距离他们和公牛的比赛开始已经只剩下半小时了。

　　“他们就喜欢用这种诅咒来吸引球迷眼球！”奥尼尔伸出大手向吴皇脑袋上摸去，后者连忙低头闪开，死胖子一准是想破坏他的发型。

　　德安东尼拍拍巴掌，让球员集中注意力后，叮嘱道：“我们今天不需要太多变化，但也不能照搬上一场比赛的打法，他们一定会有所改变，我们开场后要注意进攻的效率。”小胡子大多数时候都会鼓励球员出手投篮，但今天他要求队员打得谨慎一些，因为他们不知道公牛队在第二战会做出什么应变，开场后最好先稳扎稳打，防止被对手抓住破绽先挨上一棍子。

　　吴皇在这一点上是赞同的，公牛今天肯定会做出调整，他们是需要小心一些才行。

　　锡伯杜回去后确实对第一场比赛的失利作了检讨，上一战他们急着在客场拿到一场胜利，心态上的失衡使得他们丢掉了自己赢球的根本——高质量的防守。反而选择了去和尼克斯对攻，就算吴皇没有诈出他们的打算，这种想当然的战略还是失败的可能性更大。

　　今天的比赛，公牛队在进攻端并没有新的套路，还是和首战一样依靠两个核心来解决问题，但是侧重点自然移到了安东尼身上。在季后赛里，罗斯显然不如安东尼好用。现在没人会管造成这个结果的原因是什么，连锡伯杜也只会考虑一点——公牛想要取胜，依靠安东尼的希望是不是更大？

　　尼克斯在进攻端也没有改变，但令尼克斯球迷担忧的是，今天他们的球员手感相比首战要差了很多，因为公牛的防守强度明显提升，这使得尼克斯的球员们在首节命中率骤降。

　　上一场比赛光芒四射的加里纳利，今天第一节5投仅1中，由球队的英雄变成了球队的拖累。但还不止意大利人表现失常，吴皇第一节也只拿到4分，罗斯今天就像一条疯狗，也不知道是不是因为被媒体和球迷骂疯了，他今天的攻击欲望不大，但是跟吴皇玩命死磕的欲望却十分强烈！好多次防守都能看到他咬牙切齿的狰狞表情，看得吴皇都有点发憷，结果第一节被防了个4投1中，表现不比加里纳利好多少。

　　“我居然被人单防就给限制了？”吴皇第一节打完，心里有些恼羞成怒。公牛今天就让罗斯一个人防他，效果居然比上一场的双人防守还好，这也是公牛还有余力去搞加里纳利和其他人的原因。

　　小斯此刻就坐在吴皇旁边，今天他的感觉不错，上一场由于只在下半场发挥了一下，赛后还被不少吴皇球迷吐槽了半天。

　　今天的情况掉转过来，吴皇第一节表现低迷，但是他的表现十分亮眼，单节6投5中，砍下15分4篮板，几乎凭一己之力扛着尼克斯前进。也正是依靠他的出色表现，尼克斯才没有在首节落后公牛太多，小斯觉得这种当救世主的感觉十分不错，这个赛季他已经很少品尝到这种滋味了。


第三百二十九章 全队装13

　　第二节比赛的前两分半钟，尼克斯仍旧屡投不中，而安东尼不仅妙传CJ·沃特森上篮，防守中更是赠送加里纳利一记大帽，甜瓜在防守端如此卖力的镜头可不多见。

　　公牛打出6:0的小高潮，一举将比分改写为32:22，两位数的落后迫使尼克斯请求了一次暂停。

　　“Hugo，上场后你要增加持球进攻。外线球员的移动速度再快一些，投篮不中立刻回防，不要去抢前场篮板了。”德安东尼说到这里想了想，终于决定了对安东尼施加包夹防守，向着球员吩咐道：“防守时注意卡梅隆的位置，一有机会就包夹他。”

　　安东尼第一场比赛就用那对大·屁股里拱外翻，搞得他们不得安宁。今天这对大屁股更加嚣张，变本加厉的仗着自己肥壮肉多来欺凌弱小。

　　德安东尼知道不能让他再为所欲为，第二节才刚刚开始，安东尼已经将16分纳入囊中，再这么打下去，今天40+都满足不了他的大屁股。

　　吴皇第一节没什么表现，重新上场后有心要在进攻端多卖点力气，最好是罗斯那个家伙继续上来单防他，这次他一定要好好教训这个首场比赛被他完败的“风城之子”。

　　锡伯杜没有这么早就把罗斯换上，吴皇上场后对位的是CJ·沃特森。

　　罗斯在场下有些不满，他觉得自己体力没问题，这时候不让他上场显然是锡伯杜对他的重视度下降了。

　　吴皇上场后第一次进攻就欺负CJ·沃特森的身高，突破后没有甩开对方便抛投出手，一双同样目中无人的大长胳膊在沃特森的头顶准确将球送进了篮筐，这是他今天的第6分。

　　锡伯杜反应很快，只是一次进攻他就知道自己换人慢了。罗斯今天在防守端干得这么好，不让他上去影响吴皇的进攻，这是失策的决定。如果罗斯能跟吴皇做到兑子的效果，公牛队可是很赚的。

　　罗斯心里却不止要兑子这么简单，上场比赛他被吴皇狠狠教训了一顿，赛后各方的抨击让他承受了巨大压力，但也让他清醒了很多，外界的沉重压力并没有压垮他。第二场比赛，罗斯虽然有心报仇，但他知道自己不能光想着这些，他必须先在防守端打出让芝加哥球迷满意的表现，然后再去考虑怎么把第一场吃的亏讨回来。他很清楚，积极的防守是挽回球迷支持的最好途径。

　　吴皇这边在罗斯上场前又送出一次助攻，这次他帮助托尼·阿伦暴扣得手，主场球迷又恢复了往日的欢呼！

　　尼克斯进球后迅速回防，今天他们被安东尼的追身进攻打得很被动，这辆甜瓜车只要冲起来就很难对付，伊戈达拉防守这种重量级的球星不如阿泰斯特好用。当然，这指的前几个赛季的阿泰斯特，现在的世界和平先生早已经脱离了顶级防守球员行列。

　　“要想办法限制那家伙在弱侧的进攻。”吴皇不知道德安东尼是怎么想的，公牛队的战术是为安东尼创造在弱侧的一对一进攻机会，这时候伊戈达拉和加里纳利，包括现在的丹尼·格林都难以一对一防住他，而尼克斯的内线一协防就很容易漏人，他们的轮转防守做的实在不怎么样。

　　吴皇不理解的地方在于，既然他们知道对手的打算，那么解决的办法是不是可以让防线收缩一点，或者提前对安东尼进行包夹呢？现在他作为球员，不知道该怎么具体去防守。但是德安东尼作为球队主教练，竟然也没有告诉他们该怎么去防守，这是不是一种失责的体现？

　　德安东尼虽然吩咐了球队包夹，可惜尼克斯赛前没有演练过具体怎么实施，这就为难了场上的球员，他们临阵磨枪的防守怎么可能对付得了公牛队早有准备的进攻？

　　公牛队下一次进攻，安东尼再次绕了一圈底线就接到了篮球。

　　托尼·阿伦按照德安东尼的吩咐上来包夹，但没有掌握好包夹时机，冲上去的时间早了一些，直接把科沃尔漏了出来。

　　雷吉·埃文斯急忙从内线冲出来补位，但还是慢了一步，安东尼助攻科沃尔在弧顶命中一记三分球。

　　“既然防不了，还是专心打进攻吧！”吴皇暗暗摇头，他算是知道德安东尼为什么不愿意在防守端多说话了，他肯定知道临时布置的防守效果不大，还不如在进攻端多费点口水更有效果。

　　罗斯此刻站在场边等着上场，场上暂时没有死球，他只能干看着。

　　吴皇这次进攻准备打个复杂点的战术提升士气，运球过中场前，他举起右手做了一个六号战术的手势，这套战术是一个多重掩护战术，解释起来很麻烦，可以理解为连续的掩护和连续的瞎跑，前三次掩护成功都可以创造得分机会，就算都被防住了还有吴皇的单打压轴。

　　但是当吴皇持球来到前场后，突然发现安东尼居然在防守端溜号了？

　　格林意识不错，一个加速就跑进了底线，托尼·阿伦赶紧交叉跑位，门罗在高位的意识也不错，见状往外一拉就让公牛整条防线变得漏洞百出。

　　但实际上，公牛的这次防守除了安东尼出错外，其他人都没有问题，但就这么一个漏洞便能造成防守端的全盘崩溃。

　　锡伯杜见到吴皇轻松将球传给门罗，助攻后者中投得分后，气得很想把安东尼直接换下来。

　　其实，安东尼不是真的不会防守，但这种无法理解的失误在他身上总是屡见不鲜，这次防守他就像在散步一样，没有教练见了会不生气。

　　“暂停！”锡伯杜抬手做出了暂停手势，他必须强调一下防守态度了。

　　这一刻，他算是明白了拉里·布朗和波波维奇为什么不喜欢这些得分能力超强的巨星。纵使这帮家伙才华横溢，但是纪律性实在难以解决。再往旁边一看，罗斯一瞬间又比安东尼顺眼了很多，至少他在前半赛季打出MVP水准的时候，在防守端依然尽职尽力。每个球员打球的态度都是天生的，这话还真没说错。

　　安东尼却不觉得这是什么大事，他反而觉得自己在进攻端挑大梁的同时，在防守端也没有放水，不久前他还有封盖的表现，所以谁也不能再要求他做什么了，偶尔失误一次也是人之常情。

　　锡伯杜这次暂停旁敲侧击一番，但不敢直接批评安东尼的防守态度。

　　这帮子球星都非常要面子，他还不敢像波波维奇一样劈头盖脸的一通唾沫星子喷过去，估计骂完了安东尼也差不多该炸了。

　　比赛重新开始后，罗斯面对吴皇强行提前变向，利用爆发力突了进去。

　　吴皇很明白一个发挥正常的罗斯有多么难缠，尤其是他的突破，几个左右虚晃后的强行突破就能让他感到棘手。上一场如此顺利是他的垃圾话起了作用，今天罗斯有了准备，面对他的垃圾话一直装聋作哑，吴皇也就只能明刀明枪的跟他硬肛了。

　　罗斯这次突破打算杀到篮下用他最拿手的拉杆上篮解决问题，这是他和威少风格上的最大区别，他比后者的柔韧性好一些，突到篮下的拉杆上篮十分难以防守。

　　小斯急忙上来协防，吴皇也在被突破后第一时间转身追防，第一场比赛吴皇就是用这种方法让罗斯很被动。但今天更加坚决的罗斯完全不去管身后的吴皇，迎着小斯起跳，随后迅速在空中收腰拉杆，一路滑翔到小斯身后才将球投出，这等于直接避开了两个人的防守，小斯此刻反而挡住了吴皇的追防路线。

　　ABC电台的解说，杰夫·范甘迪见到这次精彩的进球后，点评道：“罗斯的突破和威斯布鲁克不同，后者的突破是直奔篮筐，罗斯在突破时的进攻方向却不是直奔篮筐，而是向篮筐反方向前进，待看准时机又瞬间变换进攻角度，利用他的柔韧性和罕见的变向能力强行改变方向，摆脱防守球员将球上进。”

　　马克·杰克逊补充道：“这是他结合自己身体天赋创造出来的突破方式，如果防守方不跟着他第一次突破的方向移动，他可以直接强起投篮，虽然这种漂移的投篮一般的球员很难完成，但是罗斯凭借身体优势却可以有不错的命中率。”

　　吴皇当然知道罗斯最难防守的地方在哪，正是他在高速突破中还能强行变向这一点，所以罗斯可以在突破的时候不往篮筐方向走，这样防守方就必须跟着他往禁区外移动，篮下的防守便会陷入兵力不足的尴尬。

　　“不用帮我协防，我会放他在两边投篮，看看他这种高难度投篮的效率高，还是我们的挡拆效率高。”吴皇来到小斯身边说道，他不信罗斯这种把自己扔到空中的超高难度扭曲投篮会比他的命中率还高？

　　吴皇在淘汰步行者后就开始对如何防守罗斯做了许多工作，只是第一场比赛太顺利，他没机会实施，今天就是他检验自己防守能力的时刻了。

　　罗斯的突破一般有两种选择，一种是把自己扔到空中进行超高难度的扭曲投篮。一种是中途强行变向往篮筐方向杀去，使用拉杆的方式投篮。吴皇现在主要防的是第二种，所以他在防守时会格外注意卡主往内线的突破线路，让罗斯用他的投篮解决问题。

　　这是尼克斯在防守端的策略，在进攻端就不用说了，他们的进攻有不少套路，吴皇决定先打一会挡拆看看效果。

　　常看NBA比赛的球迷会注意到，控卫运球过半场的时候会举起手向队友做手势，一般竖起几根手指就是打第几套战术。不过一支球队的战术不是一根手指就能比划明白的，所以控卫一般会在一次进攻里比划两边手势。

　　吴皇将球运过半场前的手势是代表“打什么战术”，比如他在后场伸出五根手指，这是代表他要自己单打。等运球过了中线后，吴皇还会再打一次手势，这次的手势代表他具体要求队友执行什么战术，因为就算最简单的单打战术，也有很多实施方法，所以这次的手势代表他们到底是执行14落位的单打、还是弧顶持球单打，或是队友在底线的交叉跑位后再由他再单打等等。

　　这次吴皇在后场竖起了1根手指，这是代表他们下一回合要打挡拆战术。过了中场后，吴皇又迅速竖起三根根手指，这是代表他要打一次底线交叉后拉空对方内线防守的挡拆，最后终结进攻的会是小斯。

　　但还没完，执行战术可不是竖几根手指这么简单就完事了，最后才是最困难的地方，因为战术是死的，对方的防守是活的，一个控卫的主要任务是指挥队友该怎么跑战术，所以球迷能常常看到控卫运球到了前场后，还会花上七八秒的时间向队友继续比划，这是指挥他们跑位。

　　吴皇运球到前场后指着右侧低位，一连打了几个手势。

　　这个位置是丹尼·格林的，这时候就要看他的战术意识了。媒体人通常管这叫做灵性，因为战术打起来肯定还是那套战术，但是具体实施起来就要看对手的站位和每名防守球员的特点来做出不同程度的改变，比如执行战术的时间、跑动的路线、途中是否要有急停等等，这些环节每次执行起来都有些许不同，死记硬背当然是行不通的，因此球商的高低在这一刻就能判断出来，同一个战术由不同档次的球员跑起来，最后产生的威胁是有很大区别的。

　　反正吴皇在对加里纳利发送一些比较复杂的命令的时候，他很难理解自己的真正意图，八成会愣在原地或是按照错误的理解在跑位，那么这次进攻也就失败了一半。

　　格林的球商比加里纳利高了一些，但他还是未能完全理解吴皇的意图，他在右侧低位停留的时间过长，同时与他交叉配合的托尼·阿伦完全没有停留，他的战术执行能力更差。

　　这样一来，公牛的内线防守没有被成功调动，吴皇和小斯在挡拆后还是要迎着对方的防守投篮。

　　这时候就是球星个人能力的表现时刻，真正能完全执行成功的战术很少，但完成度越多，最后出手的球员所面临的防守就越少。

　　小斯的上篮受到了阿西克的干扰，但他还是成功将球投进了。吴皇也收获了一次助攻，这就是球星的重要性，他们只需要一般的投篮机会就够了，不需要完全处于空位才能把球投进。

　　很多媒体人都认为，吴皇能把尼克斯在短短两个赛季里带到现在的水平，他的战术执行力要比同时代的其他控卫好得多。

　　吴皇对此也很不谦虚，他曾经吐槽过威少，说他伸出一只手指，就是指我要单打；伸出两只手指，是指我要投两分；伸出三只手指，是指我要投三分。伸出四只手指，是指一四拉开单打；伸出五只手指，是指我要一打五。

　　但很多时候，完成度不够高的战术真不如球星的个人能力好用。

　　下一回合，安东尼就用自己的个人能力强行创造了比尼克斯更好的得分机会，因为他的突破吸引了两名尼克斯球员防守，这和战术所达成的效果完全一样。

　　阿西克切到篮下用他的黄油手接到篮球，一次近距离投篮完成了自己本场比赛的首次得分。

　　整个第二节的比赛，公牛队就是利用两名核心的个人能力来不停创造出类似的得分机会，效率丝毫不比尼克斯的进攻差。尤其在两队的主力球员全部上场后，公牛队反而在继续扩大着比分。

　　但是吴皇不着急、德安东尼也不着急、尼克斯球员同样不着急，他们继续打着自己成功率一般的战术。

　　上半场比赛结束前，吴皇的压哨三分球不中，比分48:59，尼克斯落后公牛11分。

　　“杰夫，你怎么看？”马克·杰克逊在上半场结束后问道，“公牛上半场似乎打得非常不错，他们带着11分的领先进入下半场，两位外线核心都有上佳的发挥。”

　　“我认为第三节是胜负的关键，这场比赛和上一场很相似，唯一的不同是今天领先的是公牛。”范甘迪心里的话只说出来一半，作为一个成熟的解说，他知道不能做出太前瞻的预测，免得最后被打脸，毕竟球场上什么都会发生。但真正的原因是有些实话不适合说出来，这会让其中一方的球迷觉得你在黑他们的球队，“实话”这种东西没有几个人真能接受。

　　范甘迪心里想说的是，公牛队依靠个人能力来得分的打法很不靠谱，这会严重消耗球星的体力，要知道季后赛的防守强度又远超常规赛，安东尼和罗斯在上半场每攻一次都要消耗不少体能，所以他才会强调第三节很关键，因为第四节的公牛又要面临能量不足的尴尬了。

　　而且作为有着十几年NBA执教经历的范甘迪很清楚，虽然很多时候球星的个人发挥比打战术有更加直接有效，同时尼克斯的战术执行力也只能说一般，但是仔细想想，就算完成度一般的战术所起到的效果，是不是也比没有战术要好？

　　现在这支公牛队打的战术太简单了，大部分都是小范围配合，这种打法全靠球员个人能力来支撑。

　　但要说个人能力，尼克斯的球星们可不会比公牛差。在这个前提下，他们那些差强人意的战术所带来的加成，论稳定性和体力消耗肯定会比公牛队好的多。所以正常的结果，八成是公牛在下半场某个时间段体力下降，然后得分效率急剧下降，尼克斯却能凭借这些勉强合格的战术来继续保持他们的进攻火力。只要尼克斯抓住机会在这时候打出一个攻击波，基本就带走了公牛。

　　范甘迪不说得这么详细，当然是不想得罪公牛球迷。而且公牛队在第三节继续拉开分差的可能性也不是没有，一旦让公牛在第三节把分差拉大到15分以上，尼克斯想在后期发动反击恐怕也是力有不逮了。

　　尼克斯方面当然明白这一点，他们今天的手风没有那么顺，公牛的手风却十分不错，这是上半场落后的主要原因。

　　“第三节我们要把分差缩小到个位数，第四节他们不是我们的对手，我想大家都知道该怎么做！”吴皇中场休息时用装逼的语气说道，但他不是想自己装逼，而是想帮他的队友装逼。

　　“明白！”

　　“交给我们！”

　　“第四节他们打不过我们！”

　　“他们还会和上次一样以失败收场！”

　　尼克斯球员纷纷表示落后11分根本不算事，就好像公牛队已经出了全力，但他们还没出力一样。通常反派的一方都喜欢这么装13，然后被已经快咽气的主角上演绝地反击。

　　吴皇心里暗暗嘀咕：“逼已经装完了，一会咱们可要真的给力才好！”


第三百三十章 我可是险些进入190俱乐部的男人！

　　第三节比赛仍是公牛队控制着局势，芝加哥人在纽约反客为主，罗斯跳投得手后，布泽尔爆发连得5分，安东尼也贡献了一记低位跳投。虽然尼克斯由奥尼尔扣篮得手，但公牛却进一步拉开了分差。

　　第三节8分16秒，比分52:68，尼克斯已经落后16分。

　　“难道要翻车？”吴皇开始不淡定了，公牛下半场疯狂进攻，摆出一副三节内弄不死尼克斯就自杀的气势，尼克斯的防守顶不住了。

　　热火和凯尔特人此刻都笑了，公牛要是敢跟他们这么玩，保证会力竭而死，他们的防守可不像尼克斯这样一戳就破。

　　吴皇和德安东尼都知道，他们今天手风不顺未必是运气不好，搞不好是在防守端被人爆掉后影响了自己的进攻。这时对尼克斯而言，想要反败为胜就只有先把防守放一边，专心进攻才有希望。他们是终不是一支靠防守立足的球队。

　　尼克斯迅速请求暂停，德安东尼将场上阵容换成了吴皇、伊戈达拉、丹尼格林、加里纳利、斯塔德迈尔。

　　如果套用2K游戏里的数值，这是一套攻击力达到A+的小个阵容，但是防守等级可能还不到B，德安东尼已经准备好孤注一掷了！

　　吴皇上场前看了一眼自己的数据，12分4篮板7助攻的表现不能说不好，只是他的队友小斯同志已经砍下23分6篮板。

　　这也就算了，不管是谁总要吃顿饺子。

　　但是罗斯那边砍下了18分3篮板3助攻，安东尼更是拿到全场最高的28分4篮板2助攻，这就让吴皇保不住面子了。作为新科得分王和MVP双料得主，他有什么理由在比赛里连得分的前三位都排不进去？

　　比赛重新开始后，吴皇运球时伸出自己的中指，意思是你们别急着上来挡拆，也别急着卡位要球，更别急着跑三分。

　　斯塔德迈尔想要上来挡拆，吴皇赶紧一摆手，意思是：“不用挡拆看我过了他。”

　　“不要拉倒！”小斯见到吴皇的手势又退了回去，所有人都开始往两侧移动，给他空出单打的空间。

　　公牛球员却没有跟着移动，他们依然注意防守自己的篮下地带，吴皇这次就算突破了罗斯，也会遇到其他公牛球员的补防。

　　“那就来吧！”吴皇选择照打不误，这次进攻他模仿的似乎是维斯布鲁克，简单的晃动后便闷头往篮下扎了进去。

　　罗斯吓了一跳，吴皇的爆发力不比他逊色多少，别看今天拿自己的突破没什么办法，但是他对吴皇的突破同样办法不多，尤其吴皇突破后的急停转身让他难以捉摸。

　　吴皇的爆发力和速度都不比罗斯差太多，但终究还是差了一些，而且他没有对方那种变态的二次变向能力。但是没关系，吴皇有其它办法比罗斯靠蛮力的二次变向威力更大，那就是在突破中的转身动作。

　　他在自己的突破里加入了灵活的转身，无论是突破后的前转身、后转身都让对手难以捉摸，尤其在转身后衔接的后仰投篮几乎是无法防守的进攻手段。

　　这次突破，吴皇就在途中用一个后转身过掉罗斯，但没有选择投篮，而是加速杀进篮下吸引了三名公牛球员的防守。

　　“小心他传球！”锡伯杜在场边大喊，他觉得一向冷静的吴皇不会在这种情况下出手，肯定是往外分球。

　　“错了！”吴皇在心里念叨一声，他看到了诺阿自做聪明想要断他的传球，当即一杀到底将球投出。

　　诺阿这次防守既防备着吴皇在篮下的上篮，又打算随时扑出去断球，在摇摆不定之下重心站不稳，发力也不足，伸长了手臂封盖时才发现自己够不到篮球，他忘记了吴皇的臂展也是一个非常恐怖的数字。

　　就在吴皇转身加速杀入篮下完成上篮的一瞬间，罗斯在他的身后追防封盖，弱侧的布泽尔和诺阿也都向他扑来……从球迷的角度上看，吴皇已经被三人彻底锁在了中间。但是在他们三人看来，吴皇在出手的一瞬间，他们谁都摸不到篮球，三个人全都慢了一步。

　　“难以置信！人都扑上来了还是照进不误，谁能告诉我他是怎么在三名防守球员的封盖下还能把球投进篮筐？”马克·杰克逊的语气听起来很诧异，但作为前全明星球员，实际上他知道吴皇这球是怎么进得。

　　“出手前是速度+技术的展现，最后投篮并且成功得分是勇气+自信的体现。”杰夫·范甘迪笑了起来，他对吴皇的评价非常高。

　　说起来，范甘迪和和马克·杰克逊都是尼克斯出身，他们对这支球队有很深的感情，一个在这里当过七年主教练，一个是在这里当过7年球员，而且都是在尼克斯出道，现在还有不少尼克斯球迷把他们当自己人。

　　吴皇打进这球的同时还造了诺阿防守犯规，落地后他扶住篮球架上的护垫，忍不住狠狠打了一拳发泄心中的郁闷！

　　今天他打得一直很憋屈，现在得到教练全力进攻的命令，反而浑身一轻。

　　麦迪逊花园里早已人声鼎沸，两万名球迷一块在为他的精彩进球鼓掌喝彩，很快就有组织的喊起了“MVP”、“MVP”的欢呼声！

　　“不就进了一个球吗？有什么了不起！”罗斯和安东尼心里同时哼了一声。

　　吴皇的这次精彩进球让尼克斯球员士气上提升不少，也让公牛球员心里十分不爽，尤其在吴皇加罚命中后，罗斯和安东尼都想着在下一次进攻还以颜色。

　　“让罗斯进攻！”吴皇虽然没有把这句话说出来，但这是他们上次暂停时订下的防守方案，虽然球队现在的战略方向是全力进攻，防守只要尽力就好，但是该有的防守策略还是要有的。

　　安东尼这两场比赛在得分上比罗斯的把握更大一些，这是尼克斯球员一致认可的结论，那就不妨让效率低一些的罗斯去进攻。

　　吴皇表示，就算让罗斯拿到40+也无所谓，能赢球才是最重要的，他在季后赛里不会去想太多无谓的东西。

　　整个第三节，吴皇在进攻端多次使用行进中的转身过人来寻找得分机会，突破后他不只是自己投篮得分，还可以传球。在这一点上，吴皇做得要比罗斯更好，他可以在瞬间找到队友的位置将球分出。高速突破中做出瞬间预判是他拿手的好戏，尼克斯球迷在第三节可以看到吴皇总是在突破时急停转身，然后低手上篮，或是在投篮的一刻将球分给位置更好的队友。

　　这种转身突破的难度并不小，第一个难点在于转身动作要突然，必须令防守球员不容易判断你转身的方向。而且不可以“瞎转”，要以防守球员的防守站位而定，若是转到了防守球员扎堆的区域，那跟送死没什么区别。最后，当然是转身后的进攻和传球选择，一般完成了转身过人后，球员还要再次面临一个选择，到底是加速攻击篮筐，还是吸引防守后传球？这两个选择没有时间给你慢慢考虑，只能靠瞬间的判断，所以球商的高低和反应的快慢就决定了进攻的成功率。

　　第三节2分18秒，尼克斯发动进攻，吴皇快速运球至前场，他在突破前已观察到防守球员的站位偏向左边，所以他毫不犹豫的向右后转身，很好的避开了防守球员，随后面对安东尼的协防，他直接用身体挡住对手完成了低手上篮，整个过程完全把安东尼当成了空气，反正他够不到篮球，用力过大就是一次犯规。

　　吴皇的转身过人有自己的特点，他的动作幅度并不大，但转身速度非常快，也没有任何多余动作，十分高效简洁。最重要的一点，吴皇的转身时机掌握的非常好，他能在防守球员最不舒服的瞬间进行转身突破。收看直播的球迷在这一节经常能看到吴皇转身时，罗斯经常做不出防守动作，只能眼看着吴皇把他先过掉，然后他再去进行二次追防。

　　两支球队在第三节都拿出了各自在进攻端的拿手本领，比赛开始朝着球星决定胜负的方向发展。

　　罗斯在防守端越来越无力，但在进攻端同样用他的变向让吴皇束手无策；小斯在高位的面框强攻以及挡拆后的顺下让布泽尔和诺阿无法分心他顾；安东尼则用他在低位的进攻让尼克斯的内外线都无法招架。

　　除了四位顶级球星，伊戈达拉、布泽尔、加里纳利以及诺阿这样的准全明星也在发挥着自己的作用，但其他人似乎都成了看戏的角色。

　　在这种比赛节奏下，尼克斯也抛弃了他们鸡肋般的阵地进攻，改成了球星间的二三人配合，这也是他们最擅长的打法之一，比赛的攻防节奏开始快得让球迷目不暇接，经常还来不及回味一下上次进攻的精彩镜头，下一次进攻已经快完成了。

　　德安东尼现在有些后悔让尼克斯去打过于细致的战术了，公牛队的战术体系散乱，这让他觉得打得太快会对公牛有利。但他没去想想，尼克斯不是马刺和凯尔特人，战术对他们的进攻加成不够多，与其打半生不熟的阵地战术，还不如拿出自己最擅长的炮轰跟公牛一较高下。

　　这是在心理上出了问题，教练也会出现心理问题，也会钻牛角尖，小胡子太想进东部决赛了，以至于把目光都放到了对手的弱点上，以往的亮剑精神反而被收了起来。他忘了尼克斯不是善于抓住对手软肋猛攻取胜的球队，他们是那种不管对手是谁，也不管对手擅长什么，只要打出自己最擅长的东西能取胜的球队。

　　吴皇打满第三节，这一节他单节砍下12分3助攻，全场数据已经来到24分5篮板10助攻，但得分还是排在全场第四位。

　　比分78:87，尼克斯三节打完落后9分，局势依然不利，但至少比第三节最高时落后16分的情形好了很多，最后一节他们还有一搏的机会。

　　“他们就快没力气了，这场比赛的赢家还是我们！”吴皇并不是乱说，他下场的时候都感觉有点累了，更别说比他耗费更多体力的罗斯，这家伙上半场防守他时像条疯狗，下半场虽然把力气都用在进攻上，但体力消耗肯定比他多，这会肯定比他更累。

　　吴皇知道自己的恢复能力异于常人，他不信罗斯的体能状况会比他更好，更别提体力肯定不如他的安东尼，上场比赛他在第四节后半段完全消失，今天只要他们撑过第四节前半段，公牛除非有奇兵出现，否则一定会被他们翻盘。

　　德安东尼第四节没有让吴皇休息，今天他只在第一节和第二节的间隙休息了几分钟，不过在季后赛里大部分球星都是如此，这时候体力好不好很重要，吴皇恰恰对自己的持久力很有信心。

　　第四节开始后，吴皇继续把速度提到最快，他现在也放弃打战术了，阵地战什么的见鬼去吧，至少这个赛季他只能把炮轰进行到底。要玩细活不是不行，前提是他们至少要用一整个常规赛来适应，哪能说打什么就打什么？

　　吴皇不停的发动“快攻”，没机会就跟队友打挡拆，小斯不在就跟门罗打，区别是门罗配合时他会增加自己的无球跑动，让门罗去承担一些策应任务。

　　尼克斯这种打法看起来有些单调，但回归正轨后，全队的进攻都变得流畅起来，公牛那边有没有奇兵暂时还不知道，托尼·阿伦这个防守工兵先为尼克斯站了出来，他的连续两次无球切入得分帮助尼克斯将分差缩小到7分。

　　科沃尔自然成了背景，他面对尼克斯的一帮子后场球员竟然没有一个能防住，亏了他还在爵士锻炼过两年。此刻在公牛球迷眼里，科沃尔就是一个只会投三分的白色废材，空有脸蛋却又不如吴皇帅，这轮系列赛连颜值担当的角色都没他的份了。

　　锡伯杜看着科沃尔也很不顺眼，这人的防守倒不是真的那么差，但他不适合自己的体系，公牛的锋线球员必需要有一流的运动能力，科沃尔显然没有，于是在越来越不受重用下，连信心也慢慢失去了，自然打得一塌糊涂。

　　安东尼此刻在场下休息，罗斯还在场上，他依然在利用自己的突破来创造机会，只是没有安东尼在弱侧吸引防守，罗斯的突破受到了尼克斯的重点照顾，效率开始下降。

　　托尼·阿伦和格林在防守端的价值在这段时间体现出来，他们或许无法改变全队的防守等级，但在一些防守回合里，他们可以利用自己的单兵防守能力为球队建功。

　　第四节10分40秒，罗斯突破吴皇正准备跳投出手，但这次他的突破线路选择正好被托尼·阿伦猜个正着，篮球受到干扰没有碰到篮筐就弹了下来。

　　门罗拿到篮板，吴皇接球后率队打出反击，再次助攻托尼·阿伦上篮命中。

　　托尼·阿伦是一名打球十分激情的球员，像这种角色球员一旦打出了意料之外的表现，可以极大鼓舞球队士气，现在的尼克斯便士气高涨，托尼·阿伦的这一球将分差再次缩小到5分，公牛队的形势已经很不妙了，锡伯杜只能请求暂停，提前将安东尼换上。

　　安东尼上场后依然在低位进攻，这两场比赛他特别喜欢在两个低位持球。

　　德安东尼也将伊戈达拉提前换上，但一哥又付出了一次犯规的代价才把安东尼拦了下来。

　　托尼·阿伦的包夹对安东尼起不到太大作用，安东尼冲起来后同样知道怎么利用自己的身体隔开防守，对付他必须是内线的包夹才有用处。

　　小斯的协防不错，但也只是不错而已，他无法做到应付诺阿或布泽尔的同时，还能及时协防安东尼和罗斯的程度，这是巅峰加内特、邓肯才具备的能力，现役内线里只有霍华德和泰森·钱德勒等少数几人才能做到。

　　尼克斯第四节依然是一套小个阵容，奥尼尔完全被按在板凳上，局面也依旧是僵持的局面，尼克斯不够出色的防守无法让他们进一步缩小分差，两队开始围绕着5分左右的分数进行着拉锯战，直到比赛进入了最后五分钟……

　　吴皇运球时擦了一下额头上的汗珠，在他面前压低身子的罗斯看起来虽然很疲惫，但似乎并没有到油尽灯枯的地步。

　　在这种胶着的比赛里，罗斯和安东尼终于懂得了配合，这两个家伙在第四节开始交替进攻，在压力下他们学会了分担彼此的压力，也开始主动分享球权，这就是磨合进步的表现。

　　小斯拉出来掩护，吴皇利用掩护突破到罚球线区域，迎着诺阿的封盖急停跳投出手……篮球越过诺阿的手指，在篮筐上划了一圈后落进网窝！

　　“没有体力危机，那就看看谁的关键球更靠谱好了。”吴皇依然不觉得自己会输，他可是险些进入190俱乐部男人，现在对付两个连180俱乐部都没进过一次的打铁男，他难道会输吗？


第三百三十一章 隐藏等级

　　公牛队在比赛进入最后五分钟后突然打起了联防，212的站位明显是想靠诺阿的机动性来串联内外线，只要吴皇和小斯一有动作，四周的防守球员变会立刻围过去，形成包围之势。

　　“我就这么直接投篮，你们能围住我吗？”吴皇见到公牛球员在一瞬间全都向自己围过来，二话不说，直接在高位就将球投出，压根就不考虑再往里深入，也不考虑把球传给四周的队友。

　　小斯这一球也很机智，他不上来作掩护就直接往篮下扎了进去，这是先把威胁最大的诺阿带走再说。别看公牛的防线气势汹汹，但在没有合围的一瞬间，他们只能眼睁睁看着吴皇在弧顶位置急停出手。

　　“不能这么防！”锡伯杜不等投篮结果出来，就知道这么玩下去不行。他一直不敢跟尼克斯打联防就是担心这个。吴皇的投篮太准了，没几支球队敢用联防对付尼克斯，哪怕是在这种最没效率的弧顶区域，吴皇也有52%的投篮命中率，而罗斯和安东尼在这个位置的命中率只有33.3%和36.6%。

　　“唰！”吴皇这次距离20英尺的远距离两分空心入网，再次证明了只要对手打联防，他就会在这个距离不停制造杀伤。

　　吴皇进球后不忘记冲罗斯露出一个挑衅的眼神，开口说道：“你们不可能防住我，想赢只有比我投进更多的球。”这是大实话，在互相都无法限制对方的时候，就看哪方的球星发挥更好，于是他话音一转，又问道：“请问你的投篮命中率是多少？”

　　“你说的没错，我今天进的球确实比你多！”十五秒后，安东尼摆脱加里纳利中投再拿两分，随后路过吴皇身边时嘲讽道。

　　吴皇脸色很难看，罗斯这一球虽然没有突破他，但在空中把球甩给了安东尼，这两个王八蛋居然开始连线了！

　　安东尼有嚣张的本钱，他也是一个很会利用转身突破的球员，区别是面对不如自己强壮的对手，他更喜欢用肩膀磨蹭着对方打，这时候大屁股一挤再接一个左或右转身，除了詹姆斯这种同级别的怪兽外，其他人都要被他挤开获得投篮空间，只要没有协防就很难阻止他得分。

　　然而安东尼转过头也被人打脸了，一直沉寂的伊戈达拉这次一步就过掉了精神不是很集中的安东尼，杀进内线一记单臂暴扣拿到本场比赛的第6分，这个得分也是有点可怜。

　　伊戈达拉这轮系列赛防守安东尼多久便郁闷了多久，现在球队摆出一套小个阵容，不再在乎防守了，他也在进攻端有了复苏的征兆，尼克斯现在也的确需要他的贡献。

　　公牛队的布泽尔在比赛末端也有发挥，尼克斯打小球战术就意味着只能用加里纳利或是伊戈达拉来防守他，这让反骨仔同样打得轻松起来。但在尼克斯进攻时，公牛队也会蛋疼他们灵活快速的打法，布泽尔去防守加里纳利或伊戈达拉同样不可能。

　　第2分41秒，吴皇助攻加里纳利三分命中，比分102:106，尼克斯又将分差缩小到了4分。攻防转换，这次尼克斯球员集体赌了一次公牛队的三分投不中，吴皇和伊戈达拉全都缩到内线来防守。

　　安东尼在右翼刚一接球便被伊戈达拉和加里纳利包夹，罗斯正好移动到弧顶，甜瓜急忙把球分出……

　　这一刻，吴皇还在换防布泽尔，他在专心切断反骨仔的接球路线，罗斯在弧顶有了空位机会。

　　“砰”的一声！结果出来了，罗斯那不足25%的三分命中率终于为尼克斯建功，虽说即便是吴皇也不可能有百分之百的三分命中率，但是在这个关键时刻失手，就是一个影响比赛胜负的关键。

　　“篮板！”德安东尼在场边大喊，他已经看到布泽尔冲上前准备抢篮板了。

　　尼克斯的小个阵容除了防不了内线外，还有另一个重大缺陷——篮板球。

　　布泽尔嘿嘿一笑，正准备收下这个篮板，突然发现自己的腿动不了了？！不知道什么时候，吴皇竟然像个内线一样卡在他的身前，并且死死压住了他的腿，布泽尔根本发不了力，也无法像篮球的方向移动。

　　“这个卡位动作太职业了，确定他是个控卫？”布泽尔心里大叫着不可能，就算小斯也没有这么好的卡位能力。

　　其实吴皇也不知道自己卡位的本领是哪来的，他怎么可能去练抢篮板球呢，但他就是会用这些抢篮板的技术，而且经常用的比小斯还好。队内训练时，他甚至试过把体重比自己重一百多磅的奥尼尔卡得动弹不得，似乎他天生就知道抢篮板的要领——预判方向、放低重心和压住对手的双腿的这套动作他就像训练过无数次一样，使出来比内线还像内线。

　　布泽尔这次眼睁睁看着吴皇从自己头顶拿到篮板，他却不敢发力去推，只要在背后发力肯定是一次犯规。

　　这一球也说明了，抢篮板实际上是一个更靠技术的工作，绝不是你生得高大抢篮板就牛叉的，否则希伯特就不会常年只有场均六七个篮板的数据，而真实身高只有201CM，体重只有225磅的罗德曼却拿到7次篮板王。

　　吴皇拿到篮板后直接发动快攻，这时候就是尼克斯小个阵容的天下了。

　　诺阿已经算是速度很快的内线，但他还是跟不上并非满状态的小斯，布泽尔就更不用提，尼克斯靠着人多势众的优势，轻松通过快速反击拿到两分。

　　“传的漂亮！”加里纳利接到吴皇传球近距离打板命中，进球后两人一边回防，一边竖起大拇指鼓励对方。

　　“不好！不好！”锡伯杜心里升起了不妙的感觉，急忙来到场边想叫一个暂停，然后他就发现了一个悲伤的消息，公牛只剩下一次长暂停和一次短暂停了，这个暂停还不能说叫就叫。

　　德安东尼此刻却是一副稳坐钓鱼台的模样，虽然太阳时期每次都以悲剧收场，但失败的经验丰富也是一种财富，尤其在这种关键时刻，德安东尼表现的要比锡伯杜这个菜鸟镇定的多。

　　场上情况却正好相反，吴皇的经验按理说不如球龄更长的罗斯和安东尼，但这时候他却表现的像是打了许多次总决赛的超级明星，防守时不但盯着面前的罗斯，还敢分心去看其他公牛球员的站位，这就有点太嚣张了。

　　罗斯就觉得吴皇这是在找死，只要打过球或是玩过游戏的人都知道，当你把注意力集中到一点时，你会很容易忽略其它方向的动静。反过来，你要是把视线打开，那就无法集中精神防守你面前的人，只要随便打一盘CS就能验证这个现象。

　　“你去死吧！”罗斯见状连假动作都懒得做，一个加速就要突破。

　　“你上当了！”吴皇虽然没有看清罗斯的动作，但他还是反应过来了，一个跨步就挡在了罗斯身前，相撞后立刻倒地。

　　裁判哨音响起，这是一次清晰无误的撞人犯规。

　　罗斯撞倒吴皇后没工夫去看裁判的判罚，依然持球往篮下杀去，却被小斯直接拦腰抱住。

　　“怎么可能！？”罗斯这时候才见到裁判的判罚，心里实在无法理解了，吴皇刚才明明把视线移开了，居然还能对他的突破做出反应，这不符合常理啊！

　　吴皇当然不会告诉别人，虽然他刚才没看清罗斯的动作，但是经验已经告诉他应该往哪个方向移动，这次防守完全是意识的体现，是他的经验在发挥作用。

　　但不要问这些经验是哪来的，这个问题吴皇自己也不知道，但他就是能做到那些打了十年八年球后才会有的能力。

　　“你惨了，刚才关键三分不中，现在又失误交出了球权。”吴皇一脸得意的表情看着罗斯：“不知道你看了湖人上一场的比赛没有，他们就是这么输的！”

　　吴皇这次防守价值千金，高兴之余当然要耍耍嘴皮子。

　　比分106:108，公牛队的领先转眼就只剩下2分，锡伯杜不能不叫暂停了，只能忍痛用掉了最后一个长暂停。

　　但是暂停叫了，他们要怎么解决问题呢？包夹还是不包夹？联防是肯定不行了，那么包夹是要从后场开始，还是等他进入威胁区域再进行？

　　锡伯杜的问题一大箩筐，每个问题都会衍生出更多的问题，所以现在最好的办法是不去想这些问题，就当没有问题。

　　一个成功的教练在遇到这种无从下手的时候，就不能再去想怎么限制别人，必须先考虑自己，先把自己的进攻搞定，那时候再去想怎么防守。

　　尼克斯正好相反，他们现在要好好想想怎么防守。

　　“他不行了，我能感觉到他扛不住压力了，我们绝不能让安东尼拿球，那家伙现在要比罗斯靠谱。”吴皇暂停后向德安东尼和队友说道，他能感觉到罗斯有些慌了。

　　德安东尼心说老子难道不知道嘛？你他妈非要抢我的对白，搞得我像个白痴一样！

　　尼克斯的防守在有了目标后很容易布置，无非是想办法让安东尼接不到球，这一点有伊戈达拉去主防，其他人再多帮帮忙，他们还是可以做到的，大不了让罗斯得到远投的机会，这本就是他们想要的结果。

　　小胡子把今天发挥出色的托尼·阿伦换上，尼克斯阵容变成：吴皇、托尼·阿伦、伊戈达拉、加里纳利、小斯。

　　“一定要保护好篮板球！”德安东尼这次暂停吩咐最多的就是篮板球了，他现在最不放心的就是后场篮板，这套小个阵容就算防住了对手的进攻，篮板球环节还是很要命。吴皇抢篮板再厉害也只是一个外线，不能指望他每次都像中锋一样保护篮板。

　　比赛还剩下1分25秒，接下来每一次进攻都能决定比赛胜负，诺阿却险些发不出球，公牛队的关键进攻本来是安排给安东尼，但是伊戈达拉和托尼·阿伦一左一右缠在他身边，诺阿最后只能把球发给罗斯。

　　吴皇距离罗斯一大步距离防守，接球后的罗斯马上就有一次三分投篮机会，换成吴皇八成就投了，但是罗斯在连续失误下，已经没有在进攻时间还剩下20秒就出手的勇气，公牛队开始跑起了战术。

　　尼克斯球员全都缩回去防守，防守重点依旧是安东尼，吴皇也继续和罗斯保持距离，一副有本事你就投的表情。

　　锡伯杜站在场边想出声让罗斯果断投篮，但是话到嘴边连他都没有信心说出口，他这位弟子的远程投篮实在不怎么靠谱。

　　罗斯自己也没信心，集锦里倒是有不少他的精彩投篮，但实际上他投丢的球更多，首轮季后赛不到40%的投篮命中率和不到25%的三分命中率，足以证明罗斯的投篮比艾弗森都要铁。

　　安东尼这边连续反跑想要摆防守接球，但是从底线兜出来两遍都没有跑出机会，除了伊戈达拉贴身跟防外，尼克斯球员也都在盯着罗丝的传球路线。

　　眼看进攻时间越来越少，罗斯终于决定自己打这一球了，但是远投还是突破呢？问题又来了！

　　吴皇这次好心的帮罗斯做出了选择，他直接退到了接近罚球线的弧顶位置来防守，放给了罗斯投三分的机会。

　　罗斯终于还是出手投篮了，但是“哐当”一声公布了这次投篮结果，这一球又投丢了，篮球狠狠砸在篮筐后沿弹了出来……

　　“我的！”吴皇看着篮球往自己方向飞来，心里一乐，正准备再拿下一个篮板，布泽尔已经推开加里纳利冲了过来。

　　加里纳利可没有吴皇的卡位意识，这一球他完全可以凭借自己的灵活性挡住布泽尔，就像小斯挡住了诺阿一样，那这一球肯定是吴皇的囊中之物，搞不好尼克斯又能打出一次反击，但他却把布泽尔放了过来。

　　吴皇心里暗骂一声，这时候他的卡位意识和弹速优势已经没有用了，布泽尔跟他机会均等，就算他跳的再高再快，只要两人在空中一个对抗，他肯定会飞出去。

　　“我该怎么办？”吴皇情急之下来不及细想，两人接触时他的一只脚下意识的踩在布泽尔脚上，虽然这样他也发不上力，跳的不高，但至少比布泽尔连跳都跳不起来强。

　　“卧槽！”布泽尔再一次惊呆了，被人踩着如何能跳的起来？他又一次在吴皇身上栽了跟头，眼睁睁看着吴皇在他头上拿下了篮板。

　　裁判其实看到了吴皇踩到布泽尔脚上，但是这种情况一般不会判罚犯规，哪怕吴皇因此获得了利益，裁判大多数时候也不会对此吹罚。原因一来是因为NBA球员都是大脚怪，抢篮板时踩到脚的情况太普遍。二来是踩到别人脚上还能发力、不受伤，这也是个技术活，有本事你也去踩啊，看扑不扑死你！

　　NBA球场上总有一些球员有些抢篮板的独门秘籍，虽然不是都符合规则，但篮板球本身就是一门学问，不能一棍子打死。比如霍华德抢篮板时喜欢用手拍一拍身边的球员，让他分神，乘着这个时机他会溜到更好的位置，这当然是犯规动作，但裁判不会轻易吹罚。还有一些球员喜欢踩住对方的脚，或者拉扯对方运动短裤，比如罗德曼，裁判一般也不会判罚。

　　布泽尔自己也没有因此向裁判抱怨，这种小动作大家都会用，但为什么人家能成功用在你身上？球员要想的应该是这个问题，而不是向裁判抱怨“我被阴了”。

　　吴皇抢到这个篮板后心里美得不行，他发现自己真有中锋的抢板能力，那些总骂他三双刷子的人，这时候怎么不说话了？有本事让别的控卫在布泽尔头上连抢两个篮板试试？

　　尼克斯再次发动快攻，公牛球员怎么也想不到布泽尔会丢掉这种机会均等的篮板球，完全没有回防的念头，罗斯甚至还提前往篮下插去，这时候他们只能看着吴皇一骑绝尘，向着自己的篮筐杀去。

　　吴皇运球杀到前场，回头一看，公牛球员都已经放弃追防了。

　　“好机会！”吴皇当即骚从心中起，在三分线外减速将篮球往前一抛，跟上后发力高高跃起，一个180度转身+拉杆背扣让整个麦迪逊花园陷入了沸腾，雷鸣般的呐喊声瞬间冲上球馆顶棚。

　　“哈哈，这一周的五佳球首位肯定是我的了！”吴皇这球扣完后更加得意，虽然扣篮的完成度比较一般，但这可是在东部半决赛扳平比分的一次关键进球，扣篮的还是一个控球后卫，格里芬的那个老套的飞跃汽车怎么跟他相比？

　　“牛逼！”

　　“太帅了！”

　　“我还以为是弗朗西斯在扣篮！”

　　尼克斯的球员此刻一窝蜂地冲上来，吴皇这一球扣完后，整个气势已经全部转到他们这边，加上现场球迷山呼海啸的欢呼，公牛队的那边已经全是黑气，全队军心涣散，球员一脸死灰。

　　“厉害厉害！”姚明站起来跟着纽约球迷一起鼓掌，这时候除了坐在第一排的球迷，后面几乎没有人再坐着看球了，那会被挡视线。

　　现在连普通球迷都知道，吴皇这一球如果不扣，公牛队虽然还是很被动，但至少能留下一口气。但这一扣完成后，几乎宣判了公牛队死刑。虽然尼克斯才刚刚扳平比分，但是气势已经彻底倒向尼克斯这边，最后一分钟的剧本从这一扣完成时，就已经确定了。

　　公牛队没有请求暂停，最后的短暂停是锡伯杜用来安排绝杀的，只可惜他没有这个机会了。

　　安东尼终于接到了球，但是在巨大的压力下，他也失手了。

　　小斯拿到篮板，吴皇接球后再次发动快攻。

　　公牛队的防线这一回合开始变得混乱，吴皇和小斯挡拆后将篮球一扔，又是托尼·阿伦从一侧杀出接到了篮球，博甘斯也没有看住这位尼克斯今天的奇兵。

　　托尼·阿伦虽然在进攻端的手段不多，但是他的心理素质极强，而且敢于出手投篮，这一球面对诺阿的协防，托尼·阿伦还是毫不犹豫的选择了扣篮！

　　诺阿心里想日狗，托尼·阿伦的身体素质算不得顶尖，但这球吴皇传的太好，托尼·阿伦也扣得太坚决，篮筐发出一道巨大的声响，诺阿还是未能阻止这次进攻，尼克斯又打出了一次极为提升士气的扣篮！

　　比赛还剩下最后的44秒，比分110:108，公牛队士气再降，现在他们只有在理论上还有获胜的机会了。

　　锡伯杜及时叫了暂停，但在这种关键时刻，他要选谁来执行下一次的投篮？这又是个让人感到很为难的问题。

　　20秒端暂停很快就结束了，锡伯杜只来得及吩咐球队这次进攻打什么战术，但来不及仔细布置一番，只能看平时训练的成果如何了。

　　“小子，你知道这一球意味着什么吗？”吴皇这次死死贴住罗斯，继续用垃圾话来干扰对手：“这一球是你们最后的机会，投不进就会输！而一旦输了，那就是0:2落后跟出局没什么区别，所以这一球将决定你们的生死，你敢当一回救世主吗？”

　　罗斯心说老子当然敢，这一球本来就是安排他来进攻。

　　然而好不容易接到篮球后，吴皇这次居然放给了他突破的机会？

　　“一定有阴谋，他刚才故意激怒我，一定是想引诱我突破，可究竟是什么阴谋？”罗斯心里暗暗想到，公牛这次进攻本来是要打他这一点，因为锡伯杜发现安东尼的体力还是出了问题，再让他强打未必会有效果，不如把球交给罗斯来解决。

　　但是罗斯现在有些患得患失了，他觉得吴皇在引诱他进攻，持球进攻的想法一下子变得不够坚决，当进攻时间过去大半后，公牛队还是没有创造出投篮机会。

　　“混账！”锡伯杜在场边一直捏着一把汗，见到罗斯突然把球传给了安东尼后，他就知道今天这场比赛完蛋了！

　　“卧槽！”安东尼傻了，这一球他完全没有准备，匆忙间接球险些脱手不止，等好不容易把球控制住的时候，他已经走出了三分线，更糟糕的是托尼·阿伦和伊戈达拉一左一右把他围了起来。

　　安东尼在这种情况下根本不知道该怎么办，暂停用完了，传不出球，也看不到篮筐，最后只能强行跳起想把球随便仍出去撞大运。但托尼·阿伦手疾眼快，连撞大运的机会也不给他，直接把球一掌拍了下来。

　　伊戈达拉拿到地板球立刻往前直接一扔，尼克斯又是一次反击，吴皇早已经冲了出去，此刻身边就只有一个罗斯。

　　前场一对一，吴皇脑子清晰的很，虽然他知道这种情况下自己有优势，但强打不够保险。而用小个阵容的尼克斯在快攻时肯定会有更多的人跟上来，他不需要急着打这一球，甚至都不需要急着打快攻，现在领先的可是他们。

　　吴皇运球杀到罚球线位置后突然一哥急停，罗斯则收不住脚步冲了出去。

　　伊戈达拉和小斯此刻从左右两侧跟上，吴皇停下后把球往小斯方向隐蔽的一送，身后的公牛球员根本不知道他传没传球，或是把球传到了哪个方向？

　　斯塔德迈尔接球后迈出两步直接跳起暴扣，罗斯在篮下只能无奈地看着小斯把球重重的扣进自己的篮筐，以他的身材就算上前封盖，也只会送给对手二加一的机会，下手过重又会给尼克斯两罚一掷的机会，这一球他完全没有办法防守。

　　“赢了！”吴皇看了一眼计时器，比赛时间只剩下21秒，他们领先了4分，这要还不赢，他就可以去买彩票了。


第三百三十二章 横扫在即

　　5月4号一大早，不少熬了一夜的纽约球迷临睡前还出门往家里划拉了好几本报纸杂志，今天所有体育板块上的头条都是他们在昨晚已经知道的消息，主场作战的尼克斯在下半场磨平了16分的落后，并在最后两分钟成功翻盘，取得东部半决赛2:0领先，这些纽约球迷就是因此兴奋的睡不着觉。

　　毫无疑问，吴皇昨天晚上成为了球队的救世主，尽管他在得分方面只追上了罗斯，最终排在全场第三位，但他在下半场的一系列关键进球和助攻都是帮助球队反败为胜过程中的关键，尼克斯正是靠着吴皇这些关键时刻的表现才撑起了最终的逆转。

　　吴皇昨晚拿到33分9篮板12助攻3抢断，虽然抢到了不少关键篮板球，但遗憾的是最终与三双失之交臂，否则这场胜利将会成为尼克斯更加经典的一场战役，虽然它已经足够伟大了。

　　美联社报道：2-0，毫无怜悯。

　　这个季后赛堪称是Hugo和尼克斯最完美的季后赛，首轮4:0击败步行者，这比他们上赛季惊险淘汰老鹰顺利得多，人们有理由对他们期望更多。果然，来到第二轮，纽约皇帝和他的将军们俨然一个个冷血杀手，对敌人毫不留情，连下两城的纽约人一只脚已经进入了东部决赛，让我们的期望更多一些吧。

　　FOX体育：2-0，东方皇帝的新纪元。

　　骑士的国王在离开克利夫兰后已不再是君王，但这个联盟永远不会缺少新的霸主——纽约新皇来势更凶，他要证明自己才是真正的天选之子。

　　ESPN：纽约教主准三双主宰战局，甜瓜落地，玫瑰凋零。

　　第二战公牛被尼克斯成功翻盘，总比分0-2落后，Hugo砍下33分9篮板12助攻，斯塔德迈尔斩获40分16篮板，两人得分合创赛季新高，尼克斯晋级概率已达89.5%。

　　尼克斯官方：圣教主君临天下，尼克斯高歌猛进！

　　Hugo继续保持着季后赛不败的荣誉，尽管开场后一直落后，但圣教主在比赛关键时刻的表现让人感受到一种王者驾临的风范，不但关键投篮毫不手软，今天的Hugo再次化身篮板王，屡次抢下关键篮板帮助球队稳定胜局，尼克斯最终以114:111战胜公牛，总比分以2:0领先。

　　公牛官方：巅峰战役他是最后王者，7500万美元或打水漂。

　　又是一场惨败，之所以要在失败之前加一个“惨”，是因为分差越小的失败往往意味着越是惨痛，那代表我们本有机会可以拿下比赛。

　　最近几个月，我们已经越来越熟悉输球的味道，不同的是今天痛苦来得更加刻骨铭心，在开局早早建立起领先之后，我们没能找到继续拉开比分的办法，最终功亏一篑。

　　这支球队本不应该如此失败，布泽尔要承担大部分责任，在这场无路可退的比赛里，布泽尔的数据看起来不错，18分10篮板3助攻的表现还是个顶级大前锋的数据。可是看看布泽尔在场上软弱的表现，公牛为他开出的5年7500万美元合同，他却在拼刺刀的时候连一个193CM的控卫都抢不赢，我们指的当然是篮板，是篮板！

　　就在两支球队一边歌功颂德，一边找人背锅的时刻，联盟低调的公布了本赛季最佳防守阵容名单，其中赢得年度最佳防守球员的德怀特·霍华德拿到了最多的票数，勒布朗·詹姆斯，科比·布莱恩特，凯文·加内特和拉简·隆多四位全明星球员也携手入围了最佳防守阵容第一队。其中加内特和科比都是第九次入选最佳防守阵容第一队，他们追平了迈克尔·乔丹和加里·佩顿的成绩，成为NBA历史上入选最佳防守阵容第一队次数最多的球员。

　　NBA最佳防守阵容的评选者不是媒体人和记者，而是联盟30队的主教练，他们每人获得一张可以写有两套阵容共计10名球员名字的选票，其中写在第一阵容的球员将分别得到2分，第二阵容的球员分别得到1分。出于公平考虑，各队教练不得在投票中投给本队球员。

　　在这项被认为是NBA所有评选里最公平的投票中，霍华德赢得了27张第一选择票和2张第二选择票，以56分的超高得分位列首位。勒布朗·詹姆斯，获得39分和17张第一选择票，位列第二。拉简·隆多，获得39分和16张第一选择票位列第三。

　　最佳防守阵容第二队的球员中以尼克斯队的伊戈达拉得分最高，他得到了20分，而其他入选的四人分别是克里斯·保罗，泰森·钱德勒，杰拉德·华莱士和乔金·诺阿。

　　吴皇和托尼·阿伦都很蛋疼，他们一个以14分排在控卫得分第四名，一个以和15分排在后卫得分第5名，两人距离第二阵容都很近，这样的得分说明联盟教练认可他们防守出色，但他们还不是本位置上最出色的两个。

　　而在分量更重的赛季最佳阵容方面，本赛季新科MVP吴皇由于率队获得了联盟最佳战绩，终于顺利入选了第一阵容的控球后卫。迈阿密热火的勒布朗·詹姆斯率领球队入选最佳阵容的小前锋。湖人队的科比、雷霆队的杜兰特和魔术队的霍华德，占据了其他三个位置。

　　但让吴皇感到不满的是，詹姆斯竟然获得了全部第一阵容的选票，是这套阵容中得分数最高和最没有质疑的球员。本赛季在三巨头的热火，他仍可以得到26.7分7.5篮板7.0助攻的全面数据。

　　在许多球迷看来，最佳阵容在评选上不如最佳防守阵容评选公平，但也比由记者来选好的多，这项评选是由119名NBA评论员和解说员所评选出来的，他们需要列出心目中的最佳一二三阵容，被列在第一阵容的球员获5分，列在第二阵容的球员获3分，列在第三阵容的球员获1分。

　　吴皇不知道是不是得罪媒体比较多，他只得到了66张第一阵容选票，49张第二阵容选票，以及4张第三阵容选票，最后总得分只有481分，成了第一阵容里得分最低的一个。

　　詹姆斯一共得到了595分，也就是说119名评委都将其列在了第一阵容。霍华德以两分之差紧随詹姆斯，而科比得到了551分（98张第一阵容选票），杜兰特则有492分（69张第一阵容选票）。

　　与此同时，NBA第2、第3阵容也出炉，名单如下——

　　第二阵容：德怀恩·韦德、德克·诺维茨基、保罗·加索尔、扎克·兰多夫、德里克·罗斯。

　　第三阵容：拉马库斯·阿尔德里奇、阿玛尔·斯塔德迈尔、姚明、马努·吉诺比利、克里斯·保罗。

　　吴皇虽然觉得自己成为第一阵容里得分最低的一个很没面子，但是此刻的亚洲媒体却丝毫没有这样的感觉，尤其中国的球迷泪流满面，欢喜不已。

　　姚明一直未能入选第一阵容是所有中国球迷的遗憾，在2006-07赛季，当时的姚明只比小斯少了二十多分，那是中国球员距离第一阵容最近的一次。现在吴皇成为了NBA历史上首位进入年度最佳阵容一队的华裔球员，并且打破了韦斯·昂塞尔德创造的21岁零5个月的最年轻一阵记录，这对中国运动员来说又是一次里程碑式的突破。

　　“等等，我又打破记录了？”吴皇还是在克里斯汀那里知道自己又打破了记录。

　　昨天他收到了小赫敏的爆料，克里斯汀最近似乎跟同剧组的艾伦·佩姬有些亲密。这两个都被认为已经出柜的女孩凑在一起勾勾搭搭，不让人怀疑才怪，英国妹子显然就在怀疑自己的女友出轨了，于是叫男友来探探口风。

　　吴皇本来不想来，但耐不住艾玛·沃特森反复打电话唆使，看样子小赫敏真吃醋了，这让吴皇感觉十分别扭。

　　艾伦·佩姬也是被媒体报道有百合倾向的妹子，吴皇对此也有点不满，现在被小赫敏勾搭自己的妹子也就算了，毕竟他还能X回来，不算吃亏。但是再来个他不认识的女人也想插一脚，吴皇顿时觉得自己亏大了，这个他可X不回来啊！

　　可惜吴皇最后也没探出什么口风来，这种事他又不能问的太直接，克里斯汀有时候会露出她冷淡的一面，这时候吴皇会有一种被吃住的感觉。

　　其实在发现克里斯汀跟艾玛·沃特森的苟且之事后，吴皇就能感觉到冷酷妹子有时候对自己热情，但有时候又有些冷淡。老实说，他对自己和克里斯汀还有小赫敏之间的这种不尴不尬的关系是很放任的，他心里不愿意改变，相反对这种一箭双雕的结果还很满意。但就是不知道人家妹子时间长了会不会感到厌倦，哪天克里斯汀或是小赫敏一脚把他踢掉跟对方领证，这也不是没有可能的事。

　　“好像我从来都没踢爆过她们的破事！”吴皇第二天前往芝加哥的时候才想起来，他好像从来没在克里斯汀面前揭穿过她和小赫敏的关系，虽然这已经是很明显的了，他们是那个的关系细想之下还真有点复杂。

　　尼克斯全队来到芝加哥的时候已经是5号，分区半决赛的前两场对决已经全部结束，失意的人里除了公牛，还有媒体更为关注的湖人和凯尔特人，这两支球队被打成2:0才是让媒体和球迷更加关注的新闻。

　　先说东部的凯尔特人，第一场他们和热火打得难分难解，输赢还无法看出其中的差距。但在第二场较量里，凯尔特人的老态尽显，尤以加内特表现的最为明显。

　　第二战，凯尔特人全场处于劣势，大部分时间都落后对手两位数分差。当比赛来到最后40秒，在篮下得球的加内特想要用一记暴扣来宣泄胸口的郁闷——即便是输球也要来肆虐一下篮圈。但是1秒钟之后，在落地摔倒的瞬间，他明白了——他错了。因为就在他起跳的瞬间，篮下补防的勒布朗·詹姆斯也跃到空中等着他了，修补过的膝盖让加内特不能再像从前那般滞空，他比詹姆斯下落得更快，于是，詹姆斯的巨掌毫不留情地拍掉了加内特的出手……最后，留下身后倒在地上的加内特无助和迷茫的眼神，所谓老去，尽在那一刻体现出来。

　　如果说凯尔特人的落幕是因为主力核心的年华老去，并且绿军还有两个主场可以试图扭转乾坤，那么湖人的翻车或许不仅仅是因为年龄问题，恐怕缺少前进的动力和角色球员的状态下滑，才是紫金军团即将面临淘汰的原因。而且湖人丢掉的是两个主场，翻盘的希望已经不大了。当然，除了湖人自己的问题外，一直被看低的小牛在季后赛里爆发出如此强势的实力，才是现在这个局面的真正主宰者。

　　德克·诺维茨基，在NBA巨星的历史殿堂中，他的地位总是要低人一等，或许现在都不如吴皇的地位高了，他也从未被人看做和科比、詹姆斯同一级别的巨星，在和邓肯、加内特等同位置、同时代的球星对决中，诺维茨基也略输下风，即使小牛队连续十数年拿下50胜，人们总是认为小牛会在季后赛习惯性疲软，认为诺天王会在关键时刻掉链子。

　　这轮系列赛或许会纠正人们对诺天王的偏见。实际上，诺维茨基的季后履历表中，从来不乏力挽狂澜的代表作：比如和马刺史诗级别的抢七战，与太阳狂飙50分的砍分战。而在今年的季后赛，诺维茨基似乎有些让人说不清道不明的变化，他更像是在低调中透出一股霸气。

　　小牛最后能走多远，现在还不得而知，但自首轮开始，小牛就被人看低，而诺维茨基则默默地带队球队厮杀，为达拉斯正名，也在为自己正名。

　　吴皇对这一战更感兴趣的是在比赛尾声发生的一次意外，那已经是比赛的最后26秒了，阿泰在外线终于命中了他全场的第一个三分球，可此时湖人早已大势已去，11分的巨大分差让他们根本无力把比赛翻回来。失去冷静的阿泰在退防当中冲上去想要抢断巴里亚，他和奥多姆合围过来将巴里亚堵在了后场，阿泰伸出右臂一把打在了巴里亚的脸上，将他连人带球拍了下来。

　　这个动作十分恶劣，阿泰因此吃到了本场比赛的第二个技术犯规直接被罚出场。

　　洛城的专家赛后悲观的表示，阿泰有很大可能会被禁赛，而一旦被禁赛，那么对于湖人来说，无疑将会是个很大的打击。野兽的防守能力虽然退化了，但在湖人还是数一数二，无论对马里昂或者诺维茨基，阿泰都能给对手制造麻烦。如果湖人少了阿泰这个“坦克车”，跑到客场面对小牛，面临的困难可想而知。

　　吴皇幸灾乐祸的在自己的推特和脸书上表示：“不得不承认，那一拳肯定不应该出现在赛场，我们的世界和平先生可能疯了，这很愚蠢，他的拳头直接抡到了巴里亚的脸上，我想他当时一定又找到了拳击场的感觉，但这样的动作联盟不会视而不见，他会遭到罚款或者是禁赛处罚，会是0:4吗？”吴皇揶揄阿泰斯特之余，还情不自禁的奶了小牛一口。

　　西部分区决赛比分——灰熊（1）VS（1）雷霆；湖人（0）VS（2）小牛。

　　东部分区决赛比分——尼克斯（2）VS（0）公牛；热火（2）VS（0）凯尔特人。

　　今年的分区半决赛除了灰熊和雷霆两支新贵打得难分难解外，其它三支球队很有可能同时以大比分淘汰对手，几天后如果出现三支4:0横扫的系列赛不是什么怪事。

　　尼克斯主帅德安东尼作为客队主帅最先出现在芝加哥，2-0领先令他的底气足了不少，声音也比上场比赛洪亮清澈了许多。一下飞机，他就信心满满地发出了夺冠宣言：“这是我们需要赢得的16场胜利中的一场，现在我们距离目标还差10场。”

　　至于是否能横扫公牛，德安东尼很低调：“我相信我们今晚在这里过夜的时候，我们会享受这个夜晚，但是一旦时间指向凌晨，我们就该集中精力准备第三场。在这个联盟想成功，你需要一直都专心致志面对眼前的任务。我们会有短暂的欢庆，但接下来我们要回到工作中。”

　　与之相对的，公牛主帅锡伯杜就心事重重一些，谈到上一场的比赛，他总结道：“我们下半场打得很糟糕，我认为我们上半场不错，但下半场我们有一段艰难的时间，我们没有防守住一些快攻和挡拆，我们应该做的更好。”

　　谈到破解尼克斯的防守是否是公牛最需要解决的问题，锡伯杜不这么认为：“我们实际上不那么关心这个问题，他们的防守不算好，我们的进攻也不赖，与之相比，我们更关心自己的防守，这是我们明晚的问题。”

　　5月6日，两支球队休整了两天，球员们重新恢复了精力，也准备好了进行决定性的一战，联合球场里今天坐满了两万名期盼主队创造奇迹的球迷。

　　“现在还不是3:0！”乔丹赛前简短地说道，他虽然欣赏吴皇，但这个时候当然是支持自己的老东家。

　　第三战，乔丹和皮蓬就坐在场边，座位的上空正好是他的23号巨大球衣，公牛球迷也希望借助篮球之神的庇佑，在主场击败尼克斯，挽回系列赛上的巨大劣势。

　　0:2落后，公牛命悬一线，今天他们打得更为顽强，但吴皇仍是他们的梦魇，首节纽约皇帝就轻松拿下了11分，今天他的手感非常好。

　　第一节，尼克斯以8:0开局，他们在近3分钟内未让对手投中一球，但这不是尼克斯的防守厉害，而是公牛球员自己无法将球投进，今天乔丹和皮蓬在场便观战似乎让公牛球员更加紧张，连安东尼也未能延续前两场的高效发挥，反倒是一直背锅的布泽尔在进攻端表现很出彩。

　　此后公牛的命中率也不见好转，断断续续拿到一些无足轻重的得分，进球也无法保持连贯，得分速度自然难以保证。尽管尼克斯也在首节后半段连续打铁，但是本节过后公牛仍以18:24落后。

　　“我就知道，他们前两场超常发挥也赢不了我们，那就永远都赢不了了！”吴皇第一节打完后开始奶起自己了。

　　但是有实力不怕奶，第二节吴皇没有休息，上来就送出两次助攻，不过公牛顽强反击，最多时将比分缩小到6分。

　　尼克斯也不是没有问题，小斯和伊戈达拉今天表现一般，但是吴皇和加里纳利打出了水准，尼克斯强大的阵容深度让他们允许一两名主力偶尔隐身。

　　本节过半时，安东尼上篮得手后，公牛以28:34将分差缩小到6分，但吴皇此后两度三分命中，尼克斯再次将领先扩大，上半场以52:44领先公牛8分。

　　乔丹在中场时和皮蓬在闲聊，但从两人时不时的摇头动作可以看出他们内心里的失望。

　　罗斯今天的发挥依然不算好，这伙计糟糕的投篮甚至让队友的士气都随之下降，当你的核心只能投出39%的投篮命中率和24%的三分命中率时，你还有信心战胜对手吗？

　　吴皇对罗斯的防守越来越有心得，他完全不给对方在热区投篮的机会，死死掐住罗斯的几个中距离投篮点，然后利用队友的帮助来防守突破。这种防守在前两场已经见到了效果，今天的作用更为显著，因为罗斯自己的投篮信心也开始动摇了，这就让他更加难以通过投篮得分。

　　“我的三分命中率比你的投篮命中率都高，你不如回家卖红薯吧。”吴皇今天一直用类似的嘲讽来打击罗斯本就低落的斗志，后来他甚至利用上了乔丹来刺激罗斯，这让后者的心理一直处于崩溃的边缘。

　　公牛球迷在中场时还安慰自己，上半场他们只落后8分，还不是末日，或许下半场罗斯会找到状态？或许布泽尔和安东尼会爆种？那他们不就一举干翻尼克斯了吗？

　　然而想象是美好的，现实是残酷的，下半场找到状态的不是罗斯，而是小斯，虽然他们都有一个斯字，但区别可大了。

　　第三节公牛的防守变得严密许多，吴皇的命中率有所下降，单节6次出手只命中了1次，尼克斯全队19投仅6中，单节只得了19分，只靠着小斯来得分。

　　公牛的防守计划成功了，但是他们自己的进攻同样没有打出来，单节20分的得分只比尼克斯多了一分。

　　芝加哥人可以说张开了天罗地网，但还是难以对尼克斯一网打尽。

　　第四节开始后，吴皇仗着自己恢复速度快，根本不下场休息，今天他还没有休息过，继续带着替补阵容猛攻。

　　上一场尼克斯站出了一个托尼·阿伦，今天格林有样学样，第四节连续命中两记三分命中，而这两记三分都来自吴皇的助攻，尼克斯打出10:4后，以81:68取得13分的优势。

　　此后尼克斯开始控制局面，在安东尼连续在低位得分后，吴皇也开始了个人进攻，频频在中距离投篮命中，尼克斯始终保持着两位数的优势。

　　当比赛还剩下7分钟时，安东尼已经撑不住了，今天伊戈达拉采取了疯狂的贴身防守，用这种两败俱伤的方法消耗他的体力，以至于自己打了三节半他才得到2分，但是成功消耗了安东尼的体力，降低了安东尼的得分效率。

　　第5分10秒时，门罗中投得手，尼克斯以93:76领先了17分。

　　公牛进行了最后一搏，但罗斯和安东尼连续投篮失手，他们居然只能靠布泽尔来得分。在吴皇一人打出6:2后，尼克斯彻底杀死了悬念，在比赛还有2分26秒时以102:82领先，吴皇带着他的又一次准三双提前下场。

　　芝加哥球迷开始退场，公牛最后一节只能靠被他们骂了三天的布泽尔来得分，这要能翻盘除非吴皇和小斯打起来，然后还不小心把拉架的德安东尼重拳击晕，那还差不多有点希望。

　　但残酷的现实是尼克斯即将大比分以3:0领先，纽约人晋级在望，NBA史上还没有3:0领先被翻盘的球队，这意味着尼克斯球员的一只脚和一根28已经进了东部决赛，公牛能不被横扫已经是偷笑了。

　　杰夫·范甘迪在吴皇下场后说道：“看起来MVP并不能让Hugo满足，今天他攻下季后赛生涯第3高的44分，并有8篮板10助攻和2抢断，险些又一次拿到三双。”

　　马克·杰克逊说道：“今年尼克斯在季后赛里还没有输一场比赛，如果他们能最终夺冠，Hugo或许会成为又一个大满贯获得者，而且是最年轻的MVP大满贯，想想都觉得不可思议！”


第三百三十三章 打破封印的左手

　　吴皇赛后接受采访时没有让人感觉到太疲劳，也看不出他刚刚连续打了46分钟的高强度季后赛，只见他舒展着眉毛说道：“实话实说，我对此并不感到惊讶。我们信心十足，彼此信任。今晚我手感火热，我可以到达球场的任何角落，我甚至认为会投进所有的投篮。”尼克斯战胜公牛后已经获得了季后赛7连胜，7场胜利的分差有五场达到了两位数，这让他们追上了队史最好的季后赛成绩，很多十年资历以上的尼克斯球迷都不记得他们曾几何时这么威风过。

　　主帅德安东尼表示：“他主动要求掌控球权，为我们赢得分数。所以我对他说‘好，其他的人负责防守就可以了’。”

　　小斯今天表现一般，其实就算他表现的很好，此时此刻也只能拿出一样的说辞：“他有着不服输的性格，当他决定做什么的时候，联盟里没有人能挡得住他。”

　　加里纳利拍起自家老大的马屁就轻车熟路得多，连草稿都不用打，张嘴便道：“毫无疑问，今晚是Hugo的时间。他是联盟最好的球员，他知道什么时候给球队动力，他也是这么做的。只要有Hugo在，我们就不担心会输掉比赛。在关键时刻你只要把球给他，然后等着他把球传回到你手上，或是准备好为他的进球送上掌声和欢呼。”

　　媒体其实更想见到公牛队在主场将总比分扳成1:2，甚至是2:2，但现在他们只能再次对吴皇的发挥表示惊叹，然后疯狂的奶他！

　　ESPN第二天报道：凭借着Hugo的又一场惊人表现，尼克斯队距离横扫公牛队仅差一步之遥，事实上就连公牛队都清楚自己被淘汰是迟早的事情。

　　Hugo如今的表现与在场边观战的迈克尔·乔丹当年在季后赛中的统治力如出一辙，而前者也像乔天王那样眼中只有总冠军奖杯。在最近的3场比赛中，Hugo总共打了130分钟并得到116分，就连主教练德安东尼都承认自己被纽约皇帝的表现征服了。

　　或许在别人看来，Hugo对于一次次轻松击垮对手都感到麻木了。但恰恰相反，他十分享受其中的感觉，我们听到他说：“我一直都在比赛中得到乐趣，我也热爱带着激情打比赛的感觉。”

　　那么公牛队的球员难道就眼睁睁地看着Hugo肆无忌惮地砍分么？

　　“当然不，我们已经竭尽全力去防守他。”公牛队中锋诺阿说：“但当你打出这样的进攻手感时，换成谁都无法防住。而且他现在成熟多了，而且有很多话，我在篮下都能被他的垃圾话影响到，可想而知德里克在比赛里遭遇了什么！我只能说，他如今已经是一位非常成熟的超级球星了，各方面都是如此。”

　　公牛队在第三战的下半场，一度采用两到三名球员去防守Hugo，但效果甚微，他们只成功限制了“纽约皇帝”一节比赛，一旦他持球来到弧顶，既可以选择出手3分，也可以直接突入篮下，还可以分球给队友，因此他的得分往往让对手根本没有反应的时间，尤其当他真正进入状态后，无论多少人去防守都是无济于事的。

　　ESPN的报道说明他们已经认定公牛队没有机会了，事实上尼克斯在今年的季后赛开始至今还没真正遇到过挑战，他们创下了连续7场击败对手的成绩，公牛队自己也明白要想扭转系列赛的可能性微乎其微。

　　“对手将我们击垮了，但要想说对手能够轻松击败我们20分或30分，那是绝对没门的！”安东尼的回答早已经说明了一切。

　　查尔斯·巴克利在分区决赛里被指派解说湖人和小牛的系列赛，但在尼克斯战胜公牛后。大屁股也跑出来做了预测：“在被尼克斯直接灌了一个3:0之后，公牛如今已经处于崩溃的边缘，但是即使他们翻盘的希望相当渺茫，为了维护自己的尊严，他们也会在第四战当中尽自己最大的努力去阻止尼克斯季后赛至今的全胜势头，但我还是买了尼克斯4:0晋级东部决赛，也许我们可以期待一下尼克斯和热火的重磅较量了。”

　　巴克利没想到自己的这口毒奶直接奶死了热火，隆多在第三战里打出了生涯代表性的一战，他在下半场复刻了皮尔斯的王者归来，上演了一出单臂救主的佳话。

　　本场比赛在第三节还有7分钟的时候，隆多在和韦德在争抢篮板的过程中摔倒在地，由于身下是韦德，所以隆多努力的用胳膊撑了一下自己的身体，但情急之下隆多没有注意到自己的姿势——他是用反关节支撑地面的。

　　在回放的慢镜头中，球迷看到了非常恐怖的一幕：隆多撑地的那个胳膊往外侧，也就是正常状态下我们无法做到的那个方向，弯曲了二三十度。受伤后的隆多躺倒在地，然后在勉强站起来的时候竟然无法保持身体的平衡，在工作人员的掺扶下才勉强离开了球场。

　　在这个时刻，很多人心目中肯定会想到“赛季报销”四个词语，因为这样的受伤让人觉得触目惊心，惊心动魄……

　　但很多人都遗忘了，这里是北岸花园球馆，是一个产生过无数次奇迹的地方，所有的凯尔特人球员在这里仿佛拥有一种神奇的力量，没有什么可以阻挡他们，包括那些看似严重的伤病。

　　第三节最后时刻，隆多慢慢的从更衣室里面走了出来，坐到了场边的板凳上，他的表情虽然凝重，但是却不显得痛苦。与受伤前不同的是，他的眉目之间多了一丝坚毅，同时他的左侧胳膊上，也带上了白色的护臂。

　　第四节开始，隆多再一次登场，北岸花园球馆响起了山呼海啸般的声音，他们又一次见到了王者归来的一幕。

　　只剩下一条胳膊的隆多在球场上坚持不懈的奔跑着，他甚至能够用曾经受伤的左臂抢断波什的传球，在他的带动下凯尔特人领先的优势也逐渐扩大，逐渐锁定了比赛的胜局，并且最终以97-81的比分战胜了热火队，将总比分扳成了1-2。

　　时光仿佛回到了2008年的总决赛第一场，那一场比赛球迷也看到了类似的一幕，那一场比赛受伤的人是皮尔斯，他在受伤之后先是回到了更衣室，随后又一次回到了球场上，上演了著名的王者归来。

　　这一次，波士顿又见到了王者归来，同时又见到了比赛的胜利。

　　这就是波士顿，这就是北岸花园球馆，这就是一个永不缺少奇迹的地方。

　　吴皇事后也服气了，本来他还有些瞧不起隆多，觉得这家伙的投篮跟屎一样，完全不是和自己同级的球员。但现在看来，人家能进入防守一阵不是凭借凯尔特人这块金字招牌，这个有着和杜兰特外貌相似的女友的男人，确实是一位能突善防的猛将型球员。

　　此刻再看看总被对手上演翻盘好戏的湖人，这两支NBA最大的豪门球队之间还是有很大区别的，绿军的铁血精神一直传承下来，湖人的贵族气息却总让人联想到“没落”等字眼。

　　现实也是如此，凯尔特人靠着自己的韧性重新看到了希望，湖人这边却是一路滑铁卢俯冲到底了。

　　西部半决赛湖人与小牛之间的对决，从根本上来说就是内线与外线之间的巅峰较量。谁能将自己的优势发挥出来，打败对方的优势所在，就能在比赛里取得主动权。

　　这有些和尼克斯与公牛的比赛类似，德安东尼第二场和第三场都在长时间使用小个阵容，他放弃了那些看似合理但自己并不擅长的打法，完全走起了最拿手的炮轰路线，并且打得比常规赛还要极端。

　　小牛队同样拥有大量的优质外线射手，首发中的诺维茨基、基德和史蒂文森都具备不俗的外线进攻能力，替补出场的特里、斯托亚科维奇、巴里亚都是有速度有射程的队员。

　　前两场比赛，小牛将外线优势发挥到淋漓尽致。不只是三分球给了湖人沉重的打击，基德的传球路线也是湖人解决不了的难题，而当小牛用巴里亚和基德的双控卫阵容时，湖人内线无论是加索尔还是拜纳姆都无法跟上防守步伐，多次被小牛外线球员的挡拆战术打死。

　　在小牛将自身的优势发挥出来的时候，湖人的内线优势成了摆设，双塔优势基本没发挥出来，加索尔、拜纳姆和奥多姆三人加起来命中率不足50%，关键时刻的进攻都没有发挥出威力。

　　在达拉斯的第三场比赛，小牛继续用自己的外线优势对付湖人的内线优势，这一场比赛两队的战术都很明确，湖人在内线不断攻击，小牛在外围频繁投射，两队就是你打你的外线，我攻我的内线，就看谁的优势能挺到最后。

　　上半场湖人的内线优势帮助他们取得了一定的优势，但最后一节比赛开场的时候，替补出场的斯托亚科维奇连续两次外线进攻得手，巴里亚快速的切入上篮又一次对湖人的防守造成了麻烦。诺维茨基、斯托亚科维奇的三分球，在关键时刻都给了湖人沉重的打击。

　　而在小牛外线发威的时候，湖人坚持攻内线却没有受到令人满意的效果，在最后的时刻，小牛外线的三分球再一次摧毁了湖人的内线优势，拿下了第三场比赛，将整个系列赛的主动权完完全全掌握在自己手里。

　　那么问题来了，如果算上2:1领先的雷霆队，目前在分区半决赛占据优势的竟然都是擅长打外线的球队，拥有传统内线的球队不是已经出局，就是即将被淘汰，这是不是意味着今后的联盟将彻底迎来小球的天下？

　　值得一提的是，湖人在输掉比赛后，之前因为恶意犯规而被禁赛一场的阿泰斯特却在场外发表着不合时宜的话，并且把吴皇给带上了。

　　阿泰斯特在接受采访时并没有悔恨之意，他的言辞中反倒有责备裁判的意思：“这真是一个荒诞的情节，我不想这么做，因为这意味着我不得不为我的行为辩解，不得不和其他相类似的情况进行比较，我不得不联想到我的脸被那个混蛋重拳击中的时候，我不得不想到德克肘击我的时候。在第一场，他用肘子回击了我，瞄准我的脑袋就一下。我还记得，在国王队的时候，吉诺比利朝我嘴里撞过来，肘击我的头，尽管他们都说这些不是故意的。”

　　和平先生还十分委屈的说：“他们说我用肩撞击巴里亚。那德克肘击我，又该怎么算？还有那个家伙，他的拳击技术比他的三分球还高明。甚至是在孟菲斯，马克·加索尔撞得我嘴唇都破了。所以，你知道我的意思了么？”

　　吴皇笑着在自己的推特上写到：“和平先生的解释听起来很有道理，连我也开始怀疑，那次是不是有人故意用脸来撞我的拳头？但我想说，这样的态度，很难让人相信他不会再犯？”吴皇这种幸灾乐祸的态度自然遭到不少非议，一些球迷在吴皇的推特和脸书上留言，认为他太小家子气了，那件事已经过去了很久，而且明明是他占了便宜，却到现在还揪着不放。

　　吴皇揶揄了一番阿泰斯特后就不再关心这件事了，公牛被他们淘汰也就是一两场的事，他们已经可以把注意力挪出一部分在热火和凯尔特人身上，这两支球队的胜者将会成为他们东部决赛的对手。

　　不过吴皇认为，当前最重要的任务还是把公牛先踢出局再说，就算3:0也不代表他们百分之百赢定了，先把最后一场比赛拿下，再去考虑东部决赛的事也不迟。

　　尼克斯和公牛的第四场比赛中间只有一天休息时间，今年的季后赛赛程十分紧密，吴皇有些恶意的想到：不知道联盟是不是想让球员先体验一下缩水赛季的可怕，好让他们知道如果不肯在劳资协议上妥协，那么下赛季就全是这种两天一战的比赛，甚至五天三战的比赛，到时候恐怕很多人坚持不到季后赛就要报销了。

　　5月8号，尼克斯和公牛的第四战，比赛的战况十分激烈，背水一战的公牛打得尤其顽强，他们总算让吴皇的得分有所下降。

　　首节吴皇就在重防之下频频失手，除了一次上篮外，他只在外线投中一球，其余5次出手都偏出，本节他还未能获得罚球机会，尼克斯首节只得18分，落后了公牛8分。

　　吴皇在第二节仍施展不开，只投中一记三分球，不过队友表现不俗，小斯扛起了得分重任，加里纳利和奥尼尔也有发挥，被严防死守的吴皇只能和伊戈达拉在防守端为球队做贡献了。

　　一哥表示他在第二轮一直在为球队的防守牺牲自己其它方面的数据，今天他继续用自己死缠烂打的防守消耗安东尼。在队友无法给予他支援的情况下，这是目前最好的防守策略，伊戈达拉把安东尼消耗的越多，尼克斯获胜的几率就越大。

　　公牛在上半场一直保持领先优势，尽管在远投上吃亏，但公牛依靠严密的防守迫使尼克斯的命中率大幅度下降，而且公牛的篮板球今天终于正常了，布泽尔和诺阿利用身高优势总算在篮板球上压制了尼克斯的小个阵容，上半场比赛公牛在篮板上以25:15领先尼克斯10个之多。不过尼克斯也不是在防守端输得一干二净，上半场吴皇和伊戈达拉，以及托尼·阿伦强悍的单兵防守能力迫使公牛出现了8次失误，否则尼克斯就不仅仅是落后七八分了。

　　第三节开始后不久，公牛在防守端的侵略性有所降低。

　　吴皇一得到喘息的功夫，立刻两度投篮命中，尼克斯连得8分后，以48:51将分差缩小到3分。

　　公牛只能重新恢复对吴皇的严防，本场比赛他面对公牛两三人围堵的情况屡见不鲜。为了维持这种高强度的防守，诺阿上半场的跑动距离就几乎和小斯全场比赛的跑动相差无几了。公牛能在吴皇身上投放接近一半防守兵力的同时，还能撑住尼克斯其他球员的进攻，诺阿透支体力的协防和补防至少起到一半的作用，但这种打法不可能坚持全场比赛。

　　第三节公牛一直保持微弱的领先优势，吴皇能感觉裁判的哨子今天也对公牛比较偏袒，他的很多突破都要不到犯规。不过尼克斯球员对这种情况早已预见，在0:3落后的情况下，公牛要是还享受不到主场哨待遇，那肯定是在哪得罪大卫·斯特恩了。

　　罗斯在第三节末段爆发了一段时间，连续高难度投篮命中让吴皇有些难堪，也将自己跌到37%的投篮命中率稍稍拉回一些，否则命中率再降跌下去，连他的粉丝也要看不下去了，哪有一支球队的核心命中率会低到这个地步？

　　关键时刻，加里纳利再次挺身而出，先在左翼命中关键三分，随后突破打成2+1将罗斯的努力尽数抵消。

　　这轮系列赛，意大利人的表现很是出彩，他已经数次在球队需要的时刻站了出来，虽然这和吴皇、小斯吸引了大部分防守有关，但也能说明加里纳利正在朝准明星球员靠拢，一旦忽视了对他的防守，结果将是致命的，这是只有踏入了准全明星级别的球员才会拥有的威胁。

　　吴皇在前三节只得到12分，这是他本轮系列赛表现最差的一场比赛，虽然还有4篮板和9助攻的贡献，但得分始终是最有效的杀伤，也是他最拿手的本领。

　　第四节开始后，吴皇觉得公牛的防守该下降了，但是在罗斯的死命纠缠下还是两度投篮不中。今天罗斯再次拿出疯狗一般的防守，简直像在模仿伊戈达拉一样，但事实却是伊戈达拉在模仿罗斯在第二场的防守。

　　吴皇本节依然只命中一记三分球，不过他这记三分球价值千金。

　　最后时刻，体力几乎耗尽的安东尼运球突破出现失误，被伊戈达拉抢断得手，吴皇在终场前4秒用自己攒了不少时间人品的左手投出准绝杀，这记距离篮筐26英尺的超远距离三分空心入网，也帮助尼克斯在四节比赛结束时战平进入加时赛。

　　锡伯杜看到比赛被拖入加时赛，心里就知道自己球队机会不大了。安东尼最后时刻的失误表示他的体力已经耗尽，罗斯和布泽尔的体力同样所剩无几，全队体能最好的诺阿也因为在防守端过度消耗，现在连脚步都变得发虚，他们哪还有余力去打加时赛？

　　吴皇却笑了，他的恢复能力再次展现了变态的一面，当公牛在加时赛传球和配合屡屡出现失误，连篮板上都无法和尼克斯抗衡时，吴皇却像是嗑了药一样无所不能，不但再次从布泽尔头上抢到篮板，还在进攻端两次打成2+1，公牛封印了一整场的怪物在加时赛里终于冲破封印，芝加哥人一时间兵败如山倒。

　　主场球迷再次提前退场，公牛全队受困体力影响在防守上有明显迟缓，进攻端则是频频失误，先是诺阿出现传球失误，接着安东尼运球失误，最后是罗斯投篮不占框……当加时赛进入最后1分20秒时，诺阿甚至还出现了抽筋的情况。

　　吴皇在常规赛里只拿到17分5篮板12助攻3抢断，但是在短短五分钟的加时赛里，他将自己的数据变成了31分8篮板13助攻4抢断，同时小斯和加里纳利的发挥同样可圈可点，尼克斯三名主力的集体发挥令公牛的防守失去了重点，不得不在主场吞下失利的苦果。

　　最终尼克斯在客场以119:108击败公牛，从而以总比分4:0横扫对手，率先晋级东部决赛，静候热火与凯尔特人的胜者。

　　吴皇在终场哨音响起的一刻，忍不住抬起自己的左手，心里暗暗想到：“这只左手跟了我8年，没想到威力这么大！可你究竟要怎么充能呢？”


第三百三十四章 如何应付三巨头？

　　纽约尼克斯在4:0淘汰芝加哥公牛成为首支闯入分区决赛的球队后，迅速把目光放到了热火和凯尔特人身上，现在这两队的其中之一，真的马上就要成为他们的对手了。

　　第三战里，隆多的断臂救主成为一段佳话，这场战役够绿军球迷和当事人吹一辈子了，而隆多第四战仍带伤出战，这种对胜利的执着感动了所有的凯尔特人球迷。

　　但是聪明人都知道，这并不是一个可取的做法，伤后的隆多功力减半，带伤出战固然能鼓舞士气，同时对隆多自己的名气也大有裨益，但逞强的结果却会拖累全队，这也是不争的事实。

　　不过这个时候没人会提出异议，很多时候理性和现实的想法只能藏在心里，说出来反而成SB了。

　　第四战里，韦德一出场就遭到了球迷的狂嘘，显然绿军球迷都很心疼隆多，他在上一场受伤的那一幕深深刺痛了波士顿球迷。甚至连今天的当值裁判，也对隆多同情有加，在比赛中的判罚也有些偏袒他。

　　但是很明显，左臂受伤还是给隆多的球场威慑力带来了相当大的影响，他在比赛中只能用右手来组织进攻，左手上半场还曾有过传球的动作，但下半场连触球都很少。

　　热火可不会同情对手，输了又有谁会同情他们？况且真输给了独臂的隆多，赛后的酸爽简直无法想象。所以整场比赛，隆多数次被詹姆斯和韦德撞翻，每一次都会响起全场的一片嘘声。

　　吴皇在芝加哥的酒店里和队友一起看完了这场比赛，见到隆多下半场连球都拿不稳，根本无法完成投篮时，吴皇忍不住摇摇头，这场比赛凯尔特人等于4打5，换成是他，肯定是打完上半场就下去看戏了。

　　上半场带伤出战很有必要，换成吴皇也会这么干。但下半场继续带伤出战就没有任何必要了。要知道，主场作战的凯尔特人一向勇猛，未必不能靠着隆多带来的士气加成完成翻盘。但是隆多一直在场上，因为手臂有伤，他今天本就稀烂的投篮更加不堪入目，连助攻也受到了很大影响，由于身体的平衡性不如平常，他在传球时的力度会出现偏差，这导致他出现了一些不该有的失误。

　　虚伪的媒体此刻只会报道他的出场在很大程度上稳定了军心，即便没有太抢眼的表现，凯尔特人仍然士气高涨，进攻打的如水银泻地。但实际上并非如此，事实是今天绿军的状态非常好，即便带着一个独臂隆多都能跟热火打到加时赛。

　　然而现实就是如此虚伪，有些时候你就是不能说实话，也不能去做正确的选择。难道里弗斯就不知道应该换下隆多吗？他当然知道，而且比谁都清楚，但他更加清楚自己不能把隆多主动换下。

　　现在的情况除非是隆多自己要求下场，否则里弗斯说什么也不能换他下去，全球的舆论和圣母们都不会答应他这么做，这些人一半操控着舆论，一半被洗脑成了只会站在道德高峰上的伟岸圣母，他们才不会去管隆多单臂出战会不会拖累球队，但里弗斯若是敢嫌弃隆多不让他出场，赛后就一定会在铺天盖地的谴责下被妥妥的炒鱿鱼，哪怕他做的是正确的选择。

　　热火三巨头可不管这么多，他们在加时赛中集体发力，最终让凯尔特人的努力功亏一篑，顺利拿到了赛点。

　　在NBA的历史上一共有195次3:1情况出现，但只有8支球队最终完成了大逆转。现在从双方的实力对比上来看，凯尔特人想要逆转非常的困难。因为他们想要完成逆转，必须在接下来的比赛中连赢三场，也就是说双方必须打到最后的抢七大战，凯尔特人才有可能赢得胜利。

　　但是现在凯尔特人的体力让他们很难在这样的漫长拉锯战中取得满意的结果，或许连续统治东部三年的波士顿人，已经到了谢幕的时刻了。

　　尼克斯暂时只关注凯尔特人和热火的较量，现在形势比较明朗了，热火回到主场八成会一举终结掉凯尔特人，尼克斯在东部决赛里的对手九成会是热火。

　　热火球迷在球队取胜后正进行胜利后的狂欢，一个半小时后，西部赛区的另一场对决也有了结果，第二支进入分区决赛的球队出炉，达拉斯小牛在主场大屠杀横扫湖人，队史第四次进西部决赛。

　　卫冕冠军湖人以86:122在客场吃到一场惨败，从而在季后赛第二轮被4:0横扫，这个新闻迅速盖过了凯尔特人输球的消息。

　　小牛今天刮起了令人意外的“三分雨”，上半场他们三分球就15投11中，平了NBA季后赛记录，全场三分球32投20中，也平了纪录。杰森·特里更是令人吃惊，他上半场三分球就7投6中，得了20分，全场三分球10投9中，平了NBA季后赛个人纪录，全场打了25分钟，砍下32分。

　　湖人被横扫出局，卫冕之路到此之止，主帅菲尔·杰克逊也将以这种不体面的方式离开NBA，许多球迷对此都唏嘘不已。

　　不过禅师也算是自找的，谁让他在赛季前“嚣张”地说了一句：“这将是我教练生涯的最后一个赛季。”这样的一句话早早便将湖人和菲尔·杰克逊自己推到了不夺冠就要遗臭万年的境地。

　　当然，这句话还要和他所取得过的成就联系在一起，13枚总冠军戒指（2枚是作为球员获得），因此，大家自然能够想象，说完这句话后，禅师执教的最后一季为何会空前地引人瞩目。

　　其实在湖人和小牛的第三场比赛中看到禅师暂停后对着加索尔咆哮，甚至给了加索尔当胸一拳，这样的镜头几乎颠覆了禅师的形象——温文尔雅、喜怒不形于色、充满了神秘气质。而这一次的怒吼和拳头说明了即使是阅尽喜怒的禅师，对于自己的第14枚总冠军戒指和完美谢幕的结局是如此的渴望。在第四场比赛，禅师罕见的短时间内连续叫了三次暂停，但湖人仍然无法控制住局势。

　　吴皇现在对禅师的印象也打了些折扣，尤其第三战的失态让吴皇觉得：这个老家伙该不是有老年痴呆了吧？

　　禅师的失态确实让人难以想象会发生在他身上，一直是心理调控高手的禅师忽略了一个重要问题，“自己最后一个赛季”这话压力巨大，其反作用不但让球队不安，让他自己也难以淡定。

　　更让湖人球迷和老大球迷心碎的是湖人的出局不但击碎了科比作为领袖率队实现三连冠的梦想，也让科比无法在这个赛季就追赶上乔丹的冠军数，更让科比在整个职业生涯企及乔丹的梦想基本化为泡影。而更糟糕的是，这场比赛被很多人视为“科比时代”结束的标志。

　　两个三连冠是科比追上乔丹的唯一机会，现在他除非在未来的职业生涯里再拿一个三连冠，但考虑到科比的年龄问题，这个可能已经基本不存在了。而且就算科比运气逆天，一直不受伤打到40岁，并且真拿到了又一个三连冠，但这支球队若不是由他率领的也不会做数。

　　所以说詹姆斯现在的处境其实更加危险，即将27岁的他如果今年还不能夺冠，甚至明年、后面也不能夺冠，那他还剩下多少时间？

　　科比是以技术为本，他或许能打到35岁才下降。但是詹姆斯以身体为本，他能打到35岁还保持统治力吗？

　　分区半决赛前四场比赛结束后，各组对决的晋级形势出人意料的明朗，除了雷霆和灰熊还在互相伤害外，尼克斯和小牛都已经横扫晋级，热火也只差临门一脚了。

　　尼克斯横扫公牛虽然让人觉得意外，但是后者在交易后的状态一直不稳定，出现这种结局也不算是太意外，至少能找到很多原因来解释。

　　但是小牛4:0横扫卫冕冠军，这就让人猜测不到了。

　　洛杉矶媒体在这个时候除了跟球员和球迷一起恍恍惚惚外，自然还要找些替罪羊出来背锅才能让自己好过一些。

　　科比肯定是没问题的，那就肯定是加索尔出了问题，尤其在第四战，西班牙人尽管拿下10分8个篮板6次助攻，数据全面却尽显平庸，延续了他在西部半决赛中的低迷状态。

　　在今年整个系列赛中，加索尔的表现都非常平庸，甚至可以说是他加盟湖人以来的季后赛最差表现。有消息称加索尔是因为失恋才导致状态低迷，在关键的第四场比赛中，加索尔仍旧未能走出失恋的阴影，全场10投4中只拿下10分，防守端更是无力限制诺维茨基的外线火力。

　　湖人球迷和媒体都认为，表现如此糟糕的加索尔，湖人想要用他来交易今年季后赛差点单刷逆天的魔兽，那简直是天方夜谭，加上拜纳姆还差不多。

　　魔术师在湖人被淘汰后就是建议交易双塔最积极的人，他在接受ESPN采访时首先谈到了自己对于湖人与小牛系列赛第四场比赛的看法，魔术师说：“我的第一感觉是他们已经有了提前放假的打算，根本不想赢这场比赛。”

　　另外对于湖人以总比分0:4被淘汰，同时奥多姆和拜纳姆先后用恶意犯规导致被罚出场，“魔术师”对此也是十分反感，他表示这是湖人自当年输给底特律活塞之后最大的耻辱，另外他认为湖人不论最终输还是胜，都应该展现出自己的风度，但显然湖人输球又输人。

　　随后“魔术师”约翰逊将矛头直指湖人内线，他认为拜纳姆和加索尔必须交易一个，同时刚刚夺得最佳第六人的奥多姆也是可以被交易的对象。“湖人现在有两个问题，球队的速度太慢了，他们欠缺体能优势，我指的是他们的运动天赋。这里是季后赛，能够来到这里的球队几乎所有人都是跑得快、跳得高。”

　　“魔术师”的意思是湖人老板巴斯必须在加索尔和拜纳姆之间选择一个，将另外一个交易出去，用以招揽奥兰多魔术队的“魔兽”霍华德，而“魔术师”作为湖人队的传奇名宿之一，他认为交易软软的加索尔似乎最合适。

　　还不只是湖人内线被口诛笔伐，阿泰斯特、老鱼、还有替补席都是球迷和媒体点名的目标，整支湖人队只有禅师和科比暂时还没有人敢把手指头伸过去。但可以想象得到，当这些人骂完了这些小角色，禅师和科比也都跑不了了，失败者哪来这么多毛病，老大也照喷！

　　如果说西部的中心城市此刻正处于水深火热之中，洛杉矶球迷都陷入了惨遭横扫后的愁云惨雾当中。那么东部的中心城市此刻在晋级后当然是呈现出截然相反的一面，所有的纽约球迷这几天都是笑容满面，喜气洋洋。

　　尼克斯上一次打入东部决赛还是11个赛季前的事，99-00赛季的那支尼克斯还是由杰夫·范甘迪率领，球队核心是尤因、斯普雷威尔和阿兰·休斯顿所组成的三巨头，只可惜当时他们在东部决赛里输给了由老当益壮的米勒和反华份子杰伦·罗斯率领的步行者。

　　吴皇现在时隔11年又把球队重新带入东部决赛，已经超额完成了本赛季的任务，但是他还不觉得满足，现在都已经走到这个地步了，没有人不想着再进一步。吴皇和球队回到纽约时，面对采访的第一句话就是：“我们已经达成了本赛季的预定目标，但已经走到了这里，为什么我们不能杀入总决赛，然后夺冠呢？”

　　“话虽如此，但是热火不好打啊！”吴皇在外面可以说些涨士气的话，但是尼克斯的教练组、吴皇和伊戈达拉等主力球员都知道热火不好打，尤其是季后赛里的热火。

　　别看尼克斯横扫了公牛，但从安东尼这一轮的难缠程度就能看出，这些正值当打之年的超级明星在季后赛里有多大威胁。

　　凡是看球时间够长的球迷都知道，NBA的季后赛拼的就是超级巨星，特别是到了关键时刻所有球队都是只有靠球星单干，各种战术也只是为了让球星能完成进攻，连马刺和凯尔特人也不例外。

　　马刺的团队篮球说起来是靠着邓肯做基石，等到石佛老了，在关键时刻没有年轻时靠谱了，马刺在关键时刻就开始靠妖刀吉诺比利和大器晚成的帕克。最后搞到连妖刀都秃顶了，帕克也快跑不动了，波波维奇尽管有着一身的本事，不还是被一个爆种的兰多夫就给干掉了吗？

　　尼克斯为什么没有防守，只靠小球战术也能战胜比他们防守更好的公牛？

　　最简单的答案，就是吴皇发挥的比罗斯更好，小斯发挥的则不比安东尼差太多。必须先有这两点，然后才是其他球员的作用，因为没有吴皇和小斯最先创造出的有利条件，剩下的事就不会发生，这是一个有因才有果的故事。

　　吴皇第一轮的场均上场时间只有36分钟，能拿到25分7篮板9.5助攻3.5抢断，这说明尼克斯整体实力强出对手太多，吴皇不需要承担太多的责任，只需要贡献稳定的输出和组织就能带领球队走向胜利。

　　但是第二轮就不同了，面对场场爆发的现役最强屁股，吴皇必须跟安东尼对飚得分，实际上他表面是对位罗斯，真正的对手却是安东尼。

　　在东部半决赛里，吴皇的场均能上场时间猛增到44分钟，场均数据也随之提高，四场比赛场均能拿到36.8分7.8篮板11.5助攻2.8抢断，从这两份数据可以很明显的看出吴皇在两轮系列赛里的变化：如果他打不出这样的超级表现，尼克斯就很可能会反被公牛4:0带走。有时候一支球队能不能出成绩，其实就是看自家的核心有没有一锤定音和无解这两个特性。

　　糟糕的是，这种人不光尼克斯有，热火也有，而且人家有两个，这就让尼克斯的教练组心里踹踹，热火这样的球队在季后赛里太可怕，虽然他们不是没有弱点，比如有一个强力中锋就能教做人，但偏偏尼克斯阵中没有这种人。

　　嗯，其实也不是没有，奥尼尔就是史上最强力的中锋之一？如果39岁的奥胖能在东部决赛里上演爆发，热火就会有麻烦。但问题是他能不能爆发？而且就算他能爆发，德安东尼不会用他，也不愿意用这种会拖慢全队速度的大胖子。

　　最重要的问题，热火三巨头要怎么防守？

　　德安东尼现在最需要解决这个最基本，也是最重要的问题，但他找不到答案，就像他用了四场比赛还是搞不定安东尼，锡伯杜用了四场比赛也还是死在吴皇手里一样，他同样不可能找到解决詹姆斯和韦德的办法，除非这两个家伙还在骑士和热火单刷。

　　再说以尼克斯糟糕的防守能力，他们除了继续让伊戈达拉去牺牲自己来消耗詹姆斯外，似乎也没有其它手段了。但问题是伊戈达拉面对詹姆斯肯定无法再像消耗安东尼一样，让对手在比赛末段陷入体能危机，詹姆斯的体能比安东尼强了很多，恐怕最后被耗死的会是伊戈达拉。

　　虽然一哥的耐力已经很厚了，在体力储备上比吴皇还强，只是恢复能力有所不及，但是强中自有强中手，詹姆斯和吴皇那BUG一样的恢复力不同，这头大猩猩的BUG点是血条超级厚，要想靠血多耗死他连巅峰的阿泰也做不到。

　　詹姆斯已经是一个无法解决的难题，另一个同样属于BUG级的韦德又该如何限制？

　　尼克斯如果把防守兵力过多投入到詹姆斯身上，韦德就必然会爆发，这家伙可比罗斯难缠多了。再说吴皇击败罗斯有大量垃圾话的功劳，但是在东部决赛里他和韦德、詹姆斯都不对位，垃圾话的用处不大，这也是令德安东尼很头疼的问题。

　　最后别忘了，热火还有个不比小斯逊色的波什，所以最后的答案是他们不可能防住热火，想要赢下比赛只能靠比对手更强的进攻，他们只有打出疯狂的快攻和三分球才能击败对手，就像小牛利用自己的优势击败湖人一样。

　　然而德安东尼忽略了泰森·钱德勒的贡献，小牛淘汰湖人靠的虽然是外线疯狂的发挥，但是钱德勒在很大程度上影响了湖人内线进攻，这很重要。反过来，湖人却没有对小牛的外线造成太大影响，老鱼是小牛重点针对的对象，阿泰斯特缺乏灵活的缺陷也被小牛抓住，此消彼长之下湖人想不输都难。

　　两天后，热火和凯尔特人的第五战如期上演，尼克斯全队都被要求一块来训练馆看比赛。比赛的结果并没有出乎预料，热火顺利在主场终结了凯尔特人，成功闯入东部决赛。

　　尼克斯方面对这个结果不感到意外，但是凯尔特人出局的方式让尼克斯敲起了警钟，这场比赛凯尔特人的内线被热火击溃，这让尼克斯暗暗警惕起来，他们决不能过度低估了热火的内线实力。

　　一周半前，当热火与凯尔特人在东部半决赛相遇时，尽管在外线与年轻的勒布朗、韦德对位上，绿衫军很难获得优势。但是在内线方面，外界一致认为绿衫军的实力明显占优。加内特、小奥尼尔，加上格伦·戴维斯和科斯蒂奇，足以压制住波什、大Z、乔尔·安东尼这样的联盟二流配置。

　　但是事情的发展并没有这样进行，加内特虽然有过28分18篮板的恐怖表现，但是33岁的年龄让他难以保持稳定的发挥，无法给绿衫军持续的低位攻防帮助，尤其是每到比赛的第四节，疲惫的KG就显得有些有心无力。

　　第四场，热火44:29的篮板球就显示出了绿衫军内线的疲软，加内特仅仅得到7分。而今天的第五场比赛，尽管加内特得到15分11篮板，科斯蒂奇也有8分入账，但是波什也贡献了18分11篮板，安东尼贡献6篮板1盖帽，韦德和勒布朗也对内线有非常好的保护，两人联手拿下17篮板，他们总篮板38:30领先，最终赢得了比赛，总比分4:1淘汰凯尔特人。

　　看似强大的凯尔特人内线，在与热火的比拼中并未占到便宜，更年轻的波什、乔尔·安东尼，以及习惯冲击内线的勒布朗、韦德，不断肆虐凯尔特人的油漆区。而每在这个时候，相信绿衫军的球迷就会无比怀念帕金斯。凯尔特人在赛季中期将帕金斯交易走，换来了格林和科斯蒂奇，他们希望格林的到来，能够加强球队小前锋位置的运动能力，能够利用他的身高和速度来限制勒布朗，但是效果并不理想。

　　如果有帕金斯镇守内线，凯尔特人的内线防守无疑会安全许多，不仅能够更好的限制波什，也能够阻止詹姆斯、韦德的突破，此外还能够减轻加内特的防守负担，使得KG有足够的体能支撑比赛。

　　绿衫军那笔愚蠢的交易，使得绿衫军本来能具有优势的内线变得脆弱，或许在帕金斯被送走的时候，就注定了今天的失败。

　　德安东尼此刻想到的却是：我们有没有一个能守住篮下的内线？

　　也许还真有，奥尼尔如果死守禁区，或许能顶20-25分钟，但代价是尼克斯在这段时间打不出流畅的快速进攻，这么做又值不值得？


第三百三十五章 这比赛没法打了

　　5月13号，联盟终于按耐不住，提前两天就公布了东部决赛的对阵表。此时雷霆和灰熊战成了3:3，成功将分区决赛拖到了第七场，也让其他三支球队都得到了充分的休息，而且有很多人都觉得自己休息过头了。

　　联盟也是一样的想法，由于其它三支球队晋级过快，全球的篮球迷这一周只能收看雷霆和灰熊的互相伤害。但是除了杜兰特还算有点名气外，这两支球队的对抗实在吸引不了收视率，哪怕他们的比赛真的非常激烈和精彩，但还是成功为NBA创造了今年最低的收视成绩。

　　这就是大卫·斯特恩为什么一定要造星，联盟规则为什么越来越鼓励球星单打的原因，答案只有一个——收视率！

　　雷霆和灰熊的第七战会在15号开打，比赛时间被联盟特意安排到了下午，而晚上就将是尼克斯和热火这组万众期待的焦点对决，这才是联盟期待已久的收视率法宝。

　　媒体普遍认为，尼克斯和热火的东部决赛甚至会比总决赛的收视率还高。

　　尼克斯东部决赛赛程——

　　5月15号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——麦迪逊广场花园，PM，20:00。

　　5月18号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——麦迪逊广场花园，PM，20:00。

　　5月21号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——美航球馆，PM，20:30。

　　5月23号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——美航球馆，PM，20:30。

　　5月26号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——麦迪逊广场花园，待定。

　　5月28号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——美航球馆，待定。

　　5月31号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——麦迪逊广场花园，待定。

　　尼克斯虽然休息了一周时间，但教练组的意见纷杂，这让德安东尼一直举棋不定，无法下定决心该如何应对热火三巨头，以及如何排兵布阵。现在尼克斯不能去看常规赛的成绩，当时他们和热火的四场比赛是3:1占据绝对优势，但这只能让球员对即将到来的比赛多增添些信心，并不能说明他们的实力就比热火更强。

　　德安东尼一直没闲着，为了找到对付热火的良策，他觉得自己辛劳过度连头发都掉了好几把，这么下去用不了多久就会向范甘迪看齐了。

　　但不光是小胡子心力交瘁，已经从迈阿密出发正在前往纽约路上的斯波尔斯特拉，此刻也跟他的心理状态差不多。菲律宾人同样对吴皇和小斯一筹莫展，而且他还要担心奥尼尔、加里纳利这些变数。尼克斯的阵容深度比热火高了不少，这就意味着很可能出现他们意料之外的变数。公牛上一轮就死在了这上面，加里纳利、托尼·阿伦和格林的爆发至少改变了两场比赛的走势，但是热火除了三巨头外就没人能站出来了，这是他们一直以来的短板所在。

　　而在媒体方面却很有意思，美国媒体的大多数声音都认为热火将4:2或是4:3淘汰尼克斯，这些媒体所列的理由中最大的一个相似之处就是——经验！

　　没错，他们认为韦德有夺冠经验，詹姆斯有丰富的东决和总决失败经验，这两人要比吴皇更加知道决赛该怎么打。

　　吴皇对此自然表示不屑，这么说他还有NCAA的夺冠经验呢，韦德和詹姆斯打过六万人观战的决赛吗？他们见过这么大的场面吗？

　　比赛的前一天，吴皇又在自己的脸书和推特上把自己NCAA夺冠时的照片发了出来，这张照片里比现在消瘦许多的吴皇虽然稚气略浓，但是论英俊和意气风发的程度足以秒杀三巨头之和，比颜值他一个就干翻了三巨头。

　　热火球迷虽然很想吐槽一下吴皇每逢大赛就把这张照片拿出来臭显摆，但是这份荣誉确实不容小觑，NCAA的冠军若是论含金量可是比NBA冠军只高不低，要从全国64强一路杀到最后的冠军，中间只要输一次就会出局，这要比NBA季后赛的赛制惊险太多，所以就算吴皇将来拿到了NBA总冠军，他还是会拿出这张照片来继续装13。

　　“怎么样，这张照片里的我是不是比现在更帅？”吴皇此刻正拿着他这张照片往小歌星的假冒C杯罩上插去，然而假的就是假的，就算变成了C也还是完全没有夹持力，照片一放到沟里就自动滑出来了。

　　“帅个头，一脸乳臭未乾的小屁孩模样。”泰勒·斯威夫特一脚蹬开吴皇，心里又有了给自己再扩容的打算，C还是小了点。

　　吴皇躺在床下哼了一声：“乳臭未乾？我看是你有恋童癖！当初你告诉我自己是90年底出生，但实际上你是89年出生。”

　　“这样吧，如果你打败了热火，我就送你一件礼物。”泰勒·斯威夫特显然没有仔细听吴皇的话，也不知道在想着什么，挺了挺自己的人造鸡巴后说道，似乎下定了什么决心一样。

　　“什么礼物？”吴皇愣了一下，爬起来后看到小歌星的视线一直在自己的人造鸡巴上停留，很快就想到了什么，不假思索地冒出一句让自己再次被踢下床的话：“我觉得再大就能防弹了！对了，前几天我刚看到有人出车祸后D杯罩跑到了后背，你想想那是什么样的场面。”

　　“……”

　　这一周等待的时间，吴皇的小日子过得挺不错的，基本每天都要转场，日子过得很充实，只是人家为了保命才需要狡兔三窟，他这种显然是该死多一些。

　　《雅虎体育》在赛前对尼克斯和热火的比赛做了前瞻，并且列出了三大理由认为热火会勇夺分区冠军头衔。

　　第一，当然是那个神一般的男人。

　　韦德本赛季依旧维持了场均接近25+5+6的数据，但是热火要夺冠的根本还是得靠詹姆斯。过去，詹姆斯的中投和三分球一直都为人所诟病，但现在再看看，他的投篮比以前大有改观。只要他的中远投投开了，再加上他坦克一般的身体碾向对手的内线，热火将是战无不胜的，因为韦德此刻将成为更加致命的进攻点，本赛季詹伟打出连线的比赛，热火几乎没有输过。

　　而除了进攻，詹姆斯更为恐怖的是他的防守，本赛季有了韦德和波什在进攻端分担压力，詹姆斯可以把很大一部分精力放在防守上，在他不惜命防守的带动下，热火人人拼命，所以他们才能组织起一道道对手无法逾越的铜墙铁壁。

　　第二，季后赛之殇。

　　詹姆斯和韦德在最近四个赛季里一路坎坷，波什就更不用说了，猛龙根本进不了季后赛，这让三人对荣誉的渴望远超年轻的尼克斯。特别是詹姆斯，在上上赛季经历了与魔术的七场大战，以及上一个赛季跟凯尔特人的七场大战后，他对于结果一定是心有不甘，他已经受够了被人压在头上的结果。加上出走克利夫兰所背负的骂名，这些都让詹姆斯异常饥渴，他需要一座总冠军来抚慰自己的伤痛。

　　第三，致命武器的质量。

　　毫无疑问，Hugo已经进入了超级巨星的行列，但是在超级巨星里也有高低之分，不能一概而论。

　　韦德和詹姆斯不止是媒体和球迷认为的超级巨星，而是NBA教练们公认的，他们是当今联盟里三个最好的球员，另一个是科比。这三个人当中，你再去分谁高谁下会很难讲，但是NBA三个最出色的球员就是这三个，至于其他的球员，安东尼，杜兰特和Hugo也打的很好，但是离这三个人的高度还是有差距的。詹姆斯、科比和韦德是整支球队的大脑，灵魂，发动进攻，自己攻击，他们能够审时度势，能控制节奏，几乎无所不能。但是Hugo、安东尼，杜兰特更多的是一个攻击点。Hugo虽然也可以掌控节奏，也可以作为球队大脑，但是相比成熟的这三人，他还需要更多磨练，暂时他只能成为第四人。

　　吴皇是在比赛当天知道这个评价的，雅虎体育把他评为第四人，这可没安什么好心，等于是把他竖起来当这三人外的所有NBA球员的靶子，用心之歹毒，其心可诛啊！

　　“才第四？”吴皇下午露面时故意向记者问道，在得到了肯定的答复后，他点点头：“那我把他们两个淘汰了，是不是就变成第二了啊？不对，科比已经被淘汰了，那我是不是直接变成第一了？”

　　吴皇的话自然让很多人觉得不爽，但这时候没人会傻到跟他唱对台，谁知道尼克斯会不会真的淘汰热火？这又不是什么意外的结局，别看美国媒体认为热火最终淘汰尼克斯的居多，但是这两支球队的实力其实是半斤对八两，谁淘汰谁都不意外，大部分认为热火能晋级的媒体也觉得两队十有八九要打到第七场。

　　相比雅虎体育的报道，巴克利的点评反而更有水准，他认为自赛季初至今，热火就像打不死的小强般坚韧，无论前三节落后多少，第四节他们都会暴起反击，直至终场哨声响起，而每次他们几乎都能如愿以偿，原因无它，唯巨头尔。

　　今年的季后赛，热火前三节经常会处于下风，而热火通常只有三巨头之一扛着球队紧咬比分。可比赛一旦来到最后六分钟，剧情就会发生变化，因为又到了巨星发挥作用的时间了。这时候的热火有两大巨头能够在关键时刻扛着球队前进，来到刺刀时刻，血溅的会是詹姆斯和韦德吗？除非对手叫科比，或是教主什么的，通常以泪洗面的都是热火的对手。

　　不过热火虽然凭借两大巨头可以成为打不死的小强，但是他们依然有致命弱点。

　　首轮打雄鹿，博古特打出生涯最好的一论系列赛；第二轮打绿衫军，绿军内线的乏力不能对这一软肋区域形成真正威胁，所以真正较劲的内线厮杀并未上映，而接下来的一支或两支球队则不同。

　　奥尼尔和小斯的组合，热火由谁来限制？即便热火闯过东部最后一道关口，灰熊的黑白双煞；雷霆帕伊组合；小牛的内线厚度，多重磨难正在前方等着浇灭热火，打不死的小强还会笑到最后吗？

　　现在我们可以冷静下来看看以上四支球队中，哪些人能够真正遏制热火的三寸命门？

　　外界议论纷纷，尼克斯和热火在下午终于露面谈起了即将到来的比赛。

　　这几天，两支球队都选择了闭门修炼，每次训练前最多向媒体开放半小时用来采访，但是对比赛内容只字不提，搞得神神秘秘，就像有什么锦囊妙计一样。

　　但实际上，德安东尼和斯波尔斯特拉压根就没有什么高招，他们摆出一副运筹帷幄的模样纯属吓唬人的，所谓的封闭训练还是想办法提升自己的优势之处，再注意防范一下对手的强势之处，尽量把功课做足点，但最终还是要靠球星的个人发挥来解决问题。

　　吴皇这一周一直在看基德的比赛录像，他觉得老妖怪才是小牛淘汰湖人的主要功臣，这家伙的传球和阅读防守能力已经到了近乎妖的地步，每一次当球到了他手上后，小牛球员就开始跑位，两翼不断的轮转让湖人防不胜防。而更为重要的是，基德成精的意识和技术能让他脚不离地的将球从一侧吊向另一侧，就是这么轻飘飘的一传便让湖人的防守阵型大乱，也给小牛球员创造出了后续跑出空位的机会。

　　“我也可以做到这样的调动，虽然尼克斯的战术没有小牛打得细腻，他的传球技术也没有基德这么妖孽和致命，但是尼克斯球员的运动能力更强，他们就算创造机会的本事不如小牛，但是持球后自己创造机会的能力更强，算起来也差不多。再说这种打法本就是他们快攻不成后的常规套路之一，打起来并不难，只不过德安东尼没有再进一步挖掘这种打法的威力而已。”

　　吴皇的想法得到了德安东尼的认同，大范围“传球调动”将会成为他们对付热火的一项法宝。

　　其实尼克斯的教练组也在看小牛队的比赛录像，他们从这个很多地方都跟自己有相似之处的对手身上学到了不少东西，虽然小胡子认为比进攻还是尼克斯更强，但是小牛落阵地后的打法确实值得他们学习一下。

　　当然，他认为小牛也就是在进攻端落阵地后的打法能给他们一些借鉴，远比尼克斯出色的防守是他们学不来的，当然德安东尼也不觉得小牛是靠防守战胜了湖人，所以只学一下进攻就好了。

　　比赛开始前一小时，ABC电视台已经开始播出本场比赛的现场画面，两队球员都已经参加完发布会，此刻正在场上进行热身。

　　马克·杰克逊在聊到尼克斯时，向范甘迪问道：“尼克斯活跃了整个九十年代，可惜在大多数时间里都被公牛挡在总决赛以外。94年和99年曾是他们最好的夺冠机会，可惜帕特莱利率领的尼克斯遇到了最好的火箭，而你遇到了最好的马刺，尼克斯两次都与冠军失之交臂。我想问，你觉得这支尼克斯相比你当年执教的那支，谁更强一些？”

　　杰夫·范甘迪想了想，说道：“我是在九十年代中期接手尼克斯，当时尤因的状态正值巅峰，我们的外线还有阿兰·休斯顿和斯塔克斯，论实力应该在现在的尼克斯之上。但是很不幸，当时我们要对付的是一支比这支热火更好的公牛。而在公牛王朝结束后，尤因也已经老去，那个时代的伟大球员几乎都是这样的悲情结局，我们都知道是谁造成了这样的结果。”

　　马克·杰克逊随后又问了一个让小范甘迪心里发痒的问题：“说回现在，虽然你的头发比较少，但你其实只有49岁，如果这支尼克斯邀请你重新执掌球队，你会考虑一下吗？”

　　小范甘迪这下终于被问住了，他对尼克斯是有感情的，当然前几年的那支尼克斯就算了，那种毒瘤球队完全带不动，但是现在这支尼克斯如果找他执教，他当然有兴趣。就像他刚才说的，没有在98和99年夺冠是他最大的遗憾，那两年尼克斯完全可以效仿火箭的两连冠。只可惜有这个想法的不止一个，最后他被波波维奇给截了胡，他的头发就是在那时候掉光的。

　　“不，我认为麦克干得不错，你这个问题有挑拨的嫌疑。”范秃头就算心里再想，这个时候他也不能透露啊！他哪知道吴皇一直想撵走小胡子，在外人眼里，德安东尼只用三年时间就把尼克斯重新带回东部决赛，他和吴皇都是尼克斯重新崛起的功臣，除非未来几个赛季尼克斯无法再进一步，或是他和吴皇有了矛盾，否则在未来两三个赛季里，他的帅位应该是很稳固的。

　　小范甘迪此刻嘴上说不要，但心里还是很想的，尤其姚明今年夏天就将成为自由球员，尼克斯也正好缺一个中锋，正是一边有钱，一边是他的弟子，如果尼克斯下赛季真找他做教练，他肯定会把姚明带到尼克斯，到时候尼克斯组成吴皇、伊戈达拉、加里纳利、小斯、姚明的首发组合，那画面太美他不敢想象。

　　此刻被重新挑起了执教念头的小范甘迪摇摇头：“我们还是分析一下两支球队吧。尼克斯两轮系列赛都是横扫对手晋级，与热火的比赛是他们七天来的第一场比赛，如此长的休息时间是一把双刃剑。他们的确得到足够多的休息时间，但这也可能影响他们的比赛状态，这些年轻人实际上不需要这么多休息时间，他们会有怎样的表现，这还需要等待开场后给出答案。加里纳利、托尼·阿伦、格林、门罗第二轮系列赛在进攻端给球队带来了极大的帮助，今天他们要争取继续这种发挥。与前两轮相比，尼克斯队的内线将会遭遇更大的考验，奥尼尔、科林斯、埃文斯、门罗会接受这个考验，他们要争取在防守端封锁热火三巨头的冲击，如果他们无法挡住热火的突破，尼克斯就很难击败对手。”

　　吴皇此刻正在场上进行挑衅，一般球员肯定干不出他现在干的事，只见他每一次投篮前都先转身盯着詹姆斯，只要对面的猩猩王把球投丢了，他就跑到一样的位置去投一个，而且最气人的是他几乎每球都能命中，惹得整个麦迪逊花园里的球迷都在他进球后送上热烈的欢呼，然后再对詹姆斯送上同样分贝的嘲笑。

　　热火球迷和詹姆斯球迷此刻都快被气炸了，詹姆斯的脸色更是黑过了煤球，后来他干脆不投篮了，但却让现场球迷更加放肆的嘲笑他。

　　“都说打人不打脸，这么搞似乎太过了啊！”中国球迷还是太善良了一些，他们觉得吴皇这种挑衅已经做过了头，但他正在做的这些并不比当初的拉里·伯德过分。

　　拉里·伯德为什么让人觉得他狂妄跋扈？还不是因为在场上见不到几个白皮肤。

　　吴皇也是如此，他才不会考虑以后做不做得了朋友，场上就他一个黄色皮肤球员，还做个屁的朋友啊！

　　再说他是来征服这些黑人的，而不是来跟这些人做朋友的！

　　韦德显然更加机智，见到这种情形，他不但自己停下来，还让队友也停止了热身，随后全队齐齐转到尼克斯的方向，所有热火球员的目光一瞬间都盯在了吴皇身上。

　　全世界的球迷见状都兴奋起来，球场上出现了让人难以描述的一幕，所有热火球员都停止了热身，跟随三名老大原地掐腰盯着吴皇，还是死死盯着那种，这是什么场面？

　　国内的球迷突然想到了古惑仔电影里两个帮会开片前的对峙，这个场面实在有点像啊！这还是打篮球吗？一会该不会打起来吧？

　　原本正在场边商量着这场比赛判罚尺度的三名裁判，见状自然是吓了一跳，二话不说就冲了上去，隔在两队中间防止发生意外。

　　安保人员也靠近了场边，准备一有不对就冲上去控制局势。

　　大卫·斯特恩今天就在现场观战，在场的还有不少联盟高层。NBA总部就在麦迪逊花园不远的地方，所以尼克斯的比赛一向是最多联盟官员来观看的比赛，但此刻这些人也都是大眼瞪小眼，这种场面还是第一次出现，好像不太妙啊！

　　肖华的额头上冒出一滴冷汗，这场比赛可是今年季后赛的重中之重，他们完全把这轮系列赛当成了总决赛来处理，全球转播的国家数量也打破了记录，保守估计今天的比赛在全球范围至少会有8000万人观看。如果在近亿人的面前出现一场大斗殴，那联盟在奥本山宫殿之后的所有努力都将化作流水了，这帮王八蛋在搞什么？

　　然而大卫·斯特恩连一点紧张的表情都没有，依然面不改色的坐在座位上，这份定力比肖华着实高了不少，但老人家心里是怎么想的就没人知道了。

　　尼克斯球员见状自然不甘示弱，加里纳利也是个惹事的主，当即放下篮球，上前两步用同样的姿势盯着热火球员，其它尼克斯球员也都停下了热身，站在原地回敬热队球员的凌空瞪。

　　这个比赛气氛很不对劲，两边开战前先摆开了阵势，上演了一出史无前例的全队掐腰护瞪戏码，似乎一场大斗殴一触即发了。

　　吴皇是两边球员里唯一没有掐腰装逼的人，他心里反而乐得不行，这帮热火球员居然想跟自己装13？这是一个天大的错误决定，他必须让对面知道——在这个联盟里，没人能在他面前装13！

　　现场和电视前收看这场比赛的观众早已被这种剑拔弩张的气氛刺激的情不自已，但很快他们就见到了比之前更加装逼的场面，只见吴皇冲着热火球员轻轻一笑，然后拿起篮球继续旁若无人的投篮。

　　这一幕看在热火球员和球迷的眼里，当然是吴皇的态度极其傲慢，丝毫不把别人放在眼里，他居然就这么慢悠悠的一球接一球的继续投篮……

　　此刻如果换成了别人，这个13肯定是装不下去的。但是吴皇有装下去的资本，因为他够帅啊！这可是装13的先决条件，没有就不是装13，而是真的213了。

　　电视前的女球迷很快就忍不住尖叫起来，吴皇的三分球就像是自带了导航系统，随着他轻舒长臂，一个、两个、三个……篮球连续落进球网，当真是弹无虚发。当他连续在不同位置投进了10记三分球后，掐腰的热火球员额头上也开始冒起了冷汗，他们感觉自己成了别人装13的背景，这个感觉很糟糕！

　　韦德心里想吐血，他觉得自己被打脸了，而且都快打出血了！但现在说什么也要挺住，现在一动，岂不是等于全队让吴皇一个人给完虐了吗？就算一会脸上真的被打出了血，他们也要撑住！除非吴皇投篮失手，他们才有机会摆脱这种前所未有的尴尬！

　　吴皇虽然在装逼，但他的脸上一点没有装13的表情，一直都保持着淡定的神色，只在每次三分命中后露出一个自然的微笑，看一眼热火球员的方向，然后再来到下一个位置继续投出三分。这种无形的装逼风范简直让电视前的女观众快跪到电视前舔屏了。

　　尼克斯球员此刻就像是忠心的小弟，一个个测过身子，好像在让热火球员更加清晰的见识自己老大有多牛叉一样。

　　12个、14个、16个……

　　吴皇的三分球依然在精准的落进篮筐，每一次进球后全场球迷都会疯狂的呼喊一声“MVP”！

　　热火球员心中祈求吴皇失手的祷告完全没有作用，他们已经快忍不住这种压力转身逃跑了，这种场面对他们来说实在太煎熬！

　　“谁能告诉我，我们为什么要这样一动不动？”

　　“我忍不住了，我要转身了！”

　　“见鬼，我们这是在干什么？”

　　“很好，我觉得我们已经输了。”

　　“上帝啊，求您让他失手吧！”

　　“……”

　　热火球员此刻心里想什么的都有，他们真的快崩溃了，心里有一种要发疯的感觉！但每次想挪动脚步逃离的时候，都像有人给他们施加了石化术一样，他们就是迈不开自己的脚步离开，只能这样无比尴尬的继续站在原地凹造型，但连他们自己都觉得这样会越来越想个傻哔！


第三百三十六章 垃圾话还可以对自己说

　　吴皇在连续投进第十个三分的时候，心里就不再感觉到紧张了，他这个13已经装得足够出色，接下来就算失手也无伤大雅，而在这种放松的心态下，他发现自己根本停不下来。

　　“就这么干，击溃他们的心理！”VIP包间里的泰勒·斯威夫特和电视前的艾玛·沃特森激动得手舞足蹈，两个妹子激动的站起来挥舞手臂为吴皇加油。

　　“太帅了！”艾玛·罗伯茨和克里斯汀则在一旁边默默看着，心理活动多余身体活动，这是内向型和外向型的区别。

　　但不管外向还是内向，也无论在场还是不在场，吴皇的后宫们在这个时候都从眼睛里冒出了和其她女球迷一样的小星星，吴皇这个13装得让她们比其她粉丝更激动，特别是小歌星和小赫敏这种跟吴皇一样喜欢装13的小贱人，她们恨不得此时能在吴皇身边一起把这个13装下去。

　　世界各国的解说们此刻都在为吴皇数着进球，每投进一个他们都会用各种煽动性的语言来调动观众的情绪，这种场面再难得一见，因为热火球员以后肯定不会再这么干了。

　　第18个、20个、22个、24个……

　　“轰”的一声！当吴皇命中第30个三分球的一瞬间，整个麦迪逊花园就像引爆了一枚重磅炸弹，两万名球迷在篮球钻入球网的一瞬间全都站起来为吴皇振臂欢呼，这种场面不知道的人还以为吴皇是在总决赛第七场命中了一记绝杀！

　　“怎么了？我这是来晚了吗？”一名刚刚进入球场的白胖球迷就误以为自己的表是不是慢了？一进来他就见到了这幅爆炸的场面，心里还以为尼克斯刚刚投进了绝杀球，手里捧着的爆米花和可乐顿时都掉到地上。

　　球员在热身里连续命中投篮不是太神奇的场面，杜兰特就在对阵灰熊的系列赛里有过热身时连续命中16球的经历；诺维斯基在上个系列赛也有过热身时连投30球只失手两球的经历……这些手感出色的球员在热身时就算不能百发百中，但保证七八成的命中率还是没问题的，只要手感上来了，连中十几球甚至二十球经常都能见到。不过像吴皇这样连中30个就有点离谱了，更何况还是在这种场面下。

　　吴皇投进第三十球后当即把自己的双手高举过头，他不准备继续投下去了，给球迷留下一个悬念远比他投进第四十球时失手更高明，就像他那次三节砍下66分，接着便不再出场一样，如果将来他无法打破科比的81分记录，至少能给自己的球迷留下一个跟对手撕逼的借口。

　　加里纳利这时候干了一件让吴皇都没有想到的事，他把身边一个篮球捡起，然后往詹姆斯和韦德方向轻轻一滚，只见到那颗橘红色的篮球就这么“滴溜溜”一路滚到了韦德脚下，伴随的是两万名球迷共同发出的巨大鼓噪声！

　　这伙人显然都是看热闹不闲事大的主，两万名球迷不停大叫着热火球员也给他们露一手看看。

　　“刚才你们不是不服气嘛，那就露一手给大家伙看看啊！”

　　“没错，你们都站那么久了，现在还客气什么，赶紧露一手啊！”

　　“别怂啊，就算投不了三分，扣一个也可以嘛！”

　　“是啊，下赛季要参加扣篮大赛的是谁来着？你倒是把球捡起来啊！”

　　“……”

　　纽约球迷的冷嘲热讽让热火全队的脸色都变得跟詹姆斯一样漆黑一片，此刻他们动也不是，不动也不是，最后还是被一种神奇的力量钉在原地动弹不得，人生中最尴尬的时刻莫过于此。

　　韦德刚才见到吴皇终于停了下来，心里刚刚松了一口气，然后就见到了加里纳利让他们全队都下不来台的动作，此刻除了在心里升起无穷的愤怒外，额头上也跟着詹姆斯一块流下了几滴冷汗！

　　吴皇心里在暗笑，那两个三分命中率刚刚超过30%的家伙，能连续投进十个球就可以偷笑了。

　　斯特尔斯波拉在场边摇摇头，这种场合连他都觉得一阵尴尬，正想出面把队员喊回来，德安东尼那边已经先一步把尼克斯球员喊了回来，算是给了对手一个台阶下。

　　比赛正式开始前，两队球员要先回更衣室等待入场仪式的开始。现在时间还早，但是除了看热闹的球迷外，裁判肯定是一百个赞成让两边球员提前返回更衣室。现在这种场面一个控制不好就会酿成冲突，先让球员回去冷静一下，无疑是个好选择。还有，今天的判罚尺度也不用再商量了，他们肯定要判的严一点，防止两边有人闹事。

　　“老大，你刚才太帅了！”加里纳利一进更衣室就冲着吴皇大拍马屁。

　　“小子，你今天算是出尽了风头。”奥尼尔用力向吴皇拍了两下，这胖子心里有些嫉妒，吴皇今天风头出大了，无论胜负他都是这几天的新闻热点。

　　“一会赢不了比赛，我的风头会出的更大。”吴皇可没有脑袋发热，一会要是赢不了比赛，他这一切的装13动作都将成为被人攻击的把柄，到时候脸被打肿的就变成他了，出风头的风险也不是一般的大。

　　尼克斯球员顿时不说话了，仔细一想还真是这么回事。赛前风头出的越大，赛后一旦扑街摔的就越疼，尤其吴皇赛前三分球投的那么准，万一比赛里投不进几个，尼克斯球员无法想象赛后媒体会怎么评论他？

　　尼克斯球员一想到这些，一些人忍不住打了个哆嗦，他们发现如果是自己处在吴皇的位置上，此刻绝对抗不住这样的压力，看来要装13也要先有资本，不是随便什么人都能装的。

　　“大家打起精神！”斯波尔斯特拉一进更衣室就用力拍了拍手掌，把球员的注意力都吸引过来，大声说道：“我知道你们在想什么，你们一定觉得很丢人，我同意这一点。但我们换个思路想想，如果我们能让他在比赛里投不进三分，或是让他投出一个难看的命中率，那时候他还能嚣张的起来吗？”

　　菲律宾人能做到热火的主帅当然不是靠运气，几句话就让韦德和詹姆斯的眼睛又亮了起来，热火球员低落到谷底的士气也开始有了转机。

　　“伙计们，我们现在已经没有了退路，如果你们不想在赛后成为全世界的笑柄，如果你们还想把面子找回来，就给我把那个混蛋封住！我们要让他为自己赛前的嚣张付出代价，让他知道比赛不是投篮热身，热身投的准不代表比赛投的准，我们要让他看看什么是季后赛，他那些只是街头的杂耍！”

　　斯波尔斯特拉此刻有点佩服自己居然能胡扯出这么多东西，但他心里对这场比赛还是不太看好，别看现在暂时激励了球员的士气，但其实是饮鸩止渴的一种方法。一会到了比赛里他们要是无法限制吴皇，再被士气更旺而且拥有主场优势的尼克斯一路领先，到时候球员心理崩溃的会更快更严重，很容易陷入到彻底无可救药的地步，到那时就算元首再世也挽救不了他们的士气了。

　　尼克斯球员比热火球员提前10分钟入场，那条金黄色的巨龙再次出现在麦迪逊花园，当吴皇最后一个出场来到球场中央后，这条金色的巨龙不但没有消失，反而冲上前围绕着吴皇不断飞舞盘旋，伴随着球馆音响放出的龙吟之声，整个麦迪逊花园再次陷入了沸腾之中！

　　“这个噱头不错！”吴皇对这样的安排非常满意，这个炫酷的入场仪式大大满足了他的虚荣心，尤其在全球近亿人的注视下，他能感觉到自己的名气在全球范围里再次飞速提升。

　　事实上也确实如此，原本在对篮球不是太感兴趣的欧洲地区，很多球迷只认识科比和詹姆斯这种金字塔尖上的人物，以及欧洲走出去的那些球员，他们连韦德、安东尼这种级别的球星都不是那么熟悉，仅仅是听说过而已。

　　吴皇虽然近两年的名气一直在突飞猛进，但在欧洲地区由于UA的宣传力度不足，时间积累也不够，他在这里的名气也就跟韦德、安东尼等人差不多，甚至还有所不如。

　　但今天他算是靠自己把名气给再度打响了，许多欧洲球迷都被他热身时的史诗级装13场面镇住，当时通过NBA先进的拍摄技术，电视前的球迷甚至有一种看杜琪峰电影的错觉。

　　此刻刚回过神来，又被这条金龙再次受惊一次，这让他们终于发现，NBA似乎又出了一个了不起的人物，但就是不知道这个被解说称为“东方教主”的家伙实力如何？

　　詹姆斯此刻正在更衣室通过电视来收看入场仪式，这帮纽约土豪虽然暴发户气息十足，但这个3D投影技术却是一个又酷又炫的好东西，尤其吴皇那个金龙加身的场景，他心里不知道多羡慕。再一想到这个混蛋通过这个画面不知道会涨多少粉丝，他和热火球员心里就气得不行，同时也在想：热火什么时候也能装上一套这样炫酷的设备？

　　尼克斯球员完成出场后，热火球员才被通知出场。

　　麦迪逊花园的工作人员故意晚通知他们几分钟，他们想让热火球员来不及进行赛前的个人仪式。

　　这个赛季，联盟缩短了主队入场仪式后的准备时间，当两队球员入场仪式完毕之后，两队共有3分钟的时间准备比赛。也就是说球员要尽快做完自己的招牌动作，例如詹姆斯可以继续抛镁粉，加内特也可以向着凯尔特人球迷们捶胸，但是要注意时间。如果跳球时间到了还没有准备好的球队，会被警告一次，两次警告的结果是一次技术犯规。

　　热火球员出场后发现，他们只剩下一分钟的准备时间了。

　　本来这也足够詹姆斯去技术台前撒一撒镁粉，但刚刚发生的那件事让他没有了再去做招牌动作的兴致，最后还是在韦德的提醒下，大猩猩才面无表情的走到技术台前意思了一下，但通过场边的特写镜头，所有人都能看出小皇帝撒粉时的情绪很不好。

　　“你们是不是准备疯狂包夹我？”吴皇站在查莫斯身边问道。他还注意到，不远处有个老熟人，上赛季被他爆出翔的白魔鬼毕比此时也在热火养老，这让他对自己今天的表现立马就有信心起来。

　　查莫斯看了一眼这个大学时的对手，当初他们在四强赛上交手时还没有这么大的差距，但没想到现在竟然相差的如此悬殊，吴皇已经成为了联盟力推的偶像巨星，他却只能跟在三巨头身边干些脏活累活，真是想起来都是一把鼻涕一把泪！

　　热火首发阵容：查莫斯、韦德、詹姆斯、波什、乔尔·安东尼。

　　尼克斯首发阵容：吴皇、托尼·阿伦、伊戈达拉、加里纳利、斯塔德迈尔。

　　德安东尼还是没有派上奥尼尔，经过上一轮和公牛的对决后，他更加坚定了把自己的特点打出来就能赢得比赛的想法，不需要因为对手缺乏高度就去调整阵容，到时候自己的东西打不出来不得止，还未必能克制对手的弱点。

　　只是这套小个阵容在冲击力上没的说，但在三分线外的火力和准星似乎就有些不足了。

　　伊戈达拉今天变得很重要，本赛季常规赛他的三分命中率已经提升到35%，季后赛不降反升达到了36%，这个命中率对一位防守悍将来说已经很不错，德安东尼这轮系列赛对伊格达拉在防守端的要求没有上一轮那么高，但要求他在进攻端加强自己的进攻。

　　反正想要防住三巨头的希望不大，这一点德安东尼有自知之明，那么他们就必须在进攻端打得更好，防守反而成了次要的了。

　　开场跳球，小斯轻松胜出将篮球拨给了自己的队友。

　　吴皇拿到篮球后见到查莫斯抢上来用自己强壮的上半身来挤压他的控球，换成上赛季他肯定会选择变向闪开，不去硬拼。但经过夏天的苦练，他已经不怵这种逼抢，查莫斯虽然强壮却无法撬动他的平衡，吴皇的核心力量比查莫斯来的更强，两人对抗后他能迅速加速摆脱，查莫斯却要稳一下才能加速，差距一目了然。

　　“开玩笑，比卢普斯撞上来我就会害怕，你查莫斯算哪根葱？”吴皇一个加速就摆脱了对手，直接冲着詹姆斯杀了过去。

　　詹姆斯心中一愣，见到查莫斯失位，他本来打算主动上前换防吴皇，没想到对方自己先送上门了？

　　吴皇知道詹姆斯肯定会上来协防，他这不是自己送上门，而是主动出击。

　　詹姆斯很快就陷入了被动，吴皇的速度极快，他无法判断对手会何时变向，吴皇又比他灵活许多，一旦抢到了主动权，詹姆斯的这次防守就已经很难防住了。

　　“傻大个！”吴皇露出一个嗤笑，杀到詹姆斯身前一个变向晃起詹姆斯的重心后，迅速衔接一个反向转身杀进内线，引得波什也来协防后，又将篮球分给切入的伊戈达拉，后者单手劈扣为尼克斯拿到开场第一个进球。

　　马克·杰克逊作为一个前控卫球星，对吴皇的突破很欣赏：“一个优秀的控卫需要做到因地制宜的将所有突破技术拆开使用，不能把一套动作死板的用出来，比如体前不换手变向运球是一套完整的动作，但你在比赛里却需要根据需要灵活的运用。如果单一的使用一种运球过人技术，一定会被防守人卡位卡死，只有灵活运用并将不同的动作融会贯通，才可大显神威，才会使防守人防不胜防，那时过人便易如反掌。”

　　范甘迪说道：“这种技术层面的教训，我在执教时是不管的，这是技术教练负责的环节。不过我曾经执教过拉夫，我知道他精通所有的运球突破技术，他可以变化出二十多种技术组合：体前不换手变向+体前换手变向；体前不换手+后转身；体前不换手+背后；体前不换手+胯下；后转身+体前换手；后转身+背后；胯下+体前换手；胯下+后转身……这些动作他全都可以拆开重组，防守人面对一个能将所有技术融会贯通的球员，必然会束手无策。”

　　阿尔斯通此刻就在尼克斯的替补席上坐着，他已经准备在退役后加入尼克斯的教练组，负责执教球员控球和突破技术，这也是他最擅长的领域。吴皇这个赛季在控球和突破上能持续保持进步，阿尔斯通功劳不小，他现在就已经开始尝试一些教练的工作了。

　　热火没有被吴皇的下马威吓到，韦德开场就用自己强壮的身体顶开托尼·阿伦投篮命中。

　　常规赛四场较量打下来，闪电侠已经摸透了托尼·阿伦的伎俩，想要用速度过掉这个牛皮糖一样的对手成本太高，对付这个家伙用身体对抗更合算。热火淘汰凯尔特人后，韦德就一直在进行对抗后的投篮训练，为的就是对付托尼·阿伦的防守。

　　托尼·阿伦这个赛季在防守端的表现非常出彩，尽管出场时间还是保持在25分钟左右，但是对付起联盟近些年流行的双能卫非常有效。他和伊戈达拉一个擅长对付双能卫，一个擅长对付摇摆人，尼克斯的后场防守全凭这两人再加上吴皇在支撑。

　　然而今天遇到速度+力量兼备的闪电侠，托尼·阿伦像是遇到了克星，他的所有强处似乎都被对手压了一头，开场便被韦德一人连拿6分，随后詹姆斯又助攻波什打成二加一，热火两分钟内打出一波9:2领先了尼克斯7分。

　　德安东尼连忙请求暂停，尼克斯的防线开始稍稍向韦德方向靠拢，韦德开场后状态出色，他们只能先把防守重心转移到闪电侠方向。

　　吴皇开场后的表现不算很好，只有第一次进攻打穿了热火防线。但随着查莫斯不再贸然逼抢，并且和波什一起针对他的突破后，吴皇就开始难受了。

　　他知道不仅仅是波什一直盯着他，两翼的韦德和詹姆斯肯定也准备好了随时回缩包夹，热火的团队防守一直都把他当成了心腹大患，从赛季初就在研究如何限制他。

　　正因为如此，吴皇才会对基德的传球调动那么感兴趣。这个老家伙跑不动也跳不起来，但双脚不离地就能把湖人的防线耍的团团转，他要是有这份功力，加上他的突破和投射能力，普天之下还有谁能限制得了他？

　　比赛重新开始后，吴皇接到篮球迅速观察热火的防守阵型。

　　今天斯波尔斯特拉祭出的是典型的212站位，防守稳妥之余又有很强的反击能力，随时可以把人盯人变成联防，尼克斯还必须注意防守热火的快速反击，刚才韦德就是用快速反击打得尼克斯十分被动。

　　伊戈达拉和托尼阿伦在球队落阵地后开始在两翼跑位，小斯和加里纳利负责掩护和配合跑动，吴皇在外线分析队友的跑位和对手的站位，但他总是难以找到基德对付湖人那样的传球感觉，他的传球难以让热火阵型大乱。

　　伊戈达拉接到篮球，韦德立刻换防过来，这并不算是错位进攻。

　　一哥这时候也要观察一下，等他把球传出以后，小斯面对的是波什，依然没有造成错位进攻。

　　最后小斯在低位强攻波什不中，篮板球被詹姆斯抢下，尼克斯的进攻又失败了。

　　今天热火的轮转出奇迅速，篮板球也守得严严实实，尼克斯进攻不成后只能快速退防以免被打反击，那边韦德已经冲到了前场。

　　吴皇摇摇头，他们一传不致命，二传不及时，根本就调动不了对手的轮转，有限的错位根本就形不成足够的优势，有时候反而让热火更容易防守。

　　热火在第一节还有8分05秒时就以14:4取得两位数的优势，吴皇见状果断放弃了模仿基德，这时的他对球场的解剖力有所不足，这和经验有关，虽然他能时不时传出类似的精彩传球，不过一旦刻意的想通过传球打乱热火防线，反而起到了适得其反的效果。

　　尼克斯开始打得更简单，吴皇通过和小斯的挡拆找到一条缝隙，终于助攻借助掩护来到外线的加里纳利三分命中。

　　热火对尼克斯这一招反而办法不多，虽然他们对尼克斯的挡拆进攻准备的最为充分，韦德和詹姆斯凭借过人的移动能力，既能回防油漆区，也能在尼克斯分球到外线时全力赶回。但这套进攻尼克斯打得太熟悉了，加里纳利和伊戈达拉还是能得到投三分的机会。一旦热火忌惮了尼克斯的三分球，对内线的支援力度不足，吴皇和小斯就开始发动内线的强攻，凭借个人能力杀伤热火。

　　第一节打完，两边一方靠着挡拆配合，一方靠着韦德的强攻，打出的效率都不算差，热火暂时以30:25结束首节，迈阿密人的领先优势基本都是在开场阶段建立的。

　　吴皇首节砍下5分1篮板2助攻，热火对他的防守非常严密，这让他的数据受到了影响，得分和助攻都不算多。

　　这两支球队如果说有什么不同，最大的区别可能是尼克斯的进攻都是从吴皇这里发动，但是热火的进攻可以从詹姆斯这里发动，也可以从韦德这里发动。

　　今天热火显然是在打韦德这一点，詹姆斯负责牵扯和担任第二进攻点，一直活跃在弱侧区域，同时也吸引了尼克斯大量防守兵力，让韦德不至于遭受跟吴皇一样的包围式防守。

　　吴皇知道这个问题没办法解决，他既然要牢牢把持球权，自然要承受被针对的压力，要真是让韦德或是安东尼这样的球星来做他的队友帮他分担压力，他还不愿意呢。

　　尼克斯今天被韦德搞得很是狼狈，闪电侠今天有点控制不住。第二节他攻势更盛，连三分球都扔进去一个，热火打到本节中段一度取得15分的领先优势。麦迪逊花园开始变得安静下来，士气开始朝着热火倾斜。

　　吴皇知道不妙，刚才险些被他打脸打到出血的韦德开始上头了，刚才投进三分后还冲他投来一个挑衅的眼神，热火士气越发高涨。

　　“这要是输了，先前装的比岂不是全都输回去了吗？”吴皇心里开始着急，但他总算知道现在必须冷静下来，在这种层层包围的防守下想要打出爆发，决不能硬来，一定要靠脑子才行。

　　“你们别得意，我可不是维斯布鲁克。”吴皇将球运到前场后，冒出一句让刚刚替补上场的毕比摸不着头脑的话。

　　“四号战术！”吴皇罕见的对自己说了一句垃圾话，然后向队友举起四根手指，这是让门罗拉到罚球线跟自己打切入战术。


第三百三十七章 天赋压制

　　热火今天一直采用212站位，但不打联防，多数时候都是小范围的防守配合，包夹目标当然是吴皇，对尼克斯其他球员都是单防。

　　这种防守的空档位，主要是两个底角，篮下防守也较为空虚，但加强了防守高位突破的能力，尤其中路防守密不透风，目标虽然还是吴皇，但尼克斯其他球员的持球突破也讨不了好。

　　吴皇这次让队友落到两个底角，再让中锋移上高位掩护，小斯则拉到弱侧去从旁协助。

　　这个进攻阵型在他突破后，篮下、弱侧和还有两个底角肯定会有一两处地方漏出来，这时候就非常考验队友的高位传球能力，如果门罗或是其他人能把吴皇的回传球迅速转移到出了机会的队友手上，尼克斯的战术就能成功。

　　热火中锋此刻已经换成了季后赛里刚刚伤愈复出的哈斯勒姆，这位热火队长虽然身高不足，但是积极性和移动能力出色，很适合打小球战术，只是伤愈后还没有找到状态。

　　这次防守，哈斯勒姆对吴皇传球后的切入盯防不严，吴皇和小斯在侧翼挡拆后便将球回给了提上罚球线的门罗，自己继续往篮下切入。

　　门罗接球后毫不停留，立刻将篮球分到篮下。

　　“啪！”门罗想法不错，但是传球技术差了些火候，詹姆斯赶过来一掌拍掉了门罗的传球，吴皇的切入跑了个空。

　　韦德迅速冲到前场，甩开格林的防守上篮命中。

　　“小子，你连投6个三分就能反超了。”韦德进球后特意路过吴皇身边，开口嘲讽道。

　　吴皇权当听不到韦德的话，他可不会被别人的垃圾话影响到，上前拍了拍门罗，安慰道：“不要紧，失误一两次很正常，一会有机会不要犹豫。”

　　门罗闻言用力点点头，吴皇没有出言责怪让这个一年级菜鸟松了口气，在这种比赛里每次失误的压力都太大了。

　　吴皇虽然觉得这一球会失误是门罗传的太明显，但对一个一年级新秀，他只能去鼓励而不是责备，不然打击了自信心，这场比赛都用不上了，最后影响的还是全队，要算账也是比赛后的事。

　　韦德打进这一球后，热火的领先优势已经达到17分，尼克斯的处境越发不妙了。

　　吴皇此刻反而更加冷静，他知道自己的切入和往底角分球是打破热火防守的关键，他必须继续跟队友配合下去，没有任何一种防守是完美的，他早晚会把热火的防守撕碎。

　　“再说你们也该喘口气了吧？我就不信你们能一直保持这种防守力度。”吴皇很清楚，詹姆斯和韦德今天没有休息，斯波尔斯特拉不敢把他们轻易换下来，但是连续打了一节半时间，就算体力再好，协防速度也该下降一些了，所以接下来的五分钟，热火的防守空挡会变大，尼克斯必须抓住这个机会缩小比分。

　　“这个家伙除了帅一点，热身投篮准一点，看起来没什么与众不同嘛！？”此刻许多欧洲球迷都开始觉得吴皇是个绣花枕头了，热身投得再准又有什么用，他现在好像才拿了不到十分？

　　今天有不少第一次看吴皇比赛的欧洲球迷，这些人认为打到现在只拿了7分3篮板3助攻的吴皇恐怕连全明星也算不上吧？

　　尼克斯接着进攻，吴皇这次吸引了防守后迅速把球分给了侧翼的伊戈达拉手上，后者再突再分，格林在底角接球，此时几乎是空位了。

　　詹姆斯发挥了自己的身体天赋，立刻转身用他坦克般的身躯朝着格林飞扑而去，后者只能再传。

　　吴皇这时在篮下为小斯挡住了哈斯勒姆，斯塔德迈尔绕过吴皇后已经无人防守，詹姆斯回头后看见的是小斯近距离打板命中。他刚才飞身扑向格林已经有去无回，无法再返回防守位置了，尼克斯终于利用连续的快速导球和掩护创造了空位投篮机会。不过如果每一球都要这么打才能出机会，那尼克斯可够呛了。

　　“就这么打，我们的传球和分球速度还要再快一些！”吴皇有些想当然了，他觉得这一球虽然自己没有得分也没有助攻，但是从发动战术到最后的关键挡人，一头一尾的功呼应主导了整个进攻。也许很多球迷看不出他的贡献，但在这种比赛里，他不能为了自己出风头就把一切大包大揽，没有队友的配合他在热火的针对下很难有所作为，再打的那么独不但数据好不了，球队输了球更显得他毒瘤。现在只要他的队友能继续得分，他的防守压力早晚会降低，那时候才是他发威的时候。

　　韦德从第二节中段开始减少了自己的攻势，詹姆斯持球更多，不停在弧顶转移球。但和吴皇一样，大猩猩传球能力也马马虎虎，看似把球传到了有位置的队友手上，但是却无法调动尼克斯的防守，也就是说他的传球同样不致命。如果说的专业一点，在许多专家嘴里，这就是“无意义传球”，传不传都行的那种。

　　热火毫无目的把球导了一圈，詹姆斯在进攻的最后七秒重新接球，突破后面对门罗和小斯的防守，篮球又一下子飞到琼斯手上，后者强投三分不中。

　　“废物啊！”热火球迷纷纷大骂，认为琼斯又浪费了詹姆斯一次秒传。

　　“格雷格，我们要打破他们的防守需要有罚球线策应，你要放得开一些，利用视野上的优势把球快速分到防守薄弱区域，不要担心传球失误，就像我们训练里做的那样。”吴皇一边运球一边向门罗说道，他要利用门罗的策应能力把热火的防线再拉出来一些，好给自己和小斯制造更好的进攻机会。

　　“我明白，老大你放心吧。”门罗再次用力点点头，今天被老大如此看重，他心里表现的动力更足了。

　　门罗拉到高位，热火的防线就必须跟着继续往外扩，吴皇这时便有了利用速度直捣黄龙的机会，哪怕无法直接得分，他也有助攻队友的机会。

　　他认为热火对他的看防越紧，对小斯和其他人的看防就越松。

　　上一回合，他们靠着全队轮转撕扯了热火防守，这次当哈斯勒姆和朱万·霍华德都跟他一起挤在中线时，小斯趁机杀到篮下，吴皇利用门罗作掩护传出了一记隐蔽的击地球，小斯直接双手暴扣拿到两分。

　　“只要他们乱起来，我就不信你们能看住所有人。”吴皇管这叫混水摸鱼，中路人多了未必是好事，他要让这里越乱越好。

　　下一次进攻，吴皇又把篮球送到了从底线切入的加里纳利手上，助攻后者上篮得手。

　　门罗有点傻了，他感觉自己好像被人晃点了，刚才说好了要靠他的策应来破防，结果吴皇自己不声不响拿了俩助攻，他却连球都没碰到，这不是成了别人的幌子了吗？

　　吴皇表示这叫计划不如变化快，但不用着急，自己这边连续送出两个助攻，斯波尔斯特拉应该要做出布置了，下次他就没这么好的机会再轻松传球了。

　　斯波尔斯特拉果然叫了一次暂停，尼克斯这段时间连续得分，必须缓解一下他们的进攻势头。同时吴皇这边也有要抬头的趋势，同样必须把他压回去。今天热火的策略从一开始就是封锁尼克斯这个最具威胁的进攻点，没有半途而废的道理，只不过霍二叔的脚步实在太慢，这么看来连波什也无法休息了，他们的防守离开这三巨头的哪一个都不行。

　　比赛重新开始后，波什这位最容易被忽视的巨头上场后连拿四分，热火又稳固了领先优势。

　　吴皇见状反而开始压起了节奏，这种刚刚才缩小分差，人家一个暂停又把分数夺了回去的场景，最容易使球员生出焦躁心态，他向队友伸出了一根手指，这是要打一号战术。

　　这一轮，尼克斯的一号战术已经改变，他们每隔几场比赛就会把自己的战术序列号打散，否则对手很容易分析出你要打什么战术，找人看看录像就行了。

　　现在尼克斯的一号战术变成了“电梯战术”，这套战术尼克斯每场比赛不敢多用，不仅仅是用多了会失去突然性，更因为这套战术多多少少都有点掩护犯规的性质，容易被吹罚非法掩护。

　　吴皇在弧顶把球交给了拉出来掩护的小斯，后者在高位举球做出要传球的动作，吴皇这边出球后立刻从右翼往左侧牛角位画了一个弧线，加里纳利则配合他从底线朝反方向跑。

　　伊戈达拉已经重新上场，小斯将球传给伊戈达拉后看准机会和门罗做了一堵墙，吴皇此刻正好从两人中间穿过，但身后追着他的韦德却被拦了下来。

　　吴皇兜出来接到伊戈达拉传球，迅速出手命中了三分。

　　其实这一球裁判完全可以吹小斯非法移动掩护犯规，但是尼克斯只要控制一场比赛使用这种战术不超过三次，裁判多数时候都不会判罚。

　　吴皇很清楚这球必须打进，否则球队士气会下降到一个很危险的境地，这一球就是所谓的关键球。

　　门罗接下来终于得到了表现的机会，吴皇突破后回球到高位，门罗接球正想传球的时候眼前突然一黑，哈斯勒姆已经不停挥舞着双臂像是在阻挡发前场球一样在门罗面前干扰，这是一个简单有效的防守方法。

　　“别慌啊，他这是瞎比划！”吴皇分球后立刻往弱侧跑，借助小斯的掩护已经跑出了接球机会，但是门罗的传球受到干扰明显慢了一拍，等他传球的时候詹姆斯又换防过来，伸出长臂把球再次点了出去。

　　吴皇急忙往篮球的落点冲去，詹姆斯故意往他身上一靠，吴皇只觉得一股大力袭来，当即控制不住身体飞了出去，直接被撞出边线。

　　主场球迷纷纷把咒骂声丢到了詹姆斯头上，但这无法阻止大猩猩捡起篮球后通过反击暴扣轻松拿到两分。

　　德安东尼迅速做出了换人决定，托尼·阿伦站到场边，他换下的是门罗，尼克斯又要打开场的小个阵容了。

　　吴皇站起来摇摇头，这个换人有些不近人情，德安东尼认为门罗今天在高位的两次传球失误已经用完了他的容错机会，球队不可能在这种比赛里给一个新秀继续锻炼的机会。

　　但问题是小个阵容的效果并不好，今天热火准备的很充分，尼克斯的几个常规套路除了挡拆以外都打得很不顺，但只打挡拆也不行，哪有球队每一个回合都打挡拆这么离谱？

　　上半场还有2分40秒时，詹姆斯突破后挑篮得手，尼克斯还被吹了一次犯规，詹姆斯加罚命中，热火以54:39领先15分，继续保持着两位数优势。

　　吴皇转过头再次和小斯进行挡拆，但这回终于被人抓个正着，吴皇一头撞进了热火布置好的陷阱里，虽然最后靠着扎实的基本功把球传了出来，但是加里纳利接球后已经被逼到了边线位置，热火两名球员围上去轻松让尼克斯出现一次失误，加里纳利的强行投篮连篮板都没碰到，径直飞出了底线，这次投篮被记到了失误上。

　　“这么打下去不行，如果配合实在打不出来，那不如单打好了。”吴皇擦了擦脸颊上的汗滴，今天他也一直没休息，球队又一直处于下风，打到现在居然开始感觉到疲劳了，对面的三巨头却在顺风下反而能继续保持窒息般的防守。

　　小斯开始在低位接到传球，吴皇作为场上指挥，既然做出了要他单打的指令，小斯当然不会说个不字，他反而有点跃跃欲试。

　　有时候自己想不到解决问题的办法，不妨让别人去试试。

　　吴皇当然知道这个道理，但他还是想尽量通过自己发动进攻来解决热火的防守，现在已经证明热火对他的针对非常严密，吴皇不把球交出去也不行了。

　　但把球交出去也未必能解决问题，小斯单挑波什，连打了三次只命中了一球，常规赛他单打波什的效果就很一般，今天詹姆斯在外线的卖力协防也对他的进攻造成不少影响，小斯的进攻明显也在热火针对范围里。

　　吴皇这边已经放下了球权，但尼克斯还是寻不到太好的得分机会，无球时的他不停移动，切、绕、兜、挡……可以说已经拿出了浑身解数，但热火不管他有球还是无球，防守依然跟着他转，一人负责贴身跟访，附近肯定有一人随时对他包夹。

　　小斯的连续单打收效甚微，詹姆斯今天在防守端的表现颇有上一轮诺阿第四场的劲头，这头大猩猩仗着自己耐力更强，不停穿梭于侧翼和禁区之间，真的让他做到了一个人防两个人，好像哪里都有他的影子。

　　伊戈达拉和加里纳利也开始加强个人进攻，但这两人的突破有速度也有对抗，唯独缺少了变化，偏偏热火三巨头在速度和对抗上几乎站到了联盟所有球员的最顶端，于是这两人的突破总是撞到一块块铁板上铩羽而归。

　　吴皇很快就发现自己把球权交出去也没什么用，伊格达拉和加里纳利完全突不进去，连小斯也打不动，热火的防守有这么厉害吗？

　　“我不信你们的体力能坚持整场比赛！”吴皇还没见过热火如此玩命的打法，但他心里觉得即便是如此，应该也有办法应付才对，自己究竟有什么地方没想到呢？

　　尼克斯在上半场最后两分钟里完全找不到得分办法，詹姆斯把精力都放在了防守和策应上，波什在半场最后阶段又命中两球，比分58:42，热火半场领先尼克斯16分。

　　“我们真的在客场防住了尼克斯的进攻？”这个结果让斯波尔斯特拉都有点不敢相信，因为他们这种打法在对付湖人和马刺，甚至是凯尔特人的时候都没有太大效果，但没想到打尼克斯的效果居然如此之好。

　　这其实是有原因的，尼克斯一直仗着自己运动天赋好，所打的战术越来越简单，越来越直接，德安东尼的套路又一直是那几套，就像他在太阳时期做的一样，被人摸清底细又有什么困难的？

　　这种打法在面对天赋不如自己的对手时确实很有效果，一旦打爽了还会给人一种无敌的错觉，但本质上还是瞎几把打，一旦遇到天赋不比自己差的对手就容易显出原形。

　　热火三巨头恰恰是天赋比尼克斯球员只高不低的存在，只要把吴皇封锁住，伊戈达拉和加里纳利等人就很难起作用，小斯又因为膝伤不在最佳状态，被热火克制住并不出奇。

　　吴皇上半场拿到10分4篮板6助攻2抢断，这份数据若论好坏的话，就要看是谁拿的了？如果是加里纳利拿到这份数据，那绝对是表现优异。但若是吴皇拿到这种数据，就是勉强及格，前提条件还是球队必须领先。

　　上半场，尼克斯二三四当家的表现同样没有人特别耀眼，小斯8分4篮板，伊戈达拉5分5篮板，加里纳利7分3篮板。

　　热火三巨头的表现就正常许多，波什拿下了全队最高的17分4篮板，韦德15分4篮板2助攻，詹姆斯10分5篮板4助攻。

　　詹姆斯今天的数据跟吴皇差不多，但是热火领先了，大猩猩的牺牲便能被人承认，此刻在专家口中，正是他在防守端和策应上的贡献才让热火能够半场大比分领先。尼克斯落后了16分，吴皇的牺牲自然就没人看得见，此刻在专家口中，尼克斯的落后正是因为吴皇没有打出他应有的表现所致，他在进攻端的贡献太低了，助攻多肯防守又有什么用？

　　上半场结束后，尼克斯球员迅速返回更衣室，从镜头里能看见尼克斯球员的情绪比较低落，半场大比分落后让他们的士气低迷，哪怕主场球迷依然在对他们大声欢呼，但身处逆境中的纽约球员感受不到这些鼓励，他们还沉浸在热火上半场窒息般的防守里，往日里引以为傲的运动能力今天被天赋更好的热火完全克制了。

　　没错，他们是很快，也很强壮，但是三巨头更快更强壮！

　　伊戈达拉和加里纳利的突破在有吴皇牵制的情况下都难以打入油漆区，这让几名球员的信心严重受挫，尤其意大利人实在搞不明白，自己的突破为什么总撞到墙上？

　　“别紧张，我都不紧张，你们更加不需要紧张。”吴皇回到更衣室，看见球队气氛不对后，只能把压力继续往自己身上扛。

　　“见鬼，他们好像知道我的突破路线，总能拦在我前面！”加里纳利把毛巾一摔，这货今天的突破似乎连一次都没成功过。

　　奥尼尔用自己厚重的嗓音说道：“还好你没碰到年轻的我，突破走直线，你不撞墙上才怪。”肥鲨鱼今天只在第二节初段获得了几分钟上场时间，此刻语气不是很好，显然对德安东尼不重用自己很是不满。

　　“撞墙上？走直线？”吴皇闻言心中一动，口中反复念叨这两句，突然抬头向奥尼尔问道：“沙克，如果是科比遇到今天这种情况，他会怎么做？”

　　奥尼尔听见吴皇的话愣了一下，他可不想回答这种问题，但是见到吴皇一脸认真的表情，还是摇摇头，说道：“其实你问对了，我最了解那家伙，他一定会继续突破，也许会分球，也许不会，但他会一直持球冲击对手的防线。”

　　“那是我做错了什么吗？”吴皇又问道。

　　“我不清楚，我又不是后卫，如果是年轻的我，早就在篮下打垮他们了。”瞧奥尼尔这话说得，明显还是对自己没有出场时间而不满。

　　德安东尼在一旁有些难堪，这两个混球一唱一和，难道是把他当成空气了吗？

　　吴皇此刻却在心里想到：“如果是科比，他会一直进攻。但我也试过了，面对这种防守我攻不进去，就像加里纳利说得，对手像是知道自己的突破线路，总是能及时形成包夹，或是挡在你的身前。”吴皇上半场不是没用速度闯关，但是波什一直盯着他，詹姆斯和韦德的协防速度又太快，就算吸引包夹后分球也出不了太好的机会，他能找到的传球路线太少，而且对手返回防守位置的速度也很迅速，他们很难创造出舒服的投篮机会。

　　“除非我能比他们更快！”吴皇刚生出了这个想法就摇摇头，这个方法肯定行不通，罗斯和维斯布鲁克比自己的速度更快一些，但该输还是输，可见一味的追求速度不可取。

　　“既然快不可取，那慢呢？”吴皇心里突然出现一个声音。

　　“慢？”吴皇想到这里，急忙从背包里拿出他的笔记本，这里有一位疯狂粉丝给他做的集锦，上面记录了他本赛季打进的所有精彩进球。这位粉丝把他每一场比赛的精华片段截取后做成了这部长达一个半小时的进球集锦，每当他状态不好的时候就会拿出来看看，这东西能恢复他的自信心。

　　“是了，我跟罗斯打了一轮系列赛，都快忘了自己还可以慢下来打。”吴皇翻出自己以往的精彩进球，果然发现很多都不是单纯以速度取胜，而是拼反应拼时机拼技术拼节奏，这一瞬间他似乎抓到了什么要点？

　　热火的防守一看就是准备的非常充分，他们一定研究透了尼克斯的常规套路和打法，甚至摸清了主要球员的突破线路，所以才会出现加里纳利所说的总撞到墙上这种事。这个时候，他们再一味的打快也是没用的，人家已经有了准备，而且身体天赋不逊色于你，此路根本不通。

　　那如果打慢一点呢？忽快忽慢又如何？只要在突破中多利用节奏来寻找机会，根据对手的防守站位用欧洲步或是撤步投篮这些擅长变化的技巧，也许就能打乱对手的布置。

　　吴皇这时候终于明白了奥尼尔为什么会说换成科比一定会坚持攻下去了，也许大鲨鱼自己不知道，往往准备越充分的防守漏洞就越多，只要进攻方适当的改变一下节奏和方向，所有的准备就失效了。他现在要做的是抢回主动权，直接进入热火的防守阵型里去寻找机会。

　　中场休息时，吴皇对德安东尼的布置不是那么感兴趣，他现在满脑子都是如何利用节奏来突破热火的层层防守。虽然热火的防守看起来无懈可击，但只要不是同一时间包夹上来，吴皇还是有很多做动作的空间，他要像科比一样持球杀到人堆里，然后利用自己更快的反应和速率完成进攻或是突破，绝不能看对手人多就怂了。

　　这种打法听起来像是在刀尖上跳舞，但如果技术足够，胆子大一些，一个打三个并不是异想天开，老大这种事还干得少吗？

　　至于德安东尼的布置，吴皇对他这个教练再了解不过，战术缺乏变化是他一直以来的问题，当初被马刺压得起不了身就是因为被波波维奇摸清了所有套路。现在热火也用同样的方法来对付尼克斯，指望他来想出办法还是别想了。


第三百三十八章 打自己的脸让别人无处可打

　　下半场尼克斯球员出场后，纽约球迷依然为他们送上热烈的欢呼，落后16分还不足以让他们发不出声音。

　　但尼克斯球员的士气依然较为低落，与之相对的是出场后在另一边有说有笑的热火球员，三巨头时不时还会向吴皇投来几个挑衅的眼神，如果不是开场前的教训过于深刻，搞不好这三人又开始掐腰摆起了造型。

　　比赛重新开始后，詹姆斯率先用一记超远距离三分球拉开了下半场比赛的序幕！

　　这一球运气成分很大，这头大猩猩一向喜欢在上下半场开场时先扔一个三分测试手感，这一球让两队分差来到了19分，尼克斯球员刚刚聚集起的士气又开始往下降了。

　　吴皇很清楚接下来这一球有多重要，打不进转头就有可能被热火将分差拉到20+，那时候连他也没有信心再追上比分了。

　　NBA一到了季后赛，转播视角就变得非常多，这次镜头就特别给了吴皇一个地板视角，由于俯视的角度比较低，从这个画面可以看清吴皇运球的所有动作细节，甚至连他发力时的肌肉线条都能看的一清二楚。

　　吴皇接球后慢慢运往前场，对面的查莫斯连眼睛都不敢眨，更加不敢上来逼抢，热火非常忌惮吴皇的速度，他们的防守看上去是三层堵截，实际上在吴皇过掉查莫斯后就只有波什这一道屏障，篮下其实是放空状态，这是他上半场一直想要往篮下切入的原因。

　　但现在想来，这有点像是陷阱前特意摆放的诱饵，热火既然敢把篮下放空，又怎么会没有应对之策。

　　这次吴皇选择了另一种打法，他连挡拆也不要了，面对查莫斯突然起速从左侧强突，球迷从特殊角度的镜头里能看到吴皇几乎一步就过了查莫斯半个身位，第二步已经吸引了波什的注意，第三步吴皇没有继续往里走，一个精彩的右转身将身后追防的查莫斯晃得差点扑街。

　　吴皇这一连串动作依然是以速度取胜，和上半场没什么两样，但这次转身后他不再往篮下继续突破，猛地向后撤步投篮出手……

　　这一刻，热火防线两侧位置的韦德和詹姆，加上前方的波什一块朝他扑上来，但在合围前吴皇已经完成了投篮，他这个向后的撤步正好从三人的包围圈中跳了出来。

　　“砰！”虽然最后的投篮未能命中，但是三巨头全都向吴皇扑来，篮下几近空虚，小斯摘下篮板轻松补篮命中。

　　在篮球比赛里吸引包夹和遭受包夹是完全不同的含义，许多球迷都搞不清楚科比为什么经常一个打好几个，作为许多媒体评选出来的史上阅读防守最好的球员之一，科比的突破又怎么会是简单的无脑进攻？

　　下一回合，这次两翼的詹姆斯和韦德没有急着上来包夹，只有波什提上来协防，但他没想到吴皇在突破了查莫斯后把速度突然一减，在陷入前后两人的包夹下，居然不慌不忙地对着波什使出了欧洲步，左晃右晃便晃得波什失去重心，吴皇轻松变向从他身侧穿过，一个跳步抛投将球打进。

　　波什这次防守给人的感觉像是自己躲开了吴皇的突破，这就错怪他了，欧洲步的特点就是左右晃动幅度大，很容易让防守者无法判断行进方向，而一旦判断错了就会被一步过掉，强行阻挡很容易被打成二加一。

　　吴皇这次进攻的精彩之处是面对波什之余，巧妙的用时间差和自己的身体隔开了身后的查莫斯，后者根本没有配合波什夹击断球的机会。从球迷的角度看好像是热火两名球员前后包夹，但实际上吴皇面对的防守只有身前的波什。

　　“你们不是人多吗？我倒看你们怎么把人数优势发挥出来！”吴皇连续两次一打多成功以后，自信心立刻回来了，只要他能计算好热火的防守空间并掌握好突破的节奏，再打得大胆一些，或者说嚣张一些，就可以将被动变为主动。

　　吴皇这一节确实打得很嚣张，他在突破后不再急着摆脱对手，或是迅速传球，反而经常急停等对手上来逼抢，他已经在心里计算好了对手的防守，逼自己用更短的时间进行判断和做动作，同时缩短对手进行二次防守的时间，这个时候只要他能把球传出去，就算韦德和詹姆斯再快也来不及回到防守位置，他的队友很容易就能创造出得分机会。

　　第三节8分33秒，这次三巨头同时围上来，吴皇几乎是在三人关门的一瞬间用手腕把篮球甩了出来。斯塔德迈尔接球后身边两米内都没有防守球员，他甚至有时间调整一下再出手，轻松命中了这次投篮。

　　“压力真是个好东西，它能让我看清跟你们的差距。”吴皇送出助攻后站在三巨头中间说道，他这句话其实没什么太大问题，但后面的话就让三巨头想狠狠给他一拳了，“你们的反应实在太慢了，我还可以再慢一点，我可以迁就你们。”

　　吴皇这种赤裸裸的挑衅让三人怒目而视，但他一点不担心自己在三人中间会被围攻，反而更加嚣张的伸手推开詹姆斯往回走……

　　“Fuck！”詹姆斯顿时大怒，吴皇这一推虽然使得力气不大，但是挑衅味道却异常浓烈，这个动作的性质也超过了一般的身体接触，尤其考虑到他们现在的紧张关系，这甚至可以算动手了。

　　詹姆斯在这种时候当然要为自己的面子做点什么，当即反推回去，结果吴皇直接就倒地了！

　　“轰！”詹姆斯的这个动作瞬间引爆了麦迪逊花园，整个球馆一时间全是震耳欲聋的咒骂声！

　　吴皇刚才那个穆棱两可的动作可以有太多解释，但是詹姆斯这一下就没办法解释了，尤其吴皇还倒了下去，这是一次真正的身体冲突！

　　裁判在漫天的咒骂声中迅速赶到事发现场，毫不犹豫地给了詹姆斯一次技术犯规。

　　“我没事，都退回去，这是骗犯规！”吴皇根本懒得装模作样，假摔之后见到裁判和队友都赶过来，他直接就从地上站起来了，根本不再装两下。但最气人的还是他随后说出来的话，连裁判听到后都愣了一下，忍不住向他看过来。

　　“这是垃圾话！”吴皇又向裁判解释道。

　　三巨头在旁边差点一口老血喷出来，裁判的脸色也很精彩，半天才说道：“Hugo，你最好不要再惹事，我很清楚你的把戏，如果你做得过火，我会向你也出一次示技术犯规。”

　　这回傻眼的轮到了吴皇，这么跟他说话的裁判还是第一次见，不过他很快反应过来，赶紧点头离开，方向是热火的罚球线，他要罚球了。

　　詹姆斯站在原地握紧了拳头，这么想打人的情况也是首次出现，他不满意的是凭什么吴皇推他屁事没有，他轻轻推了一下那个混蛋就是技术犯规？

　　吴皇加罚命中，比分变成63:51，吴皇在第三节不到四分钟的时间里砍下7分，帮助球队缩小了分差。

　　“这家伙太卑鄙了！”

　　“他靠这种手段得分不觉得羞耻吗？”

　　“没想到他是一个这样的球星！”

　　“……”

　　欧洲球迷看到这里纷纷表示吴皇真不是个东西，白瞎这么英俊的样貌了！

　　这次小冲突在裁判的果断处理下没有扩大，虽然热火方面觉得他们遭受了不公平的对待，但比赛还是继续进行。

　　德安东尼中场的时候也布置了一些战术，比如他要求尼克斯多打1-4进攻阵型，先在中线疯狂堆积进攻人员，吴皇一突破就散开往两翼和底角跑，他有机会就往两侧出球。

　　这个战术在吴皇主动的打法下更加有效，伊戈达拉在两分钟内投进了两记三分球，为他助攻的都是吴皇。

　　这两次进攻，吴皇又打起了威少式的突破，闷头一扎到底，甚至在传球后因为来不及减速冲出了底线，不过篮球在他出界前已经传到底角，这种往底角突分战术依然是尼克斯破解热火防守的方法之一。

　　吴皇这一节彻底打开了，他的突破忽快忽慢，热火球员完全捉摸不透他的进攻节奏，吴皇就像在故意戏耍他们一样，每次都要等自己近乎被包围的时候才把球分出或是出手投篮，每一次他都要挑战自己的极限，但热火的防守总是无法真正将他捆住。

　　第三节4分40秒，韦德感觉自己的脸上又被打了一巴掌，这次他和波什终于成功围住了吴皇，最后形成了争球。但结果依然很糟糕，这次争球不仅被吴皇把球挣到，还让这家伙兜出去投进一记三分球。尼克斯通过这一球将分差缩小到了个位数，重新夺回了气势，麦迪逊花园一时间全是“MVP”的叫喊声！

　　热火现在也到了关键时刻，这一球他们必须投进，虽然詹姆斯持球强攻未能得手，但波什延续着上半场的神勇发挥抢下进攻篮板，补篮得手帮助热火投进了这记关键球。

　　德安东尼在场边大喊着盯死三巨头！尼克斯在防守端开始放掉热火另外两名球员，结果被琼斯在这一节命中了3记三分球。事实证明，一味的放掉三巨头外的热火球员显然也有不小风险。

　　好消息是这一节尼克斯的进攻打开了，吴皇单节砍下12分并送出6次助攻，他在第三节的表现是统治级的，这一节打完后，他将自己的数据变成了22分6篮板12助攻，尼克斯也将比分追到了77:85。

　　现在每一分钟的比赛都对尼克斯很重要，德安东尼不敢换下吴皇，第四节他依然站在场上，今天吴皇已经不打算下去休息了。热火半场，与他一块站在场上的还有詹姆斯。小斯、韦德、波什在第四节初段都下场休息了，接下来的几分钟将是两人的正面对决时间。

　　尼克斯第四节阵容：阿尔斯通、吴皇、丹尼·格林、雷吉·埃文斯、奥尼尔。

　　热火第四节阵容：毕比、迈克·米勒、勒布朗·詹姆斯、哈斯勒姆、马格洛伊尔。

　　一到这种纯粹的轮换阵容时间，热火的劣势就暴露出来。常规赛他们打不过尼克斯，很大程度就是输在了这套替补阵容上，用这套只能打CBA的阵容跟其它强队打上十几分钟，热火想不输都难。

　　吴皇在这套阵容里变成了得分后卫，第四节开始后，他轻松过掉米勒用一个转身后仰将球打进，热火的协防根本补不上来，这样的防守力度让吴皇感觉自己突然来到了低级联赛。

　　詹姆斯却没有那么舒服，埃文斯和奥尼尔都是力量强悍的内线，格林的防守也不好摆脱，詹姆斯突到内线很难有所作为，只能在中远距离跳投出手。然而让纽约球迷觉得不爽的是，大猩猩今天的手感很好，连着两记高难度投篮都命中了，这让场边的斯波尔斯特拉悄悄松了一口气，只要詹姆斯能抗住几分钟，他们今天就有戏了。

　　“哪有这么容易！”吴皇得了两分后开始连续为奥尼尔送上助攻，热火的内线完全顶不住39岁的老鲨鱼，混日子的马格洛伊尔几乎是用眼神在防守，似乎想以此来告诉菲律宾人，换他上来绝对是个错误！

　　斯波尔斯特拉其实也不想换他上去，但是大Z上一轮报销，现在他手里就只剩下了波什、哈斯勒姆、乔尔·安东尼和这个家伙了。

　　奥尼尔连得四分后，乔尔·安东尼被替换上场，常规赛里这个加拿大内线防守起奥尼尔还是很不错的，他能利用扎实的下盘将肥鲨鱼死死顶住。但是来到季后赛的奥尼尔拿出了他保留了一个赛季的功力，面对乔尔·安东尼的顶防，这个胖子居然用一个灵活的转身闪进内线，在禁区内迅速用一个小勾手将球搁进了篮筐。

　　这一球连纽约球迷都吃了一惊，虽然奥尼尔过掉乔尔·安东尼后已经跳不起来，只能站着完成最后的上篮，但从这个转身过人和最后的柔和勾手就能看出奥尼尔的内线脚步和投篮的最后一下要比霍华德强出不止一筹，这可是39岁的奥尼尔！

　　上场后连得6分的奥尼尔在回防时又迈起了他的霸王步，还示威一样朝着德安东尼方向看了一眼，那意思是叫你丫的不让我上场！

　　斯波尔斯特拉见状只能提前换上波什，利用后者的身高脚步绕前防守奥尼尔。他有预感，这个胖子再不收拾麻烦会不小。

　　波什对热火防守端的整体影响非常大，今天这位第三巨头的手感也很不错，奥尼尔在波什上场后又成了尼克斯防守端的漏洞，后者连续在远距离投篮命中让德安东尼不得不把奥尼尔再换下来。

　　奥尼尔下场时又变得很不爽，德安东尼这个换人明显是给他丢锅，其实波什的进球和他的关系并不大。热火的内线里只有波什有靠谱的中投，那让小斯去防守波什，让他去防守乔尔·安东尼和哈斯勒姆不就行了？

　　热火在奥尼尔下场后继续往内线打，詹姆斯和波什轮番冲击篮筐，加里纳利和重新上场的小斯在护框能力上真的不如39岁的奥尼尔靠谱，甚至换上埃文斯、图里亚夫和科林斯都比这个内线组合的效果更好。

　　尼克斯又来到了“防守”和“进攻”二选一的环节，德安东尼自然选择了进攻，尼克斯只能继续依靠吴皇的个人攻击来维持住均势，其他人此刻都没有击破热火防守的能力。

　　吴皇在接下来的5分钟里疯狂持球发动进攻，当查莫斯和毕比都被打爆后，热火甚至使用韦德和詹姆斯去防守他，但效果都不好。

　　韦德和詹姆斯的爆发力和速度都不比吴皇差，不过这是指两人冲起来以后，但在这之前，吴皇的第一步启动速度和脚步速率都比两人快，灵活性也超出许多，所以只要第一步被他占了优势，接下来他们就难以挽回劣势了，詹姆斯和韦德同样防不住吴皇的突破。

　　吴皇在这五分钟里只身将热火的防线搅得七零八落，他也终于知道科比为什么喜欢往人堆里钻了。当对手的反应和动作都比自己慢的时候，这种一个打好几个，杀杀杀、打打打……然后在最后关头突围而出的感觉，当真是妙不可言！

　　而在五分钟后，吴皇又明白了科比的训练量为什么一直那么大，因为这种打法对体能的要求太高，“打打打、杀杀杀”可不是光用嘴巴说出来的，他的恢复能力已经是Bug级，但在第四节末端还是感到了体力的枯竭，这种感觉就跟他一个晚上大战三个妹子是一样的，他的极限到了。

　　第四节3分02秒，比分98:103，尼克斯已经将分差追到只差5分，本来他们有机会将分差缩小到五分以内，但吴皇这次进攻好不容易摆脱了韦德的错位防守，最后在近距离的抛投却投小了，他的高抛球擦在篮筐前沿弹了下去，险些投出一个三不沾。

　　波什在篮下或许也没想到这一球偏了这么多，险些被加速弹下的篮球砸到，下意识抬手向篮球抓去，但在准备不足下被篮球砸到了手指，波什只感觉到自己的中指一阵剧痛，差点连牙套都吐出来。

　　吴皇没想到这个差点三不沾的投篮居然能让波什挂了彩，热火虽然抢回了球权，但是波什疼得呲牙咧嘴，一边走还一边捂着自己的手指。

　　“这可不关我的事！”吴皇心里笑了，但这个得意的笑容只在他心里停留了几秒钟，韦德迅速在侧翼突破，急停投篮再拿两分，分差又来到了7分。

　　吴皇抬头看了一眼计时器，心里感觉不妙了，今天他一直没休息，不停的持球进攻，现在体力开始出现问题，但是对面的三巨头依然有力气进攻，这三个家伙今天的状态都很好，尼克斯的防守很难限制得了他们，但自己这边的进攻要怎么打？

　　这个感觉没错，吴皇随后的一次投篮又失手了，这次投篮的力气过大，篮球磕在篮筐后沿弹出，他已经无法掌握自己投篮的力道了。

　　波什跳起去抓篮板，这一球他的位置极佳，尼克斯球员都已经回防了，但没想到波什这一球竟然没抓牢，落地后篮球居然脱手出了界？！

　　“他的手受伤了？”吴皇和尼克斯球员见到波什脸色痛苦，立刻猜到了原因，刚才这家伙的手指被篮球狠狠砸了一下，没准伤到了，这是个好消息！

　　尼克斯白捡回一次球权，热火趁机把面色痛苦的波什换下检查伤势，这或许是尼克斯的机会。

　　吴皇也来了精神，虽然这样赢了也不怎么光彩，但现在能赢就好，谁管它是不是光明正大？

　　这次进攻，吴皇突破后把球分给小斯，后者面框突破将球打进，还险些打成一次二加一。

　　小斯今天的表现不如波什，对尼克斯和吴皇的帮助也不如三巨头中的任何一个，打进这个关键后，斯塔德迈尔终于出了一口气，忍不住仰天怒吼！

　　热火的防线在没有了波什后，对小斯的看防力度立刻下降一个档次，哈斯勒姆和乔尔·安东尼的高度不足，热火的防空能力下降了一大截。

　　纽约球迷开始集体呼喊起了“防守”，希望尼克斯能利用波什不在场的机会把比分扳回来。

　　但热火不止一个波什，虽然防守力度下降，但是韦德在最后时刻开始发威，他先是强行命中三分球帮助热火稳定了军心，接着又造了托尼·阿伦第五次犯规，帮助热火将分差扩大为10分。

　　热火连得五分，不少纽约球迷都忍不住抱住了脑袋。

　　韦德这两球太凶残，一点道理都不讲，完全凭借个人能力改变了这场比赛的走势。

　　“小子，你再投四个三分就反超了。”韦德回到防守端主动对上了吴皇，又开始挑衅起吴皇的三分球，可以看出韦德心里的怨念不小。虽然闪电侠今天换防吴皇的效果不好，但此刻连拿五分后士气正旺，连脚步似乎都快了不少，这次韦德有信心防住这个讨厌的家伙。

　　吴皇心里叹了口气，他知道今天这场比赛怕是没戏了，哪怕现在用左手拼一下也没有多少机会，何况他刚才已经试过了，先前那一球用的就是左手，但这只手似乎在常规时间没什么作用，只能用来投绝杀球，可现在压根没有给他投绝杀的机会！

　　小斯在内线又接到了篮球，吴皇现在已经突破不动了，这一球再强打韦德搞不好会出丑，只能把球交给小斯去打。

　　乔尔·安东尼虽然被小斯的突破造了一次犯规，但两次罚球并不能解救尼克斯，韦德转过头助攻詹姆斯暴扣得分，这一球几乎杀死了比赛悬念，尼克斯依然落后十分，但比赛时间只剩下不到两分钟了。

　　巴克利赛前曾说热火就像打不死的小强，无论前三节领先还是落后，第四节他们都会暴起反击，这场比赛似乎应验了这个说法，因为三巨头可以用接力一样的方式分担他们在攻防两端的体力消耗。

　　韦德今天在第一节和第四节爆发，波什全场都在贡献着稳定的输出，詹姆斯则是能在完成进攻任务的同时还包揽了大半的组织和防守任务，但这三人都没有一直爆发，他们可以在队友发挥的时候找机会休息，所以热火能在保持高强度的防守之余，依然在进攻端打得有声有色。

　　吴皇就没有这个条件了，今天他一直在独挑大梁，几乎自己攻了一整场比赛，而且他还是热火的主要防守目标，哪怕是铁人在如此消耗下也该耗尽能量了。

　　最后55秒，吴皇再次利用电梯战术命中一记三分球，这已经是他的最后一击了。但随后热火的进攻在韦德吸引了全部防守的情况下，詹姆斯在弱侧一个上篮轻松锁定了比赛的胜利。韦德在比赛结束前锦上添花将托尼·阿伦打成六犯，为比赛画上了一个完美的句号。

　　最终比分108:116，热火在客场先声夺人，靠着三巨头的集体发挥抹平了尼克斯的主场优势。

　　吴皇在比赛结束后第一时间走向球员通道，这场比赛他打满48分钟，生涯首次在季后赛中打满全场，可最后却是以输球收场。

　　第四节吴皇再度砍下13分，全场得到35分7篮板15助攻3抢断，这份数据已经足够出色，但他的对手发挥更好。波什拿到28分9篮板，韦德30分6篮板5助攻，詹姆斯23分8篮板6助攻，三巨头合砍81分，这样的比赛热火想输都难。

　　“我没什么好说的，他们今天打得更好。”吴皇已经预料到了赛后发布会上会很难堪，果然第二个问题就有媒体拿出他热身的事了……

　　“我注意到你在热身的时候连续命中了三十球，这样的表现非常酷，但你是否在热身时把能量都用尽了？”一位迈阿密记者带着讽刺的笑容问道，这还只是开始，他后面还有更苛刻的问题等着吴皇。

　　“热身投得准，不代表比赛也投的准，你先搞明白这两者的区别再提问。”吴皇的话让这位迈阿密记者的笑容瞬间凝固了，台下想看热闹的记者们也都傻了，吴皇这混蛋居然自己先下手打了自己的脸，封住了别人继续向他发难的借口，够狠够果断啊！

　　另一边，热火球员在赛后发布会上眉开眼笑，只有波什手指上包了一层厚厚的纱布，脸色不是太好看，那次下场治疗后他就一直没有再上场，一会还要赶去医院做详细检查。

　　詹姆斯和韦德两人自然是神采飞扬，赛前他们遭受了前所未有的羞辱，现在一次性都还给了吴皇，他们用自己的表现救赎了自己，没什么比这更高兴的事了。

　　热火球员本赛季虽然没能获得MVP称号，但是一个位列第二，一个位列第七，足以显示他们的个人之力之强。这两人当然是詹姆斯和韦德，今晚在客场，两人携手砍下53分帮助球队战胜尼克斯，热火在系列赛中1-0领先对手。

　　赛后，这两位大牌和波什一同出席发布会，有趣的是，他们穿的截然不同，韦德一项以时尚见长，今晚他是白礼服，而詹姆斯和波什更是随性，两人的黑色休闲服更贴身。

　　媒体一上来就先问了MVP评比的问题，韦德和詹姆斯闻言一笑，开始互相推让。

　　“我们打比赛不是为了个人荣誉。”韦德笑着说，“勒布朗已经有两个奖杯了，我有一个总决赛MVP奖杯。我们在比赛中的表现比赛已经证明了。这事很平常，有人把其他人放在我们前面，没关系，因为我们还是我们，还是这样的球员。”

　　对于比赛，韦德说：“很高兴队友们今天都有这么高的水准，我相信自己的能力，但是光靠自己很难赢，有像勒布朗和波什这样的队友就能让我们省去很多烦恼。”

　　詹姆斯则认为本场获胜归功于球队的防守，对此他大赞不已：“我们的沟通很好，如果我们不能阻止对方，我们就会寻找队友，因为我们是一支整体防守特别强的队伍，这就是我们为什么会赢。”对于下一场比赛，赢了球的热火不敢怠慢，詹姆斯表示：“我们会从这场比赛中得到经验，不光是从好的方面还是不足的方面，我们后天肯定会更加集中精力。”


第三百三十九章 “单核”战术

　　《尼克斯消失的第二核心！》——纽约时报第二天以这样的标题报道了东部决赛的首战，他们不认为尼克斯是输在了防守上，真正输球的原因是缺少第二个攻击点。

　　NBA有一句谚语叫进攻赢得比赛，而防守赢得总冠军，这句话在击败湖人F4的活塞身上得到体现，但是他们却输给了防守实力相当但进攻却更胜一筹的马刺，所以防守不是一切，攻守均衡才是赢球的保证，强大的进攻是可以弥补防守端的不足的，但只有一个核心的进攻肯定不足以弥补尼克斯糟糕的防守缺陷。

　　乔丹时代的公牛王朝有著名的铁三角，罗德曼牺牲了自己曾经的得分能力，但公牛还有两个进攻支点乔丹和皮蓬。而现在的尼克斯防守不够强悍，进攻端也没有另一个支撑点，在关键时刻能够挺身而出的除了Hugo还有谁？

　　斯塔德迈尔首战攻下28分12篮板，伊戈达拉和加里纳利也有16分和13分，但他们都无法支撑起全队的进攻，当比分焦灼的时候，球迷看到的往往是Hugo一马当先杀入敌群，把自己当做磁石吸引热火的防守然后传出，而尼克斯的其他人则目送自己的领袖以一敌二，甚至以一敌三。好几次当Hugo把球传出，但最终球又回到了他的手里。

　　当然，热火这场比赛也是一场非典型的胜利，三巨头齐齐爆发的例子同样不多见，当这三人联手拿下80+得分的时候，再强求尼克斯获胜未免有些强人所难。问题是这场比赛的失利是否能向尼克斯其他球员敲响了警钟？

　　尼克斯如果想赢球，斯塔德迈尔必须在进攻端打得更加坚决才行，他要打得凶狠起来，哪怕无法像Hugo一样深入敌阵再将球分出，至少他要用自己的冲击力造成热火内线的大面积损伤，如此才能让伊戈达拉和加里纳利找到机会发挥出自己的进攻威胁，也能让Hugo身上的防守压力减轻，这是他第二核心的基本作用。

　　吴皇第二天在球队里也是这样要求队友的，他认为小斯在第一战里打得太过惜身，没有打出自己的风格。

　　小斯的风格和他不同，他可以杀到人群里七进七出，这是凭借超人一等的反应速度和对空间以及对手位置的敏锐嗅觉才能做到的，吴皇只在科比、保罗和帕克等少数球员身上才能看到这种跟自己相似的能力，但尼克斯球员里没有人拥有这样的天赋。

　　斯塔德迈尔的风格是直接杀伤性的，他应该拿出詹姆斯和韦德一样的冲击力来正面杀伤对手，但绝不能去学波什的打法飘在外面。如果没有韦德和詹姆斯为波什创造投篮机会，那家伙哪会有这么多投篮机会？但小斯如果指望着吴皇为他创造这样的得分机会，或许在对阵大部分球队时都没有问题，但面对热火三巨头却不行，尼克斯想要击败这支球队必须有更多的进攻点，包括伊戈达拉和加里纳利都要拿出真正拼命的比赛劲头来，打到东部决赛再指望吴皇一个人破阵已经不足以获取胜利了。

　　杰夫·范甘迪认为尼克斯应该让相对健康的奥尼尔派上用场，这个39岁的老家伙虽然不再拥有十年前那样摧枯拉朽的内线扫荡能力，但是热火的内线也没有大本钟和邓肯，他们连丹皮尔这样的大家伙都没有，乔尔·安东尼已经是他们最好的低位防守者了，但奥尼尔在第三节的几次进攻证明了他还可以在面对这种对手的时候打上一两节好球，为什么不让他上去挑战一下热火薄弱的内线防守到底有几斤几两呢？

　　其次，奥尼尔对尼克斯的更大作用应该是在篮下防守上，詹姆斯和韦德在首场比赛里肆无忌惮的冲击尼克斯篮下区域，斯塔德迈尔和加里纳利这对内线CP没有足够的守卫油漆区能力，尼克斯面对着一辆中型坦克和一辆轻型坦克的轮番冲击，除了奥尼尔这辆重型坦克外，还有谁能承担守卫篮下的重任？

　　尼克斯的助理教练迈克·伍德森在第二天向德安东尼提供了一份数据，这是一份托尼·阿伦和伊戈达拉分别对位韦德和詹姆斯的生涯统计表——

　　首先是托尼·阿伦VS韦德，这轮系列赛前，两人在常规赛交手12次，季后赛交手0次。

　　韦德12场常规赛数据：27.4分4.8篮板7.2助攻1.8抢断1.1盖帽，投篮命中率51.4%，三分命中率29.9%。

　　再看看伊戈达拉VS韦德，这轮系列赛前，两人在常规赛交手22次，季后赛交手0次。

　　韦德22场常规赛数据：24.8分5.6篮板6.5助攻2.0抢断1.3盖帽，投篮命中率47.2%，三分命中率28.1%。

　　这组数据可以很直观的说明一点，那就是托尼·阿伦防守韦德的效果远不如伊戈达拉，后者在限制韦德得分和命中率上做的要比托尼·阿伦好了近乎一个档次。

　　迈克尔·伍德森提供的第二组数据是伊戈达拉VS詹姆斯的交手记录，两人在常规赛交手15次，季后赛交手0次。

　　詹姆斯这15场常规赛的场均数据：26.8分7.6篮板7.1助攻1.9抢断，投篮命中率50.2%，三分命中率30.2%。

　　托尼·阿伦则没有和詹姆斯对位过，不过这组数据还是能说明一个问题，那就是一哥在面对詹姆斯的时候表现并不好，他无法限制詹姆斯的得分和命中率，现阶段的詹姆斯绝不是靠身体素质就能限制得了的，但是运动能力已经开始下滑的韦德却可以被更强悍的身体所限制。

　　德安东尼通过第一场比赛的较量也发现了这个问题，托尼·阿伦防守起韦德十分被动，后者利用远比他强壮的身体一直在压着阿伦在打，后者的死亡缠绕即便缠上去了也经不住韦德的一力降十会。

　　但如果换成伊戈达拉呢？后者同样精通于贴身防守，而且对抗能力丝毫不逊色于韦德，更年轻的一哥面对韦德似乎更合适。

　　那詹姆斯交给谁来防守？

　　对于这个问题，迈克尔·伍德森没有直接回答，他交给德安东尼第三组数据，这是詹姆斯所有季后赛的对位资料。

　　2006年——

　　首轮：詹姆斯36+8+6，51%+38%；卡隆·巴特勒19+11+3+2，42%+21%。

　　次轮：詹姆斯27+8+6，44%+28%；普林斯18+5+3，45%+60%。

　　2007年——

　　首轮：詹姆斯28+9+8+2，43%+27%；贾米森32+10，48%+35%。

　　次轮：詹姆斯25+7+9，43%+31%；理查德·杰弗森18+6+2，48%+33%。

　　东决：詹姆斯26+9+9+3，45%+36%；普林斯9+6+5，24%+17%。

　　总决：詹姆斯22+7+7，36%+20%；鲍文6+5，30%+39%。

　　2008年——

　　首轮：詹姆斯30+10+8，48%+29%；卡隆·巴特勒19+6+4+2，46%+24%。

　　次轮：詹姆斯27+6+8+2，36%+23%；皮尔斯19+5+4，40%+33%。

　　2009年

　　首轮：詹姆斯32+11+8+2，52%+33%；马盖蒂10+4+2，45%+35%。

　　次轮：詹姆斯34+8+6+3，50%+40%；皮尔斯18+5+4+1，42%+36%。

　　东决：詹姆斯39+8+8，49%+30%；特科格鲁17+6+7，39%+39%。

　　迈克·伍德森的这份数据可以说明几点：首先，詹姆斯不惧怕大部分以身体称道的防守球员，长臂猿普林斯两次在季后赛对位詹姆斯都无法成功限制他，与伊戈达拉身体素质相近的马盖蒂也完全无法用他那恐怖的上身肌肉影响詹姆斯，其余的皮尔斯、杰弗森和巴特勒都是三号位上身体素质十分过硬的猛将，但他们同样无法在詹姆斯身上讨到好处，作为在三号位上身体天赋历史第一的詹姆斯，任何想要靠身体来限制他的人都失败了。

　　但是有一个人成功了，这么多轮季后赛里唯一让詹姆斯各项数据都大幅度下滑的只有体重不到210磅的鲍三叔，要知道当年的鲍文已经35岁，但是这么一个高龄摇摆人依然靠着他那历史级的防守技术和意识让詹姆斯经历了噩梦一般的总决赛，虽然那年马刺全队的防守为鲍文提供了有力支援，但是其它球队难道就没有对这些主防詹姆斯的人提供支援吗？

　　所以伍德森的意思是，为什么不让托尼·阿伦去试试呢？虽然这有点异想天开，听起来就不怎么靠谱，但是已经有无数人，包括伊戈达拉都试验过了，想要防住詹姆斯决不能靠身体，必须靠意识和技巧，以及全队的辅助。

　　尼克斯现在虽然没有最后一个条件，但是托尼·阿伦的防守技巧和意识几乎他们队内是最好的了，吴皇或许在意识上好一些，伊戈达拉则是身体好一些，但将三者结合得最好的却是托尼·阿伦，用小防大的策略未必取得不了奇效，至少可以试一试。

　　德安东尼一开始也有些心动，但后来却越看伍德森越不顺眼，他总觉得这家伙早就想篡他的权了，这么异想天开的想法别不是坑他的吧？一旦试验失败，媒体可不会骂伍德森这个助理教练，他这个主教练到时候就要背锅了。

　　第二场尼克斯肯定是要变阵的，但要不要重新换上奥尼尔作为首发，以及要不要让托尼·阿伦去防守詹姆斯，小胡子觉得完全没有这个必要。

　　德安东尼认为尼克斯第一场比赛之所以输球，真正的原因并非出在他们自己身上，罪魁祸首应该是热火的状态太好，这才是关键！

　　三巨头合砍81分，这是十场比赛都出不了一次的特殊状况，热火这场比赛是超水平发挥。但即便如此，尼克斯还是险些翻盘拿下了比赛。下一场，热火不会再有这么好的运气了，他没有理由因为一场非典型的失败就急切的改变战术，现在的尼克斯不需要有太大变化，第二战只要稍稍变动一下就可以了。

　　5月17日，就在小牛和雷霆的西部决赛首场较量开始前，媒体还在热炒尼克斯和热火的首场对决，当然他们报道的重点是两队赛前的小剧场，其中不乏对吴皇“热身猛如虎”的冷嘲热讽，若不是他在首场比赛里的表现和数据都很好看，这伙人找不到太多黑点，此刻想必已经被当成笑话广为传颂了。

　　小牛这边还是老样子，媒体一直不看好他们，从一开始预测的4:3惊险淘汰火箭，到第二轮的2:4被湖人淘汰，哪怕达拉斯人最后都以横扫晋级，此刻的媒体依然按惯例不看好他们，这帮家伙也还是在赛前预测雷霆将4:3或是4:2淘汰小牛进入总决赛。

　　然而已经习惯被人看轻的达拉斯人凭借着诺维斯基超级稳定且高效的发挥，以及一众板凳匪徒的惊人表演，最终在主场以121:112战胜了雷霆，在七场系列赛中占据先手，同时诺维茨基本场比赛还创造了5项纪录。

　　首先，诺维茨基本场比赛轰下的48分是创造了今年季后赛全联盟个人单场的得分纪录，而这48分同时也是诺维茨基职业生涯季后赛的第二高，此前他曾在2006年的西部决赛和太阳的比赛中创造了单场的50分个人单场纪录。

　　值得一提的是，随着诺维茨基在本场比赛结束前19秒的两罚全中，诺维茨基就此改写了NBA历史的新纪录，他本场比赛24罚全中的表现改写了此前保罗·皮尔斯创造的季后赛21罚全中的纪录。不仅如此，24次罚球还追平了诺维茨基季后赛单场罚球次数的纪录。第三节他单节命中的13次罚球也追平了迈克尔·乔丹单节命中13罚的纪录。

　　此外，凭借这场的48分，他在季后赛总得分榜上已经超越了萨姆·琼斯，上升到了NBA历史的第21位。

　　不过小牛今天的胜利，诺维斯基固然是头号功臣，但不可忽视的是，正是巴里亚在第2节上半段的神奇表现，让小牛逆转了颓势，而他在第4节的连得12分，用一个人的力量便彻底搅乱了雷霆的整个防线，则帮助小牛奠定了胜利基调。无疑，这个夜晚属于诺维斯基，属于三分球10投5中的特里，也属于达拉斯的“神奇小子”巴里亚！

　　吴皇也抽时间看了这场比赛，在见到特里“抽风机”一样的三分球，以及小个子巴里亚那视防守如无物，像一把利刃直刺对方的心脏的突破后，顿时在心里把他的二三四当家都骂了一遍。

　　尼克斯第一场失利就是缺少了这样的关键配角，那三个混蛋完全有能力打出特里和巴里亚一样、甚至比他们更好的表现，但是在三巨头的强悍防守面前，他们可耻的怂了。

　　难道小斯的杀伤力不如诺维斯基吗？伊戈达拉的突破威胁不如巴里亚吗？加里纳利的三分射术不如特里吗？

　　答案显然不是这样，吴皇觉得这帮家伙太习惯依赖自己了，是时候要求他们打出真正的水准，让自己也抱一回大腿了。

　　尼克斯第二场比赛在18号进行，纽约时报赛前收到消息，据说吴皇在比赛前一天在队内发表了一次激情演讲，希望能借此鼓励全队拾起斗志。

　　比赛当天，有记者就这个问题采访到了加里纳利，意大利人知道怎么回事后，在心里暗暗吐槽：“狗屁的演讲，明明是老大把我们全骂了一顿！”当然在人前，他肯定不能这么说，而是点点头，很认真地说道：“我们需要这种演讲，他说‘我们必须挺身而出，打出我们的篮球来’，Hugo很擅长这一点，他知道什么时候该站出来说话，向队友传达信息，他的演讲非常有激励性，那就像是在听马丁·路德·金在演讲一样。”

　　马丁·路德可是死的很惨，吴皇在听到加里纳利的话以后觉得这家伙该不是在变着方的骂自己吧？他昨天确实骂了这帮家伙一顿，去年的他还不会这么做，那时候他的地位还不够高，责骂队友很容易适得其反。但现在不同了，他是新科MVP，是尼克斯说一不二的当家核心，甚至快成了这座城市的代表人物，现在用这种呵斥和责备远比狗屁的演讲有效。

　　中国早有古话——慈不养兵，义不敛财，也即是说心慈手软的人，领不了兵，打不了仗，这句话放到篮球场上也是一样，那些优柔寡断的领导者肯定不是好领导，一个到了关键时刻还摇摆不定的领袖更难以力挽狂澜，所以该批评的时候就要批评，该骂的时候就要骂！

　　诺维斯基今年打得并不比06年出色，连他自己也是这么认为的，但德国人和五年前唯一的改变是他的领袖气质，他明显更加强硬了，无论对内还是对外。

　　吴皇若是心慈手软，他如何去降服小斯这样桀骜不驯的球星？如何让加里纳利这种愣头青甘心服气？还有奥尼尔这种江湖前辈，以及那些老球痞又如何肯听他的话？新闻里那些跟士兵一块吃饭之类的场面都是用来作秀的，现实里“人”都是犯贱的，蹬鼻子上脸则是所有人的共同特征，身为上位者必须有足够的威严，必须要让属下敬畏，甚至感到惧怕，如此才能军令如山。

　　吴皇永远不会跟他的队友成为朋友，他只需要这些人对他言听计从，但他也不会对他们过于严厉无情，恩威并施才是王道，为了保持威严就对队友过于严苛，甚至欺负队友，这同样不明智。吴皇一向觉得做任何事都要有对比才行，为什么他每次对加里纳利好一些，这个二货就特别容易激动？这就是有了之前自己对他比较严厉的对比所产生的效果，没有“苦”过又怎么知道“甜”是有多么来之不易，所以在给一个甜枣前，他一定要想办法先打一巴掌。

　　东部决赛的第二战，对于尼克斯而言，这绝对是一场输不起的比赛。如果带着0:2落后的比分去到迈阿密，即使他们在客场迸发出再强的战力也难以保证赢球，整个东部决赛也会向着热火一边倾斜，即使被横扫也不再是不可能发生的事了，他们必须拿下这场比赛。

　　首场比赛，三巨头砍下81分显然不是热火真实水平的体现，很多人都知道他们的赢球模式并不复杂，首当其冲的就是三巨头必须有正常水平的发挥，三个人缺一不可，而尼克斯今天就是要限制三巨头全都有正常的发挥。

　　“不要再提热身的事，那对我来说不是一个光荣的事，但也说不上是耻辱，如果有人想要用这点事来影响我，那只能是做梦。”吴皇在赛前的发布会上发现迈阿密媒体还想拿热身的事做点文章，十分不耐的表示了他的反感，同时他拒绝回答上一场比赛的任何问题，并表示：“我们没有纠结于上一场的失利，NBA系列赛有意思的地方在于，失败一方可以对上一轮出现的问题，采取有针对性的补救措施，作出对应的调整。所以貌似总是两支球队在打，但是实质上每一场球双方的心态、战术和状态都不一样。今天的我们就会以全新的面貌出现在麦迪逊花园，没必要再提上一场的事了。”

　　德安东尼今天在防守端做了一些改变，上一场球他们在防守端没有一个重点，今天尼克斯准备放掉波什，从而集结兵力对韦德和詹姆斯进行夹击。尽管波什上一战打出了29分的数据看上去很美，但是他的手指伤势或许会影响他今天的投篮效率。同时尼克斯如果能让韦德和詹姆斯在包夹下降低投篮命中率，他们或许就能抑制热火的进攻。

　　而在具体对位上，德安东尼只采取了迈克·伍德森的一部分建议，今天他准备让伊格达拉回到二号位上与韦德对位，但是他没有接纳让托尼·阿伦去防守詹姆斯的荒谬建议，所以当尼克斯公布首发名单时，奥尼尔和托尼·阿伦都是一脸的不高兴，他们两个今天都没有进入首发名单。

　　德安东尼派出的是一套：吴皇、伊格达拉、加里纳利、埃文斯、小斯的首发名单，他打算利用埃文斯凶狠的对抗和大量盘外招来干扰詹姆斯和韦德的突破，同时这家伙凶悍的篮板球能力也能帮助尼克斯改善上一场在争夺篮板球上的下风。

　　杰夫·范甘迪在比赛开始前点评道：“尼克斯本赛季不缺少出色的蓝领内线，但是他们似乎陷入了只求数量，但缺少质量的尴尬——埃文斯、图里亚夫、科林斯都是精通某一方面的特型球员，在常规赛和对付特定对手的时候或许很好用，但是他们在面对能力全面的明星球员时就难以担当大任了。”

　　马克·杰克逊说道：“我觉得热火在这一点上还不如尼克斯，他们连这样的特型球员都没有几个，如果三巨头不能一直保证上一场的出色发挥，热火想赢球恐怕不是想象中那么容易，而且我也不看好他们每一场都能三箭齐发。”

　　热火今天的首发阵容没有改变，波什在之前被确诊为右手中指末端轻微骨裂，但好在他是一位左手将，今天带上了固定夹板后依然首发出场。

　　迈阿密人今天的防守策略依旧主要秉承两点：第一是车轮战，不管是查莫斯还是毕比顶防，波什都会在中线位置随时协防吴皇，詹姆斯和韦德二人也会时不时地前来包夹；第二是阻止吴皇的分球，尽量使其进入单打独斗的节奏。对此，吴皇的应对之策也很简单，那就是深入腹地吸引对手的包夹为队友创造机会，而且今天他准备加强在弱侧的无球跑动和进攻，同时增加小斯和伊戈达拉持球进攻的次数，他希望自己的队友今天能打出像西部小牛队中的特里和巴里亚这种水准。

　　比赛开始后，开局阶段热火就挥舞着三板斧向吴皇冲来，而吴皇则让队友往另一侧集结，他要看看热火是不是依然死缠着自己不放，如果自己身边总是人多，他就传球进入看戏模式，希望能抱大腿。如果身边人少，他就自己持球强攻当孤胆英雄，这种打法变得比上一场更加简单。

　　尼克斯这种打法有点模仿小牛在进攻端的策略，诺维斯基今年化繁为简，基本就一招金鸡独立和三分球，雷霆一旦包夹，小牛就让其他球员在弱侧进攻；不包夹就让诺维斯基一招鲜吃遍天，只要全队状态够好能把球打进，小牛的策略虽然简单，但却不怕任何对手。

　　热火开场阶段选择了继续围攻吴皇，结果小斯在对侧面对手指有伤的波什攻的异常坚决，一些球迷依稀看到了04-05赛季面对马刺系列赛的那个无敌的小霸王。首节小斯大发神威，交出了5投5中的惊人数据，单节就在波什身上砍下了14分，尼克斯首节倚靠小斯的神奇发挥以28:25领先热火。

　　第二节，斯波尔斯特拉不敢让小斯再轻易得到单打机会，热火不得不开始分出一部分兵力照顾斯塔德迈尔。

　　吴皇身边的防守压力依然不小，但是他看清了詹韦组合此时只是起到阻吓作用，波什又被小斯死死牵扯身边，他的防守已经比上一场少了许多，于是当查莫斯和毕比单防他的时候，只要詹姆斯和韦德在左边协防，他就往右侧突破，一准能让协防的人不敢跟上去，最后他其实还是一对一的局面。总之不管来协防的球员名头多么响亮，吴皇只管找顶防的球员下手，只要队友威胁足够，他就不会遭受第一场那样的包围式防守，说到底还是要队友给力他才能打得轻松。

　　热火上一场比赛让吴皇领教了联盟顶级防守的厉害，对阵热火要尽量减少自己的失误和三巨头的反击次数，这已是全联盟的共识。德安东尼今天吸取了首场比赛的教训，尼克斯的进攻今天更加简洁有效，他们的“单核进攻战术”给热火的防守带来极大困扰。

　　这个所谓的“单核”，指的是吴皇和小斯各自为战的单人进攻，上半场两人很少在一块打挡拆，反而尽量离得远一点形成互为犄角之势，从左右两侧夹攻热火，伊戈达拉反而总在弧顶和中路出现作为两人的中转点。

　　只要尼克斯两个最强的持球点能分别在两翼打开自己的进攻模式，其实他们不需要刻意的连线，这样的“单核”进攻较之“多核”的优势反而体现出来——全队传球不那么繁琐，失误相应减少，热火反击质量下降，配角们还能众志成城拼抢进攻篮板，埃文斯便在上半场抢下了9个篮板，其中还有3个进攻篮板，小胡子的换人也算是见到成效了。

　　吴皇上半场除了收入12分和2助攻外，同样拿到了5个篮板，这种打法减轻了他的策应任务，虽然使得助攻数大为减少，但与之相对的是他面对的防守也少了，还让热火球员的防守站位相互距离过远，难以再相互支援。

　　詹伟两人今天在防守端几乎被尼克斯的进攻强行分隔开，波什也在小斯的强悍发挥面前无法再居中支援，尼克斯在进攻端成功破掉了热火的“巨头式”防守，上半场以55:45领先热火十分。

　　而在防守端，尼克斯今天的变阵也起到了一定效果，伊戈达拉在上半场只让韦德拿到10分，这已经算是很成功的防守了，事先把准工作备都用在托尼·阿伦身上的韦德，今天面对伊戈达拉终于感觉到了被动。

　　如果是两年前全盛时期的闪电侠，凭借着巅峰的速度并不会太怵伊格达拉，那时候的韦德才是真正无敌。但是今年韦德已经开始感觉到膝盖的衰老，他的速度没有前几年那么快了，这就让伊戈达拉能够跟上他的脚步。

　　而一旦失去速度这项法宝，韦德反而要面对自己身高的劣势，在进攻端就自然没有太多优势可言，他的对抗能力在面对伊戈达拉时也占不到便宜，凭技术的话他跟科比还是有一些差距的。

　　詹姆斯今天又有点身处骑士的那种独木难支的感觉，当波什受困于手指伤势无法像首场比赛一样爆发，韦德也陷入了和伊戈达拉的缠斗后，热火就只剩下詹姆斯这一张王牌，其他的人没一个是靠谱的，迈阿密人最大的弱点再次暴露出来——他们想赢球除了三巨头发挥正常外，还必须有X因素式的人物站出来，但是查莫斯、毕比、哈斯勒姆、琼斯等人没有一个人有能力充当这个X因素。

　　但是反过来看一下尼克斯，当吴皇和小斯能够正常发挥，并且成功吸引对手主要防守经历的时候，他们阵中有能力成为X因素的球员太多了，多到一个指头都数不过来的地步。

　　第三节，詹姆斯和波什先后得分，热火转眼将分差追到只差5分，看起来是要发动反扑了。但他们不曾想到，加里纳利突然发飙，先是一个三分命中，接着突破詹姆斯上篮得手，连得5分将热火的杀气遁于无形。

　　事实上，加里纳利在第一节就有很抢眼的发挥，上半场他命中了两个三分球虽然不多，但都很关键，詹姆斯如果不把精力好好放在加里纳利身上，总想着去支援队友，那就很容易让意大利人从一旁捅刀子。

　　真正决定本场比赛胜负的关键点出现在第三节末端，热火下半场一直依靠詹姆斯的个人强攻，以及另外两名巨头间歇性的得分吊着一口气，但这口气被吴皇在第三节末端凭借精准的射术彻底打散了。

　　第三节最后两分钟，吴皇在不到两分钟里连续三次远程出手命中，还在韦德身上表演了一次彻底摧毁热火士气的致命3+1，一口气连拿8分的同时让尼克斯在三节比赛结束后领先热火19分，第四节的比赛此刻已经意义不大了。就算热火总能在第四节上演逆转和“巨头式”的反攻，但想逆转尼克斯19分的领先优势也是难如登天，这种奇迹绝对不会出现在今天的尼克斯身上。


第三百四十章 替补的重要性

　　第一场输球后，尼克斯球员都意识到第二场的重要性，如果在主场再折一阵，再要想扳回来就难了，所以这场球尼克斯做了充分的准备，球员也拿出了拼命的决心。

　　开场后吴皇攻击的次数并不多，尼克斯将主攻点放在了斯塔德迈尔和加里纳利身上，尤其小斯明显加强了攻击，开场就连续强攻波什取分，正是他的挺身而出，使得吴皇遭受的防守压力大为减轻。

　　小斯自从常规赛末端膝盖受伤后，在比赛里便一直留有余力，他始终担心再次伤到旧患。不过面对再输一场就要0:2落后的不利局面，今天的小斯不再犹豫，他不停的通过面框突破来杀伤热火孱弱的内线，全场19投14中，砍下34分13篮板。同时伊戈达拉和加里纳利也都打出正常水平，这场球分别得到13分和19分，尼克斯的二三四当家终于站出来分担吴皇身上的压力了。

　　吴皇本场比赛终于得偿所愿，抱了队友一次大腿，全场他贡献了26分10篮板6助攻，这种表现对他来说只能说合格，不过在第3节双方陷入胶着谁也没法轻易得分的时候，吴皇依然挺身而出，通过连续的得分接管了比赛。

　　巴克利赛后赞扬这才是一个超级球星应该做的，也是一支冠军球队应该有的表现。如果尼克斯还像上一场那样全靠吴皇大包大揽，最后耗尽体力也赢不下比赛，那他们面对的就只有被淘汰这一个结局。

　　今天尼克斯一点成功的地方是对韦德的防守，德安东尼以其人之道还治其人之身，既然热火可以夹击吴皇，尼克斯也可以夹击韦德和詹姆斯，而他选择的是相对好防一些的闪电侠。

　　其实大家都知道这两人是热火赢球的主要依仗，是与其交战时必须盯防的头号人物，但是第一场球尼克斯不知道是赌气还是赌博，愣是自始至终都不对两人进行绕前包夹，这也使得闪电侠和大猩猩神挡杀神佛挡杀佛。

　　今天尼克斯总算开窍，从比赛开始的第一分钟起，就没有放松对韦德的防守。始终有一人对闪电侠形影不离防治其接球，一旦接球尼克斯就果断包夹。这种死缠烂打式的防守让韦德吃尽苦头，尽管全场依然拿下22分，但是每一分都拿的不容易。

　　闪电侠被限制，波什这场比赛也受制于手指伤势导致发挥一落千丈，热火全队的进攻自然都跟着受到了影响，这场比赛热火全队的命中率不到40%，很大程度要归功于尼克斯对韦德和波什的成功限制。热火单靠一个詹姆斯，打打雄鹿这样的球队或许没问题，但是对上尼克斯只靠一个攻击欲望并不强的大猩猩，显然不足以取得胜利。

　　这场比赛值得一提的是第四节热火的放手一搏阶段，当时韦德从左翼运球好不容易摆脱伊戈达拉后，但又在篮下遇到了雷吉·埃文斯的补防，后者高高跃起准备把韦德的上篮封盖下来，两个人在空中直接撞到了一起，造成了本轮系列赛的第一个流血场面。

　　德安东尼今天启用了雷吉·埃文斯，就是希望利用他凶狠的防守保护篮下禁区和守卫防守篮板，这位擅长冲抢篮板球的矮状内线不但抢篮板很有一手，各种见不得人的场外阴招也层出不穷。

　　雷吉·埃文斯的这次防守便十分阴险，他封盖的手臂撞到了韦德的脸颊上，两人落地之后，韦德脸上留下的鲜血已经染到了球衣上，篮球也被封堵下来。

　　韦德落地后似乎不觉得疼痛，捡起身边的篮球就要继续发动进攻，可裁判不会允许这样的事情发生，按照NBA规定，球员有流血的情况是不能继续上场打球的，裁判当即叫停了比赛，要求韦德下场止血。

　　斯波尔斯特拉在场下对裁判的无动于衷十分不满，他认为这次冲撞明显是雷吉·埃文斯的恶意犯规，但是裁判连一点表示都没有，反而要求韦德下场止血后才能上场，这种主场哨已经是在明目张胆的偏袒尼克斯了。

　　可惜这样的抱怨只换来一次技术犯规，裁判根本不接受菲律宾人的质疑，不但用一个技术犯规让热火彻底失去了翻盘的希望，还在两分钟后才让韦德重新上场，理由是闪电侠的血迹没有清理干净。

　　“我说过了，季后赛每一场比赛都是一个新开始，全地球人都知道热火赖以生存的是他们的三巨头，所以我们只要防死其中的一到两个就相当于掐死了热火的命门。”吴皇赛后看不出丝毫疲劳，这和上一场打完后累成狗的模样有鲜明对比。

　　加里纳利则豪气干云，赛后他牛逼哄哄地说道：“我觉得我们可以战胜任何对手。但我们并不自满，未来还有很长的路要走。之前人们大多不看好我们，输掉首场比赛后更是认为我们要被淘汰出局了，但不管他们是赞还是贬，都不会影响到我们。我们只是要专注于需要做好的事情，并保持互相信任。”

　　在首场比赛失利之后，确实有不少媒体和球迷认为尼克斯很难赢得本次系列赛的胜利，他们的防守看起来和热火有很大差距，同时赖以为生的进攻却占不到丝毫便宜，毫无优势可言。

　　但是吴皇却始终相信尼克斯能够扭转败局，赛前他曾说：“每个球员都有深陷落后和不利处境的时候，但是有一点你必须清楚，那就是每一场比赛你都要全力以赴、好好准备，每次攻防你都要竭尽全力。这是一个七场的系列赛，所以，我们必须从第一场的失利中迅速走出来，第二场我们要打得跟第一场有完全不一样的表现。”

　　本场比赛，吴皇用实际行动证明了他的诺言，只要尼克斯发挥出了自己阵容深度上的优势，比赛的关键时刻他就足够左右比赛的胜局了。

　　热火有三巨头，但并不是巨头多就一定厉害，只能倚靠三巨头赢球的热火实际上很好针对，他们的阵容深度不够，也就意味着他们没有变阵的资本，第一场比赛已经是最好的热火了，他们拿出了最好的表现，但尼克斯才只是刚刚活动了一下筋骨。

　　第二天，《福克斯体育》报道：尼克斯VS热火——新生代和中生代的较量；传统与新模式的对决！

　　尼克斯和热火的这轮系列赛有多重看点，这注定了不是四五场比赛就能结束的较量。

　　双方的对决，相比起詹姆斯厚重沧桑的八年成长史，比起韦德少年得志的冠军戒指，Hugo火箭蹿升般的背景还是有点单薄，这毕竟只是他的第二个赛季。

　　这两支球队是两种截然不同的风格，起源于两种截然不同的组队理念。

　　尼克斯是完全按照NBA的传统方式打造，五个位置各司其职，并且围绕着核心组建，几乎每个位置的首发队员背后，还会站着一个打法类似或与之互补的替补，所以尼克斯的轮换阵容多达10人，可以搭配出各种各样的组合。

　　热火队则是全新的“三巨头”模式，核心组合实力超群，但其他位置一塌糊涂，实力强横担缺少变化。

　　这是传统与现代的决战，任何一方失败，都可能动摇他们的组队模式，甚至影响联盟今后建队方针的走势。因此，这一轮决战对NBA今后的风格走向有着重大意义，这是传统和激进的对立。

　　但或许是出于反感球星抱团的心里，舆论的关注始终把压力推到热火一方，他们没有主场优势，虽然被媒体看好却被大量中立球迷敌视，很多球迷都希望看到三巨头倒霉，但他们对年少成名的Hugo却能包容许多，这是“代入感”造成的心理倾向，因为每个人都希望自己能成为Hugo，能像他一样年少成名，绯闻不断，名利双收。于是，这些寄托了自己心思的球迷便纷纷把尼克斯当成了主队，或许他们依然讨厌Hugo这个人，但他们却希望自己能成为他。

　　热火三巨头一路走来则都是扮演了反派角色，他们没有这样的代入感，大部分球迷都希望他们输球，把热火放在了心理上的对立面，许多人甚至希望詹姆斯永远夺不了冠。这种情况，并不是单纯的敌视抱团行为，它与詹姆斯和三巨头总是保持高高在上的姿态有关，总之三巨头身上笼罩的压力一直超乎想象。

　　但是所有人都知道，詹姆斯这八年就是在重压下过来的，在打败绿军后，他的怒吼和单膝跪地，让球迷感受到内心的压力释放。不过这种压力是不是释放得过早了呢？若想要夺取总冠军，后面可还有两轮大战。

　　尼克斯在系列赛开打前就非常聪明，他们淡化了常规赛3胜1负战绩的重要性，Hugo则顺水推舟地为队友解除了心理负担，甚至甘愿不被全世界看好的是尼克斯。或许对他来说，专心于比赛的准备更重要，尼克斯一开始在心态环节是占据上风的。

　　首战热火的胜利使得双方心态上的差距被缩小，但这场胜利并没有改变热火的整体深度相较尼克斯还是有一定差距的问题，虽然詹姆斯在第二场比赛中依然着力调整全队的组织工作，但问题在于他的投入与产出比实在太小，一旦他和韦德的连线被尼克斯砍断，波什又无法打出巨头表现，这支热火甚至都不如前几年的骑士强大。

　　本场比赛的数据也能体现这支球队在三巨头无法全部正常发挥后的尴尬，虽然詹姆斯最终拿下了全队最多的6次助攻，但热火全队仅有10次助攻就足以说明他们的整体运转并不算好，他们无法利用配合来撕裂尼克斯那并不优秀的防守。而且除了三巨头外，热火今天屡屡出现空位投篮不中的场面，这也是斯波尔斯特拉必须尽快解决的问题。

　　《ESPN》的报道一如既往地喜欢用数据说明问题，在系列赛开始前，他们是支持热火淘汰尼克斯的阵营之一，只是在赛前被ESPN的专家集体看好，对热火而言真不是一件好事，除了第二战尼克斯扳回一城外，这里边还有一个缘由——此前被ESPN专家一边倒看好的有两组对决，分别是灰熊对马刺、小牛对湖人。ESPN的专家团几乎是全体选择了马刺和湖人大比分晋级，结果马刺被黑八，湖人遭小牛4:0横扫。这次ESPN预测东部决赛的16位专家有12位看好热火，这对热火是个极其不利的信号，因为ESPN可不像南非世界杯上的章鱼保罗预测那么准确，可以说他们是保罗的负面镜像——预测全错。

　　这场比赛前，ESPN的专家都在夸热火的篮板了得，并在赛前建议尼克斯“改善篮板”，结果这场比赛尼克斯还真就在篮板球上实现了反杀，两队第二场在总篮板数上尼克斯以43:33领先，进攻篮板更是以18:6领先。由此，尼克斯在二次得分上也以30:10遥遥领先，这就是今天尼克斯能轻松战胜热火的最大优势。

　　首场比赛，小斯和加里纳利的内线组合虽然在身高臂展上比热火更佳，但是抢篮板不是身高臂展有优势就行了的，否则布泽尔上一轮就不会总被吴皇从头上抢到篮板，因此尼克斯第一场比赛在篮板上被热火爆掉。

　　但在今天的比赛中，尼克斯首节前场篮板便出人意料的暴走，次节更是通过高达12分的二次得分让热火士气大降，尼克斯在这方面做出的调整不可谓不积极——除了首发内线组合进行了改变，德安东尼还先后派上了奥尼尔和门罗，始终保持场上有两个善于保护篮板的内线配置。同时他弃用了加里纳利和小斯搭档内线的打法，该做的调整已经做到位了，数据也能提供支持：尼克斯首节就抢了6个前场篮板，全场拿到18个前场篮板，这就相当于白捡回18次进攻机会。

　　尼克斯老老实实变阵之后，问题就被抛到热火一边，当他们的二次进攻优势不再明显到足以决定比赛，当他们无法三箭齐发，可用之人不足和一号位进攻奇差的问题就开始凸显。此外还有一个问题，詹姆斯的个人进攻实力犹存，但他的主动进攻太少，全场只出手18次，这在韦德和波什表现一般的情况下就显得太少了。有心的球迷或许记得，热火在与波士顿凯尔特人交手的系列赛里，詹姆斯也有在波什和韦德表现一般的比赛里出手次数不足20次的情况，刻结果呢？热火全都输掉了比赛。

　　前面还说到控卫的问题，热火的两个一号位在进攻中的表现不敢让人恭维。上半场，詹姆斯和韦德几次突破之后吸引包夹，给毕比数次送上空位三分的机会，但他却始终无法把球投进，全场比赛他在三分线外出手5次，仅命中了1个三分球。与他一样表现糟糕的还有查莫斯，他在登场的25分钟时间里就出现了4次失误和4次犯规，在外线的3次三分出手也没能投中一个，热火这两个一号位的哑火让球队始终处于被动当中，外线打不开的情况下，尼克斯可以放心大胆的应付詹伟的突破威胁，三巨头的压力便会越来越大。

　　现在总比分被扳成了1:1，热火后面仍然会遭遇很大的困难，他们要想顺利挺进总决赛，除了三巨头必须恢复正常外，一号位上也必须有人能够站出来，不要求查莫斯和毕比能防住Hugo，但至少得能把空位三分投进才行。

　　《迈阿密先驱报》也在第二天进行了报道，他们认为现在的这支热火，在团队合作上并不好，常规赛时他们的助攻便排在联盟靠后行列。但热火依靠的是三巨头的个人能力，所以助攻落后并不是什么新闻，也不会成为七寸。但这场比赛助攻落后这么多，可就不是这么回事了，同时说明了热火的进攻运转相当不流畅，热火的巨头们只能依靠单打独斗，其他球员在进攻端给他们的支援远远不足。

　　而对于联盟整体防守一般，唯独单防称得上出色的尼克斯来说，防守这样的热火实在再合他们的胃口不过了，所以昨天在尼克斯的严防死守下，热火的三巨头里有两位都打得艰难费力，想要轻松得分成了奢望，连球都摸不着的角色球员更是只能无奈的做着折返跑练习。

　　反观尼克斯，他们其实也是一样以单打居多，但却能多点开花，篮球在不同人的手中均能造成杀伤力，令热火众将防不胜防，经常是防了这个，漏了那个。如此进攻打不开，防守也不力，便只能眼睁睁的看着比分越拉越大。

　　除此之外，前场篮板应该是热火落败的又一败因，一次前场篮板等于直接给了对手一个二次进攻的机会，甚至是直接暴扣的机会，能够极大的鼓舞球队士气，昨天的尼克斯竟然抢到了18个前场篮板，实属不应该。

　　一方面，热火的内线实力在正常情况下确实不如尼克斯，但另一方面也说明热火第二场比赛在防守上做的太差，尤其是对后场篮板的保护，着实不力，这就需要球队整体的努力，不是巨头们能够单独搞定的。

　　当然对于拥有三巨头的热火，即使出现种种不利，只要三巨头正常发挥，也能抗衡任何球队，不至于惨败。可昨天的热火除了詹姆斯发挥出色外，波什和韦德均不在状态，没有承担起应尽的责任。当三巨头有了两块短板，热火也只能接受失败的命运。

　　现在只希望这场失利能化为当头一棒，敲醒热火队，虽然战胜了凯尔特人，但并不意味着获得了总冠军，要想赢得最后的胜利，他们还需要8场胜利，而能进入东西部决赛甚至总决赛的球队，没有一支是善茬，稍不留神，就可能功亏一篑，成为看客。

　　尼克斯和热火的第二场比赛结束后，第二天媒体的风向又变了，此刻看好尼克斯晋级的声音又一下子多了起来，也不知道他们是从哪冒出来了。

　　但不管两队谁能晋级，回看这两场比赛，第一场就出现了推搡事件，第二场便有人见了红，可以说东部决赛里的火药味十足，搞不好第三场两队就会将冲突升级，变成大打出手了。

　　但另一边小牛和雷霆的对决就和谐多了，杜兰特和诺维茨基的性格有相近之处，他们都有些低调。更有意思的是，在评价对方的时候，他们都不约而同地说自己是对方的球迷，这样的场面隐约有点交易的味道。

　　东部决赛是针锋相对，西部决赛却有了些温情的基调，这在季后赛的惨烈竞争下有点不可思议，不过在一定程度上也能够看出西部决赛的主脉——两支球队的主将实力摆在那里，不确定的因素主宰着比赛的结果。卡莱尔说“防守杜兰特很困难”，布鲁克斯也对于防守诺维茨基没有太多办法，胜负的悬念反而摆在了角色球员身上。

　　第二战，斯科特·布鲁克斯率先发难，在无法限制住诺维茨基的情况下，他的选择掩堵小牛队外围的犀利，成功使得特里无力起飞，巴里亚也没了上一场的抢眼。而让人感到惊讶的还是对于维斯布鲁克的大胆弃用，最后胜利的结果也让失意的威少无话可说。

　　维斯布鲁克在第一场比赛就打得不怎么样，全场手感冰凉，15投只有3中，球迷对他的印象大多都集中在“无脑”二字上，雷霆队输球跟他的状态和不冷静有很大关系。而到了第二场比赛，维斯布鲁克手感恢复，屡屡突破得手。不过斯科特·布鲁克斯对他的表现并不满意，在串联球队掌控节奏上维斯布鲁克做得远远不够。在一定程度上，维斯布鲁克打得过于独，特别是在另一边基德老妖怪的衬托下，两者的差距十分明显，这让雷霆主教练相当不满。

　　本场比赛打到了第三节，布鲁克斯果断弃用维斯布鲁克，改以埃里克·梅诺作为主力控卫的战术转变使得球队迅速转变成了一种整体风格。

　　布鲁克斯使出的是一招险棋，临时换将是球场大忌，而且换的还是球队的大脑位置，这当然是要冒一定风险的，不成功就成了球队罪人。不过，布鲁克斯自忖击败达拉斯的突破点在于整体，维斯布鲁克的做法有违他的初衷。现在赢下这场比赛，布鲁克斯等于告诉自己的弟子“你该聪明一点，球队不是离了你就玩不转”。

　　这样的选择是正确的，打到决赛这会，双方在实力上已经没有太多弱点，团队就变得更加重要。

　　维斯布鲁克虽然勇冠三军，但他还是太年轻，在老辣的基德面前他虽然有着一定的优势，身体素质、爆发力以及体能等等都强过对手。但是在基德的引诱下，维斯布鲁克很容易丧失自我，做出错误的选择，基德在今年季后赛里的穿针引线，组织调动，包括他在防守上的表现都征服了球迷。

　　无独有偶，其实东部的德里克·罗斯被吴皇完败已经是一种启示，季后赛并不是拒绝英雄主义，但当你的对手跟你处于相同水平，技术和智商就成了决定胜负的关键，就算要展现个人能力，至少也要做得聪明一点，而不是一味的逞匹夫之勇。

　　不过布鲁克斯弃用威少还不算是真正的转折点，真正决定第二场比赛胜负的又是替补席。

　　不得不说，首场比赛小牛队替补席的神奇发挥，特里和巴里亚让雷霆队替补难堪至极。事实上，季后赛以来，小牛队替补席一直有着上佳表现。特里、佩贾、巴里亚这些球员成为诺维茨基的得力助手，尤其是对阵湖人队的第四场比赛，疯了一样的特里狠狠羞辱了卫冕冠军。

　　西部决赛还未开始，特里已经开始疯狂！他甚至于扬言“我一个人就能打爆雷霆队替补席，谁都一样”，首场比赛他的确做到了。但是到了第二场比赛，詹姆斯·哈登就站出来回应——23+7，三分球7投4中，这是以彼之道还施彼身，哈登今天有意挑衅特里，屡屡利用身高优势在他面前投篮命中，尤其是一次打四分让特里颇感尴尬。

　　小牛此刻的感觉一定很不好，因为4年后的今天，与拜伦·戴维斯几乎是一个模子刻出来的另一个大胡子，再一次给了志在夺冠的诺天王当头一棒，他的斗志、他的野蛮、他的挑衅，彻底点燃雷霆全体将士的激情，让这支年轻的球队气势如宏、兵不血刃地拿下难缠的小牛。

　　除了都有一丛浓密的络腮胡，哈登和戴维斯在个人能力上都有几分相似，属于强壮型后卫，在场上奔跑积极，能冲击篮筐，得分能力出众，有一手防不胜防的三分，还能够用激情带动全队。不同的是一个是1号位，控球能力更突出；而一个是2号位，传球能力出色。

　　分区决赛前两场打完，现在板凳球员对于季后赛究竟有多重要的问题已经不言而喻，看看小牛这两场比赛截然不同的结果，以及尼克斯和热火的第二场比赛就能发现，如果主将的对决一时间难分出高下，角色球员谁能够偶然爆发就会给对手造成意外的伤害。

　　雷霆队有哈登，还包括梅诺，他们这场比赛都成为了奇兵；尼克斯的加里纳利、埃文斯也做到了相同的任务；小牛也有特里和巴里亚，此刻谁也不知道下一场还会有什么意想不到的事情发生？

　　但是问题来了，热火的替补席上有谁？他们有X因素吗？答案当然是“没有”，他们只有三巨头！


第三百四十一章 迈阿密适合钓鱼

　　“去客场打比赛肯定和主场不同，我们已经准备好了在迈阿密打两场异常艰难的比赛，但结果如何我们现在不会去想，只要打出自己的正常水准，能够向自己和球迷交代，我们就算完成了任务。”吴皇第二天在训练馆露面的时候，面带笑容接受了采访。

　　吴皇脖子上此刻还有个不知道谁留下的咬痕，但已经被他用一个围巾完美隐藏了，虽然戴着围巾让他看起来有点像基佬，但总比绞尽脑汁向妹子解释好，哪怕他觉得妹子们可能也不知道是不是自己咬的。

　　尼克斯在将总比分扳成1:1以后，两支球队又回到了同一起跑线，不过纽约人已经夺回大半优势，如果接下来能在迈阿密再抢回一场胜利，他们的局势反而会变得比系列赛开打前还好。

　　迈阿密媒体在赛前开始热炒比赛判罚的问题，其实是在变相抗议联盟对尼克斯的特殊关照，一些当地的小媒体更是直接打出了——“裁判成Hugo最佳搭档”这样的标题来质疑判罚的不公正。

　　热火名宿阿朗佐·莫宁便在尼克斯全队来到迈阿密后，公开炮轰联盟裁判过于偏袒纽约，他认为眼下的这支热火比尼克斯要明显更为出色，如果裁判可以更公正一些的话。

　　然而明星策略是联盟一贯的潜规则，热火球迷对于韦德和詹姆斯受到的特殊照顾也早已不再陌生。裁判偏袒谁，是根据全球号召力来判断的，吴皇在全球范围的影响力不逊色詹姆斯，那他自然可以在进攻的时候毫无顾忌，而在身体接触的瞬间也可以放心大胆地倒地哭号，裁判会在总裁的授意下及时地送上哨声以弥补尼克斯在破解热火防守上的尴尬。

　　但这种事是相对的，詹姆斯和韦德在主场也一定会受到裁判照顾，吴皇的全球影响力还没有达到在客场也能享受主场哨待遇的程度，这是乔丹的专属特权，尼克斯来到迈阿密也要准备好应付裁判给予主队的偏袒。

　　尼克斯全队赛前从媒体那里得到了一个数据，这个数据告诉他们，虽然接下来只是东部决赛的第三场，但其重要性远比想想中的高，因为自热火夺冠的2006年起，凡是在东部决赛第三场赢得比赛的球队都进了决赛。所以拿下第三场比赛，不但能取得2:1领先，也将获得超乎想象的心理优势，同时对敌方士气的打击也不是一般的大。

　　他们两支球队现在谁输一场，媒体都要无限夸大这场失利的代价和后果，这对球员心理造成的影响也不小，所以越往后，大家就越是输不起。

　　吴皇在赛前接受采访时，曾经半开玩笑地说，自己前一晚做了一个梦，在梦里他左冲右突无人可挡。“我希望‘梦想能照进现实’，昨晚我在梦中展示了全部的绝活，突破、三分，扣篮、一个接一个，他们的主场完全变成了我的秀场，我希望现实也是一样的过程。”

　　迈阿密记者心说做你的美梦吧，还他妈一个接一个，你以为这是吃饺子啊！

　　吴皇却不觉得有什么问题，别说他是新出炉的MVP，本身就有这个实力，就像昨晚由他的视频网站赞助的CS1.6世界性大赛来到了总决赛，最终结果是以中国的一匹黑马战队战胜了目前世界第一的Fnatic夺冠，以1赔39的赔率夺得了冠军，并获得了二十万美金的今年CS项目最高赛事奖金。

　　既然现实里连这种小概率事件都能出现，他这个MVP在比赛里来一个大爆发又有什么奇怪？

　　吴皇的熊猫视频现在已经成为全球网络直播领域的垄断者，一直占据着全球市场份额的八成以上，所谓的强者越强在他这里得到了最好的体现，一年前那些纷纷效仿成立的直播网站们，如今已经倒下了一半，这些网站辛辛苦苦投入的资金，以及花高价培养起来的主播在网站倒闭后全都转投他的熊猫视频，凭白为他做了嫁衣。

　　他的熊猫视频除了一早便以白菜价签下了世界大部分知名竞技选手外，还抢先获得了世界各大竞技赛事的独家网络直播权。当时这种网络直播权还是新鲜事，价格一点都不贵，熊猫视频用三十万美金一年的赞助费就已经能拿下IEM这种世界大赛的独家直播权，而且一签就是三年。

　　其它的直播网站在成立后纷纷尴尬的发现，无论大小赛事他们一概无权直播，当熊猫视频网站里的一个没人气的路人主播都能随意直播这些比赛的时候，他们辛辛苦苦培养的主播们却只能用文字的形势来偷偷播一下，这种情况已经不止是尴尬所能形容的了。

　　熊猫视频从今年开始，还自己出钱承办了魔兽争霸、星际和CS等热门竞技游戏的世界性大赛，而且奖金一上来就高得离谱，这是准备在那些大型赛事的独家直播权到期前用自己承办的比赛将其顶掉，省得这帮家伙到时候狮子大开口。

　　“先给我把那些台巴子和港独分子全封了！”吴皇赛前在更衣室里见到自己的直播间居然有人敢来闹事，差点一气之下让网站内部把台湾和香港的Ip全封掉。

　　昨晚的决赛，官方直播间里就有不少台巴子和港独分子在那肆无忌惮的辱骂中国，虽然那些用China-No.1来刷屏的人也是脑残，但他还是看那帮香蕉孙子们更不顺眼。任何在他的网站里发这些言论的混蛋都必须死！至于国内的那些SB可以秋后再处决，但这些家伙必须斩立决！

　　吴皇觉得他的熊猫视频垄断了全球直播行业的最大好处——就是他能随便对那些刷屏辱骂中国的杂种们施行“零容忍”政策，可以见一个封一个！

　　尼克斯今天的首发阵容和上一场差不多，不过雷吉·埃文斯已经被小胡子从首发阵容里拿下了。此人虽然作战勇猛，但是身高劣势太明显，偶尔当当奇兵没问题，但是热火在吃了亏以后，肯定要针对一下，继续让他首发很容易被热火拿身高来做文章。

　　德安东尼今天派出的首发：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、斯塔德迈尔、奥尼尔。小胡子也算狡猾了，之前两场狠狠冷落了一番曾经的超级巨星，今天终于把奥尼尔重新换回首发阵容。

　　其实前两场比赛打完后，不少媒体和球迷就都在吐槽德安东尼对奥尼尔的使用方法，于是这场比赛小胡子将奥尼尔重新提上首发，但如果这个死胖子打不好，以后谁还敢对他的排兵布阵指手画脚？

　　不过就算奥尼尔今天表现出色，那也是他这个主教练用人得当，怎么算都不吃亏。

　　小胡子这两年执教水平未必有多大进步，但是做人的圆滑程度倒是大为提高，这就是身处大城市的压力逼出来的成长，不圆滑他就总是要背锅，想不背锅就要变得更加狡猾。

　　吴皇这个赛季已经打了整整十场季后赛，场均能拿到30.7分7.6篮板10.5助攻3.0抢断，投篮命中率51.6%，三分命中率43.3%，罚球命中率95.8%。

　　这样的季后赛数据已经算是极其罕见了，一般只有在超级巨星处于巅峰期时才能看到这样的表现。而在命中率上，吴皇完全可以称得上“变态”两字，哪怕是处于巅峰期的超级巨星，也很少有人能打出这样恐怖的季后赛命中率。

　　所以如何限制吴皇的投篮命中率，恐怕才是热火今天的首要任务，吴皇这样的得分效率若是无法限制住，热火很难赢下与尼克斯的比赛。

　　热火今天也进行了变阵，斯波尔斯特拉为了弥补内线活力上的不足，今天特别换上了球风积极的哈斯勒姆，其实就是想通过他的积极性来限制埃文斯在篮下玩命的打法，五人首发：查莫斯、韦德、詹姆斯、波什、哈斯勒姆。

　　然而斯波尔斯特拉万万没想到，小胡子手下人多势众，今天说不用埃文斯就不用了。而令热火更尴尬的是，哈斯勒姆的身高只有203CM，还不知道是不是穿鞋后测量的数据，如果他真是对付埃文斯或许没问题，但是奥尼尔可是货真价实的216CM身高，往那一站足足高了热火队长接近一个头的高度，加上吨位也重了接近100磅，这种对位如果不算上年级的劣势，奥尼尔想来真能一屁股坐死这个曾经的队友。

　　开场后，小斯和波什两个四号位跑来争球，热火取得胜利，但是他们开场后连续两次外线进攻都未果。

　　尼克斯今天有奥尼尔坐镇篮下，防守站位是两内三外，小斯站的稍稍靠外一些，奥尼尔则死守禁区，除了防守哈斯勒姆外，他只需要对付韦德和詹姆斯的突破，其他的都不用管。

　　热火的进攻则是2-3高位打法，一般当球队没有大个子低位选手，或者低位选手是一个很好的投手时（波什），这个站位能为底线的空切和持球切入提供空间，这也是迈阿密这个赛季常打的进攻阵型。

　　尼克斯在进攻端则打“V型”站位，简单讲就是两名球员站两个底角，两名内线拉到两个牛角位，主要是给弧顶的控卫提供掩护或者挡拆的机会。在这种进攻阵型下，吴皇可以自行选择掩护和挡拆的方向，突破后也可以自由选择向两个底角分球或是传给掩护自己的内线，能够让他充分发挥出自己的灵性。

　　当然这些只是尼克斯阵型的默认进攻方式，具体实施起来肯定在每一次进攻里都有所不同，毕竟人是活的，球员不会死站在哪里，进攻和防守都是一样。

　　吴皇开场后先利用突破助攻小斯和伊戈达拉远投命中，热火见到尼克斯连续利用挡拆后的突破分球打成进攻后，迅速将自己的防守兵力集中到了中路来重防吴皇的突破和分球。

　　这就是攻与防的博弈，一套进攻站位不会一直不变，防守方会根据进攻方的成功率进行针对，反过来也是一样。这时候进攻方就不能每次都靠教练喊暂停，否则暂停数再多也不够用，如何布置进攻阵型一般都是由控卫来决定，教练通常是在看到场上的球员不知道该怎么调整的时候才会喊暂停布置。一些教练甚至不会在进攻端叫暂停，比如禅师就很少在球员进攻不利的时候叫暂停，他认为这是该球员自己完成的工作。

　　吴皇见到球队第三次进攻差点被防了一个24秒，投篮也不中后，下一次后进攻就立刻做了改变，打出手势让队友变成了单堆叠站位，也就是火箭队常打的战术——三名外线球员拉倒三分线外，两个内线在进攻开始前先一块站到同一侧，等到战术开始后一名内线往另一侧移动，外线球员看准机会给内线喂球制造一对一的单打。

　　小斯和奥尼尔落位后本来都待在左侧，等到战术开始执行后，小斯突然加速向右侧移动，奥尼尔还顺便为他做了一个掩护。

　　吴皇在弧顶迅速判断小斯能不能利用这个掩护甩掉波什跑出机会，如果有机会他就直接传球了，但当他发现这个机会不大后，立刻将球传给左边45度三分线外的伊戈达拉，再由后者将球吊到内线的奥尼尔手上，最后自然是奥尼尔背身强攻哈斯勒姆，倚靠体重的优势转身勾手得分。

　　这种战术对控卫来说还是很简单的，执行成功与否主要考验侧翼的传球手和内线球员的单打效率。火箭队的侧翼传球手就不怎么样，他们总是无法将球成功吊到内线，所以姚明尽管有现役最强的低位进攻能力，但总是无法完全发挥出来。

　　奥尼尔利用自己身高体重的优势打成一次后，接下来又造成哈斯勒姆防守犯规，虽然两罚一中，但还是让球队开场4投3中以8:0领先。

　　斯波尔斯特拉没有立刻请求暂停，他暂时也没想到该怎么应付尼克斯的进攻，如果在低位投放太多兵力看防奥尼尔，吴皇和小斯该怎么应付？两侧的伊戈达拉和加里纳利又该怎么对付？

　　正当菲律宾人开始亦疑惑自己是谁，又要到哪去的时候，詹姆斯靠着个人能力制造前队友奥尼尔的犯规还以颜色，并且两罚全中，热火终于开胡了。不过奥尼尔随后继续发威，先是内线再次勾手命中，接着吸引包夹助攻吴皇外线三分命中，帮助尼克斯队开局就奠定了13:2的领先优势。

　　“美航中心”此刻已经开始集体问候起奥尼尔和吴皇的家属。今天从尼克斯球员一进场，热情的迈阿密球迷就开始用各种方式问候纽约球员的家人，或许这就是尼克斯的进攻在开场后犀利的一塌糊涂的原因。

　　首节只打了不到三分钟，尼克斯内外开花让斯波尔斯特拉不得不叫了一次暂停，主要目的是凉一凉对手火烫的手感，没别的意思。

　　尼克斯球员自己也没想到今天的进攻会打得如此顺畅，作为一支依赖进攻为生的球队，最想要的就是今天这种进攻感觉。

　　热火的暂停结束后，韦德利用突破造成伊戈达拉一次犯规，这次判罚有待商榷，热火在自己的主场终于迎来了主场哨待遇。

　　此刻在电视前疯狂吐槽裁判王八蛋的换成了尼克斯球迷，可怜的裁判每场比赛都会被至少一方的球迷问候自己的祖宗十八代，判罚公正一点还经常被两边球迷一起骂，体育裁判估计是世界上最拉仇恨的一种职业了。

　　韦德两罚一中，随后吴皇也利用个人能力杀到禁区完成了一记抛投。

　　这次暂停后，两边的得分开始均速增长，不过一边是利用自己出色的进攻感觉，另一边则是利用罚球，靠的是主场哨帮助，这让热火球员在士气上多多少少会受到影响，而且这种得分是很难养起手感的，并不是长久之计，裁判也不可能吹一整场的主场哨。

　　热火三巨头或许是想把奥尼尔打下去，这样就可以解决内线的麻烦，但首节比赛打到第8分15秒，先被打下去的却是哈斯勒姆，他又被吴皇的突破造成了犯规，首节比赛还没打到一半就身背两犯了。

　　德安东尼本来已经想把奥尼尔换下来，但是哈斯勒姆两犯下场后，热火就只能换乔尔·安东尼上来硬抗。如果尼克斯能利用奥尼尔出色的状态再把这个家伙也打成两犯，那热火就没有内线可用了，接下来无论是换上霍二叔还是马格洛伊尔，尼克斯的突破和内线进攻都要打疯掉。

　　“加强内线进攻！”德安东尼没有多说，只向吴皇做一个手势就完事了，他也知道就算自己不发出这个命令，吴皇也会吩咐队友进攻内线。

　　尼克斯的战术意图很快就达成了，乔尔·安东尼被换上场后还不到一分钟就背上了一次犯规。这次奥尼尔的转身勾手虽然不中，但是伊戈达拉冲抢到进攻篮板，随后直接起跳想要灌篮，勇猛的加拿大人为了保护篮筐，只能把伊戈达拉按下来，自己也付出一次犯规的代价。

　　斯波尔斯特拉站在场边一脸的便秘表情，但是这一球乔尔·安东尼做的没错，这种球内线必须要犯规，只是这次防守无论哪一种结果都会让热火很受伤。可以说这一球在被对手抢走篮板后，已经注定了热火怎么选择都是死，这才是让他这个主教练和热火球员都露出一脸生无可恋表情的原因。

　　“不妙啊！不妙啊！”热火球迷此刻都在反复念叨着这两个字，伊戈达拉现在还没罚球呢，比分就已经来到19:7，罚完球他们很可能开场就落后14分，这样的比赛真的是不妙了！

　　吴皇在向伊戈达拉恭喜的时候，故意加上一句嘲讽：“迈阿密真是个好地方，他们输球后背起鱼竿就能出海钓鱼了。”

　　詹姆斯闻言大怒，忍了两场比赛的大猩猩彻底发飙了，直接骂道：“我跟你妈妈一块出海！”

　　吴皇面色不变，他这时候如果来一句“韦斯特跟你妈妈已经出海了”这种话，估计能让詹姆斯直接给他一拳，那这个系列赛也就结束了。只是吴皇知道这不是个聪明的选择，说出这种垃圾话他还有什么脸嘲笑加内特这些人？于是他拍拍手，向裁判说道：“裁判先生，说出这种低俗垃圾话的人，他是否还有资格享受主场待遇？”

　　裁判冷冷看了吴皇一眼：“什么主场待遇？”

　　吴皇听了这句话，心里轻轻一笑，如果裁判什么都不说，那说明他的小把戏失败了。但现在回应了他，也许说明裁判也觉得詹姆斯的话超过了垃圾话的范畴，虽然这不算犯规，但是在裁判已经给了热火不少偏袒的情况下，接下来他可能不会再给詹姆斯主场哨的待遇了。

　　“妈的，我这么机智连裁判的心理都算到了，你凭什么跟我斗？”吴皇自己在这边胡思乱想，还自我感觉很良好，心态也稍稍有点膨胀。不过这一点他自己也清楚，如果现在是逆风局，他可以试试增加个人进攻，但现在是顺风局，心态膨胀反而不适合单打，于是接下来他继续为状态出色的奥尼尔喂球。

　　伊戈达拉两罚全中，比赛继续进行。

　　乔尔·安东尼这边一上来就拿到犯规，接下来的防守自然会受到影响，而且以他的身高也不适合绕前防守，热火球员又不肯包夹奥尼尔，这让39岁的大鲨鱼继续在内线作威作福，先是一个禁区内的转身打板，接着在韦德终于协防后助攻外线的伊戈达拉三分命中。

　　尼克斯今天终于抓住了热火内线的软肋，在第一节继续扩大着他们的领先优势，奥尼尔也延续自己精彩的发挥，这胖子估计找到点在湖人称王称霸的感觉了。

　　现在摆在斯波尔斯特拉面前的难题是包不包夹奥尼尔？不过韦德刚才已经擅自行动了一次，结果三分时准时不准的伊戈达拉在外线又命中了一记三分，这个家伙在季后赛里的三分球手感一直不错，三分命中率都突破40%了，简直比投手还投手。

　　不少解说此刻再度发挥了风往哪吹便往哪倒的职业传统，纷纷表示：“几乎每个夺冠的球队，都会有一两名角色球员打出超水平发挥，比如小牛队的特里今年在季后赛的三分球命中率突破了45%，巴里亚在季后赛里场均能砍下11分，而他的出场时间只有18分钟。伊戈达拉在今年季后赛里也有着超过40%的三分命中率，这足以让他在球队里的作用提高到接近皮蓬的地步，尼克斯角色球员的表现的的确确超过热火不止一筹。”

　　热火第一节只能凭借詹姆斯和韦德的发挥在苦苦挣扎，波什在最后一分钟也命中了两个中投，三巨头算是基本都发挥了，但也才让热火队将分差缩小到15分以内，首节过后还是以23:35大比分落后。

　　“天啊！我们怎么会这么惨？”

　　“我们有三巨头，明明应该夺冠的，怎么会连东部决赛都打得这么辛苦？”

　　“他们一定打药了，应该给那个中国猴子验尿，还有那个伊戈达拉，还有那个死胖子！”

　　“……”

　　一些热火球迷在第一节打完后就已经无法淡定，尼克斯如果赢下这场比赛，热火表面上虽然只是1:2落后，但实际上晋级总决赛的几率已经降到了不足三成，这是明眼人都知道的事，所以他们一定不能输掉这场比赛，但是内线被爆的实在是好惨啊！


第三百四十二章 梦想照进现实

　　斯波尔斯特拉无法解决自己内线被爆的问题，乔尔·安东尼上场后打了不到三分钟就被打成两犯，第一节后半段他们只能用霍二叔去打内线，让波什绕前防守奥尼尔。

　　尼克斯球员都知道波什的右手有伤，吴皇机智的两次从波什左边将球吊给奥尼尔，后者对这种恶心的传球只能干瞪眼，他总不能拼着加重伤势的危险拦下篮球，这样的代价未免太大。

　　第一节打完，吴皇拿到6分1篮板5助攻，奥尼尔砍下12分4篮板，小斯也有8分入账，尼克斯的两个内线单节便轰下20分，热火的软肋今天似乎特别软。

　　“我不用休息，今天球队的进攻感觉出奇的好，我可以继续帮你们喂球。”吴皇打完首节后，主动要求继续上场，打这种顺风战体力消耗本来就比平时小，加上队友表现给力，他在第一节攻的不多，体力上一点问题都没有，完全可以打满上半场。

　　“我也可以继续上场！”小斯打完第一节后也感觉体力消耗不大，同样请求出战。

　　小斯这个请求被德安东尼拦下了，既然已经有吴皇带着替补打，小斯还是先休息一下更好。

　　第二节，德安东尼换上：吴皇、托尼·阿伦、加里纳利、雷吉·埃文斯、奥尼尔的五人阵容，其中加里纳利和奥尼尔在首节末端都已经被换下来休息过了，第二节对上热火更加不给力的轮换球员，尼克斯这套拥有三名主力的阵容肯定会让热火难受一段时间。

　　斯波尔斯特拉对此已经有了准备，只要想想加里纳利和奥尼尔被换下场的时间，其实就能猜到尼克斯轮换上的想法。菲律宾人不敢使用太多不靠谱的替补球员，宁可选择透支主力的体能，第二节也要继续让詹姆斯和波什留在场上，只把韦德先换下去休息一会，热火场上阵容：毕比、琼斯、詹姆斯、哈斯勒姆、乔尔·安东尼。

　　次节比赛开始之后，热火队奋力追击，詹姆斯不知道是不是被吴皇先前的嘲讽激怒了，终于放开手脚开始打起了个人进攻，连连突破加里纳利得手。意大利人面对强硬起来的大猩猩，顿时变成了面条，被杀的节节败退。

　　詹姆斯在季后赛里一直打得很无私，而且不是仅仅是东部决赛，之前的两轮系列赛他也是承担了球队“组织者”的角色，出手数和场均得分都比常规赛有所下降。韦德在季后赛里又成了球队第一得分点，波什的出手数也相对增加，此外角色球员们得到詹姆斯传球的机会也多了不少。这些都说明热火很清楚他们的软肋在哪，詹姆斯也知道如果没有角色球员的帮助，一旦面对尼克斯这样的强队，他们很可能会死在薄弱的替补阵容上，他一直都在试图用自己的组织调动来激活这些2B队友。

　　但是很可惜，他的这些努力并没有什么效果，打到东部决赛第三场的大猩猩终于无奈的发现，能力不足就是能力不足，不是喂点球就能改变的，现在热火要赢球靠不了这些角色球员，必须三巨头带头打出像第一场比赛的状态，或许才能带动这些CBA队友。

　　尼克斯有了上一场取胜的经验，今天面对三巨头的进攻一点都不紧张，他们同样知道自己虽然不能把三个人全防住，但只要全力限制一到两个，剩下的一个或两个就算拿到三十四分也顶多跟自己形成僵持局面，有本事你们三个混蛋每场比赛都能合力砍下八九十分，那输掉比赛我们也认了。

　　詹姆斯连连攻击得手，第10分20秒还在加里纳利头上打成一记2+1，这么看来大猩猩今天拿到三四十分还是没问题的。

　　然而尼克斯方面依然不担心，又不是只有热火有巨头，他们这边也有一个毫不逊色的家伙。据说昨天做了一个很牛叉的美梦的吴皇，第二节面对詹姆斯的进攻毫不示弱，连续利用自己灵活的突破在中距离投篮得手。

　　他这几次得分都是后撤步后的投篮进球，吴皇从第一场比赛就发现面对热火的压迫式防守和小范围逼抢，使用这种跳步或是撤步投篮能更好的创造投篮机会，跳起来后除了出手空间变得更大，连传球视野也变的更好了。

　　第二节打了三分钟，尼克斯依然以43:32领先11分，吴皇和詹姆斯一人拿到6分，一人拿到7分，分差根本就没什么变化。

　　尼克斯在第9分钟率先进行了换人，今天他们进攻感觉良好，埃文斯、图里亚夫这些蓝领就不适合上场，小胡子很快就换上了小斯继续攻击热火队的内线，刚才奥尼尔已经把乔尔·安东尼打成了三犯，热火的内线兵力又紧张起来。

　　斯波尔斯特拉这边也换上了波什，菲律宾人现在要应付的麻烦太多，内线的奥尼尔和小斯还没解决，外线的吴皇又开始暴走，再这样下去一旦哈斯勒姆也被打成三犯，他们到时该怎么办？

　　菲律宾人的念头还没落下，只见吴皇在进攻端拿到球就向哈斯勒姆冲了过去，摆明了是要让热火的内线继续悲剧下去。

　　在奥尼尔口中，做过他队友的哈斯勒姆是一个球风坚韧，富有领导力的内线，但也正是这种风格让他在任何时候都不会退让，这次他也没有惧怕吴皇，勇敢的迎了上来。

　　不得不说，哈斯勒姆在防守意志坚决的同时，手上动作也非常干净，一般这种防守八成都会成功防下进攻，然后极大的鼓舞球队士气，吹响反攻的号角。

　　但遗憾的是，哈斯勒姆这次面对的是一个极度狡猾的家伙，吴皇没有选择黑人球员最喜欢的正面强肛，他选择了更适合自己的欧洲步，迎着哈斯勒姆往右边一个逼真的晃动，便让热火队长的勇猛出击变得尴尬起来。

　　哈斯勒姆面对吴皇的假动作只能往相同方向稍稍移动，否则吴皇这个假动作完全可以变成真的突破。

　　欧洲步的特点就是这样，假动作随时可以变真，也随时可以调整，反正小个球员的动作速率比大个子快得多，一晃两晃大个子基本就晕菜了。所以只要技术娴熟，在一对一的情况下，小个子用欧洲步十有八九都能戏耍大个子，更别提吴皇这种脚步变·态的家伙。

　　吴皇面对重心已经移动的哈斯勒姆，再往右边一个变向就过掉了对手，接着双脚用力一蹬，轻松用他的长胳膊将球放进篮筐。

　　这一次防守本该回到内线补防的波什，此刻正被小斯牢牢牵扯在弱侧，尼克斯的两个内线早已把篮下范围清空，吴皇只需要突破自己的对位球员和协防的哈斯勒姆，就能保证这一球必进无疑。而且就算他的投篮失手了，篮下还有个跟进的奥尼尔可以补篮，内线的重要性让热火球迷再次捂上双眼，这比赛真是没眼看了。

　　“不止是内线，毕比和查莫斯太容易被Hugo突破，他们总是需要内线队友补位。”杰夫·范甘迪是个喜欢优秀控卫和内线的教练，在他眼里热火的第一道防线就是一个大问题，一个总是要内线补位的外线根本就是不及格的，换成霍华德也不能保证每次都能补得及。热火外线和内线两个突破口加起来，才是让今天的尼克斯打得如此轻松的原因。

　　马克·杰克逊笑道：“查莫斯虽然也防不了吴皇，但我觉得他比毕比稍微好点，不会总被一步过。白魔鬼就真的是表现太糟糕了，常规赛他还有一手精准的三分球能帮助球队，现在连三分球也投不进了，防守时又总被Hugo一步过掉，我认为热火是时候弃用这员老将了。”

　　斯波尔斯特拉表示自己从第二轮开始就想弃用毕比了，但是他无人可用啊！阿罗约在常规赛跟球队闹矛盾被交易了，此刻他手里除了查莫斯和毕比外，就只有一个状态更差的埃迪·豪斯，要用他还不如用毕比呢。

　　“瞧瞧我手里都是些什么人？！”斯波尔斯特拉一想到自己手里的这些烂牌，真是想哭的心都有了——埃迪·豪斯、老霍华德、马格洛伊尔、毕比、米勒……尤其是迈克·米勒，更蛋疼是因为对他的期望更高，上赛季他在奇才还是首发主力，三分命中率达到恐怖的48.0%，被认为是詹姆斯和韦德最好的助手。

　　但结果呢？这人今年一来到热火就伤了大半个赛季，复出后状态就变得屎一样，在季后赛里的三分命中率竟然跟罗斯差不多，斯波尔斯特拉现在都疑惑自己是怎么打到东部决赛的？

　　波什上场后用一记三分帮助热火勉强稳住阵脚，要知道这个赛季的波什还不会投三分，这一球纯属找不到机会，在进攻时间快到前的瞎投，但运气不错被他蒙中了。

　　但已经沦落到要靠运气才能进球的热火，士气上反而更加低落，这一球意味着他们只能靠球星的单打，然后就是看运气了，这样打又能坚持多久？

　　关键时刻，韦德终于用自己的表现告诉了自家教练，热火为什么能打到东部决赛。

　　闪电侠面对伊戈达拉的缠斗，突然爆发连突带投外加助攻引领热火队好不容易打出了一波连得9分的进攻高潮。但是尴尬依然不小，尼克斯这边一点都不嘘，吴皇就像他梦里的表现一样，突破、跳投、三分一时间全都打开了，尼克斯的进攻防不胜防，吴皇也用行动告诉了热火他们又是怎么打到东部决赛的。

　　第二节打到4分12秒，上半场比赛已经快进入尾声，热火的得分势头也开始了下降，尼克斯这边立刻抓住机会将比分变成58:42。

　　热火球迷发现他们三个巨头今天全都表现正常，没有人低迷，但还是顶不住状态同样出色的尼克斯，难道纽约人的进攻火力真的有这么恐怖吗？

　　尼克斯给出了正确的答案，他们凭借吴皇和小斯的连线一鼓作气拉开了差距，当奥尼尔在半场结束前补篮命中后，尼克斯将比分定格在71:52。

　　上半场比赛结束，尼克斯以19分的优势在客场大比分领先热火，他们在进攻端几乎是想怎么打就怎么打，而且怎么打怎么有。

　　吴皇半场贡献18分3篮板10助攻，带领球队在迈阿密反客为主，就像他赛前所描绘的梦境一样，他真的在美航中心里左冲右突无人可挡，向迈阿密球迷展示了自己全部的绝活，突破、三分，扣篮，以及他并没有提到的助攻，而且真的是一个接一个，根本就停不下来。

　　尼克斯队中除了发挥出色的吴皇，奥尼尔在上半场两次迈起了霸王步，砍下全队最高的19分7篮板，小斯14分5篮板，伊戈达拉10分2篮板2助攻。尼克斯的全线爆发终于让球迷见识到了他们在火力全开时的恐怖！

　　再看看热火的数据，除了三巨头外，真是惨不忍睹啊！

　　詹姆斯半场砍下18分3篮板2助攻，韦德15分2篮板2助攻，波什13分3篮板，这三人加起来就拿到了46分，然而热火全队在上半场才得到52分，这说明除了三巨头外，热火其他球员打完上半场加起来才得到6分，这样的比赛还怎么赢？

　　中场休息，德安东尼在接受半场采访时透露：尼克斯下半场的取胜之匙是进攻和活力。他们已经做好在客场被嘘等噪音干扰，以及对手过多的身体接触，但不管怎样，尼克斯需要做的只有一件事情，那就是赢得比赛的胜利。

　　由于今天热火球迷的许多噪音略显低俗，连电视前的观众都听到了许多粗鄙之语，但小胡子表示他很喜欢自己的球队能在客场那些噪杂和有压力的环境中取得比主场更好的表现，今天他们有更少的失误、更好的命中率、更好的篮板球……他非常满意尼克斯众将士们能在客场有和以前一样甚至更出色的优异表现，毕竟每轮系列赛都有至少两个客场要打，重要性不言而喻。

　　最后，德安东尼认为尼克斯下半场需要注意的还有另外一个事情，那就是：篮板球。在本赛季已经过去的常规赛和十场季后赛中，篮板球的多少决定着尼克斯能否赢球。凡是他们篮板球占优的比赛，基本都取得了胜利，这是尼克斯打开胜利之门的钥匙之一。

　　相比德安东尼在半场接受采访时的侃侃而谈，以及尼克斯更衣室里的一派和谐景象，热火更衣室里的风景就不怎么美好了，三巨头中场休息时看着自己身边的残废队友，实在是升不起任何打气的劲头，根本就不想说话。

　　当你的队友实在太菜的时候，你哪还有心情再去演个讲，或是激励一下士气，这时候能不出声埋怨已经是忍耐的极限了。

　　斯波尔斯特拉这会也没什么招数可用，上半场哈斯勒姆和乔尔·安东尼双双三犯，霍二叔虽然态度不错，但他这个年纪能跟着两边折返跑，不让自己受伤就已经是极限了。

　　热火此时此刻若还想赢球，那就只能看看三巨头能不能爆发，估计在这种局势下，就算爆发也必须要三人联手砍下一百分才有希望。

　　其实联盟里还真有不少单场砍下过超过100分的三人组，光是二十一世纪的例子就有一大堆，比如奇才三巨头曾在07年砍下过112分——阿里纳斯60分，贾米森25分，巴特勒27分；马刺三人组在08年砍下过111分——帕克55+邓肯30+梅森26=111。连这种三人得分超过110分的例子都有，那些三人砍下100分出头的例子就更多了。

　　热火三巨头今天光是上半场已经拿到46分，下半场如果再爆发一下，未必不能拿到100分。只是他们若是成为了第一支拿到100分还输掉比赛的三巨头，那还不如早点输了比赛痛快点。

　　下半场易边再战，吴皇上来后先助攻奥尼尔再拿两分。

　　今天这只老鲨鱼9投7中，罚球也有10投5中，果真打出了巅峰期六七成实力，平时的大话也不是白说的。

　　吴皇助攻奥尼尔后再自己上篮打进一球，尼克斯一举将比分差距扩大到20+。

　　但也正是从这里开始，比赛慢慢变得不正常了……

　　波什成为热火该节的主力得分手，右手的伤势今天没有太过影响他的投篮，第三节前半段他一人拿下8分，帮助热火把分差缩小到66:81。

　　这倒不算大麻烦，吴皇在关键时刻三分命中，但是韦德随后倚靠罚球一人连取4分，并且将伊戈达拉打成了三犯，热火又一位巨头站了出来，帮助球队将分差缩小成14分。

　　裁判在第三节连续作出有争议的判罚，这才是让双方争夺渐趋白热化的罪魁祸首，甚至有一次韦德突破骑上小斯的上篮，最后也吹了尼克斯犯规；在一次地板球的争夺中，吴皇和詹姆斯在纠缠中也被吹了技术犯规，这些判罚让场上火药味开始升级。不久后，奥尼尔因故意拍打波什的左手伤处也被判罚了一次技术犯规，加里纳利的脸上则挨了詹姆斯一肘，可怜的意大利人成了尼克斯本轮系列赛第一个见血的球员。

　　裁判在比赛的首节就吹了一阵子主场哨后，来到第二节后判罚已经正常多了，但尼克斯球员没想到，比赛来到第三节后，裁判居然变本加厉，正是种种不公的判罚让比赛充满了火药味，也让双方的对抗越发激烈，本节末端连韦德也因为报复而吃到一次技术犯规。

　　这两支球队在第三节无数次犯规的表现，除了让火药味越来越浓外，也让比赛变得越来越难看，但是热火毫无疑问从中获益了，尼克斯的进攻在这种打打停停的比赛里被严重影响。

　　第三节打完后，热火居然以80:91将分差缩小到了11分，尼克斯这一节只拿到20分。

　　热火球迷自然不觉得这种比赛难看，因为得到好处的是他们。而让热火球迷更加满意的是，他们的内线犯规数量反而在这种充满火药味的比赛里被控制住了。哈斯勒姆和乔尔·安东尼在打完第三节后都只是身背四次犯规，尼克斯却有了两个同样四次犯规的主力，伊戈达拉和奥尼尔都已经拿到四犯，热火靠着疯狂的主场哨，不知不觉就把劣势搬回了大半。

　　“大家现在知道客场比赛为什么难打了吧？”吴皇在第四节开始前向队友说道，这一节他们打得极度憋屈，原本大好的攻击势头就这样硬生生被哨子给吹没了，连他的心态都开始变差，现在他真的担心自己的队友受到的影响会更大。

　　“我们自己交流的时候不需要顾忌太多，现在联盟摆明了不想让热火被我们轻易干掉，他们已经在给我们增加难度了。”吴皇暂停时带头抨击起了裁判，“但我们没理由会怕了他们，除非裁判把我们的所有进球都吹掉，否则他们再增加一点难度又能怎么样？胜利还会是我们的！”吴皇的这种话其实没什么实质意义，但这不是电影，现实里的NBA球员不需要马丁·路德式的演讲才能被激发士气，有时候直接点更有效果。

　　末节很快打响，第三节末端休息了几分钟的吴皇再次带领轮换阵容出战，一向不喜欢冲进篮下的纽约皇帝也终于打出了血性，他知道自己要起到一个带头作用，所以第四节的首次进攻一定要扣一个，或是打进一个精彩的进球来提升士气。

　　第11分30秒时，当防守他的又变成了毕比后，吴皇坚决用速度强行突破了白魔鬼，然后直接冲向篮下，面对上来补防的哈斯勒姆，吴皇高高跳起将皮球扣进！但是对于哈斯勒姆故意推搡自己的伤人小动作，吴皇自然也不会放过，他冲上前与对方理论，这一举动也被裁判警告，估计要不是看在他已经有了一次技术犯规的份上，裁判这次就会直接出示技术犯规了。

　　“老子一早看死你不敢吹技术犯规！”吴皇虽然气氛裁判的主场哨，但他清楚自己的腕也不小，裁判同样不敢轻易罚他下去。

　　詹姆斯这边紧接着也靠着突破打进一球，但是吴皇无视毕比的防守命中3分，尼克斯第四节打出一波10:4的小高潮，迅速以101:84重新领先热火17分。吴皇也凭借连续进球将个人得分增加到32分，不知不觉已经再次来到全队得分第一的位置。

　　热火在该节前3分钟里只能靠詹姆斯得分，斯波尔斯特拉见到不妙后急忙换上三巨头。

　　关键时刻，波什用他的受伤手完成了一次突破，上篮打成2+1。雷吉·埃文斯完全没料到他还能用右手控球和投篮，虽然这混蛋看上去是三巨头里最不名副其实的一个，可到了关键时刻看来也是靠得住的。

　　但今天的吴皇太可怕了，之前已经命中了5记三分球的纽约皇帝，随后再次3分命中，又把波什的努力轻松抵消。

　　这场比赛打到最后一节，裁判的判罚又开始趋于正常，联盟始终不会让裁判真正影响比赛，差不多也就行了。

　　热火三巨头通过第三节已经找到了状态，詹姆斯不知道昨天是不是也做梦了，今天的三分手感同样不错，马上用3分回敬了吴皇，“美航中心”里开始响起了漫天的“MVP”呼喊声！

　　吴皇表示自己受了刺激，他现在特别忍不了有人在自己耳边喊别人“MVP”，于是在终场前第6分51秒，吴皇错位面对韦德，一次精彩的背后交叉运球甩开对手，急停跳投稳稳命中！

　　韦德被人强吃一次，自然想打回来，但是吴皇才不会去防他，这是伊戈达拉的任务。

　　伊戈达拉今天对韦德的限制不算好，主场哨让他的犯规次数过多，第四节比赛还有一半，伊戈达拉已经有五犯在身，想来他今天很难坚持到全场比赛结束了。

　　不过一哥的经验很丰富，丝毫没有因为自己犯规过多就畏首畏尾，他觉得被罚下就被罚下，反正还有托尼·阿伦和格林可以补上来，尼克斯别的不多，就是能用的人多，随时可以上演车轮战。

　　三巨头第四节一直在得分，但是尼克斯球迷和不少中立球迷始终把注意力放在吴皇身上，今天的圣教主不但状态好，他的突破手段更是花样繁多，观赏性极高。

　　吴皇第四节在进攻端又有了变化，上一节他拿分不算多，除了比赛被裁判的哨子吹得断断续续外，热火对他的撤步投篮和欧洲步开始有了针对了，任何技术都是能被克制的。

　　但就像尼克斯人多一样，吴皇掌握的技术也不少。在进入NBA后，吴皇的技术练得特别快，别人一年了不起练成一样技术，他一年却能练成好几样技术，除了后撤步投篮和欧洲步外，他还会其它的突破技巧。

　　这一节，吴皇增加了各种背后运球和急停拉回篮球的动作，球迷经常能见到他在做出一个胯下运球、背后运球或是交叉步后，立刻靠着出色的腰腹力量和腿部力量把球拉回来，再利用自己灵活的脚步甩开对手投篮出手。

　　查莫斯和毕比面对吴皇这种迷惑性和节奏感极强的突破束手无策，有时候吴皇就像蹦蹦跳跳的兔子一样，你根本就跟不上他的节拍，热火此时除了采用多人包夹外，拿吴皇是一点办法都没有。

　　吴皇的高中篮球教练此刻是最不敢相信的一个，尤其在见到吴皇展现出的几近妖孽般的球感后，他怎么都想不到这是他的高中弟子？

　　不同于吴皇的大学教练弗洛伊德所见到他的时候，当时他的球感缺陷已经得到了弥补，但是吴皇的高中教练对他的印象却不是如此，在他眼里，这还是当初那个球感天赋平庸，运球差劲，只会投篮和无球跑动的华裔球员吗？

　　那个当初连NCAA都未必能适应的投手型一号位，此刻居然成了NBA得分王，常规赛MVP，此刻还在东部决赛上一个打三个，但他当初可是觉得自己这个弟子最大的上限，也就是成为一个像JJ·雷迪克般的存在而已。

　　吴皇不可思议的发挥让他在第四节成了球场上最耀眼的存在，这并不是指他比詹姆斯打得好多少，只不过他的球风确实比詹姆斯好看太多，更容易吸引眼球和涨粉，两人的画风完全不同。

　　比赛随后进入拉锯战，吴皇、小斯、奥尼尔和詹姆斯、韦德、波什的火力相当，双方一度交替得分，一直纠缠到终场前2分55秒，当奥尼尔被主动犯规两罚两中后，斯波尔斯特拉已经知道热火大势已去了。

　　热火球迷也都抱着脑袋，奥尼尔竟然两罚两中了，这还怎么玩？

　　尼克斯此刻以122:106领先热火16分，眼看比赛已经所剩无几了，热火终于拿出了最后的绝招——砍鲨战术。

　　但结果对他们而言是悲剧的，奥尼尔两罚全中后乐得差点来段即兴舞蹈，这两次罚球让热火在是否使用砍鲨战术上，必须仔细斟酌一下了。何况哈斯勒姆已经五犯，连詹姆斯和毕比也都四犯了，乔尔·安东尼和查莫斯则已经和尼克斯的伊戈达拉一块被罚出场，热火现在连犯规的人选都不够了。再说这么大的分差几乎已经宣告他们输掉了比赛，此刻还有必要犯规吗？

　　韦德随后上篮不中，詹姆斯的三分球也打了铁，吴皇回攻则造成毕比又一次阻挡犯规，两罚全中后尼克斯已经锁定了胜局。

　　斯波尔斯特拉轻轻叹了一口气，尼克斯今天的进攻太BUG了，他们的三巨头已经全部发挥，但还是无法缩小分差，只能形成僵持。

　　热火在吴皇罚球时换下了三巨头，比赛时间还剩下两分钟，他们要追回18分，这已经是不可能的事了！

　　德安东尼在吴皇罚球时，也把今天打了25分钟的奥尼尔换下，这胖子已经开始喘粗气了。随后在见到热火放弃了比赛后，小胡子直接叫了一个暂停把主力全部换下，省得他们在垃圾时间里受伤。两队今天一共领了5次技术犯规，外带一共有三人被罚下，场上还各有一人见了红，火药味可不小。

　　吴皇下场时心情很激动，热火球迷漫天的嘘声和咒骂似乎正述说着他造成的杀伤，今天他打了42分钟，轰下42分5篮板13助攻3抢断，其中的助攻数据大部分都是在上半场拿到的，而得分数据大部分都是在下半场拿到，也就是说他用两种后卫的本领直接怼死了热火！

　　美航中心此刻虽然骂声不断，但是已经再没有人喊“MVP”了，因为今天上场的所有球员里，只有他能当得起这个称号，再喊他就直接站起来挥手示意了。


第三百四十三章 昨天我又做了一个梦

　　热火三巨头本场比赛的发挥不算差，詹姆斯拿到35分5篮板4攻，韦德26分4篮板5助攻，波什23分6篮板，但令热火球迷感到尴尬的是：这三人今天合力砍下了惊人的84分，这已经比他们东决首战的发挥还要好，但今天输球的却是坐镇主场的热火，这是他们无论如何都想不明白的一件事？

　　这个问题其实并不难想，尼克斯的替补今天拿到了26分，这个分数要比热火除三巨头外所有球员的得分加起来都高，试问如此表现又怎么能不输球？

　　赛后不少媒体认为，尼克斯第三场能赢球除了吴皇砍下今年季后赛第二次40+得分外，奥尼尔本场比赛出人意料的变身更为关键！

　　大部分人现在根本不知道这个胖子的体重是330磅还是340磅，甚至有人说他在队内检测时已经达到了恐怖的350磅，这简直是一个大肉球了。但就是这个大肉球今天变身了二十多分钟的凶猛鲨鱼，在内线只身一人便掀翻了热火全部内线，如此统治力依稀让人看到了十年前那条真正的大鲨鱼是如何统治禁区的。

　　奥尼尔全场贡献25分11篮板4助攻，这个数据的确像是他十年前的表现，而且今天奥尼尔只用了不到三十分钟的上场时间就做到了这些，这个效率比他巅峰时还要高上一些。

　　在此姑且不提热火的内线究竟有多烂才会让39岁的奥尼尔打出如此表现，尼克斯选择用整个常规赛来让奥尼尔休养生息，想要的就是他能在季后赛里打出几场这样的表现。

　　没错，尼克斯从一开始就只是想要他打出几场这样的表现，这家伙拿的可是老将底薪，别说在季后赛打出几场这样的表现，就算他只打出今天这一场就已经值回了票价。

　　这不是一场普通的常规赛，这是一场关键的东部决赛较量，如果花一百万美金能买来奥尼尔这样一场发挥，全联盟十六支季后赛球队恐怕都会抢破头挣着付款。

　　“沙克偶尔会跟我们讲讲他当年的峥嵘岁月，虽然大家都知道他当年的地位，但老实说我还是觉得他在吹牛。”吴皇在赛后发布会上先调戏了一下奥尼尔，接着才说道：“但今天他证明了自己的故事没有夸大，他没有吹牛皮，那些集锦和录像无法清晰的让我感受到沙克在内线的威力，但是今天作为他的队友，我终于知道抱大腿是什么滋味了，难怪大家这个赛季都在抢着抱团，我也希望身边的沙克每一天都29岁。”

　　吴皇的话让一旁的奥尼尔乐得合不拢嘴，吴皇这个不拍马屁的人一旦拍起马屁来，效果将会爆炸！加上他现在的地位如此之高，奥尼尔听了这些话不高兴才有鬼了。

　　这是吴皇和自己队友的相处方式之一，他会偶尔故意在奥尼尔面前露出点恃才傲物的态度，然后让对方看出来他嘴上虽然保持尊重，但心里并不是很尊重，这样就能更加刺激这个大胖子的发挥。而且在夸赞对方的时候，有了对比后效果也会更好，这就是奥尼尔此刻爽得不行的原因——他感觉到了吴皇是真的对他今天的表现服气了，纵使奥尼尔的江湖地位再高，此刻在心里面也会生出一种难得的成就感。

　　小斯今天的表现也不错，奥尼尔今天为他吸引了不少防守，斯塔德迈尔打得比以往更加轻松，舒舒服服就拿到了24分9篮板的数据。

　　但是吴皇对小斯的态度又不一样了，这是根据对方的性格和其它一些原因决定的，当记者询问他对小斯今天的表现有何评价时，吴皇露出了一副理所应当的表情，回答道：“阿玛雷这样的表现对他来说很正常，他是我们的内线核心，我们对他的期望更高。就像我今天的表现也不值得骄傲一样，我们身为球队的内外线核心，理应拿出这样的表现。尼克斯的目标是夺冠，我们一刻都不能放松对自己的要求。”

　　吴皇在赛后发布会上装了整整半小时的13，最后发现自己说的有点多了以后，才心满意足的离开。其实这已经说明了他赢了第三战后心里是很高兴的，输球的时候他哪有心情装这么长时间的13啊！

　　尼克斯2:1领先热火之后，纽约人重新占据各大媒体的头条，内容当然是以积极的方式——这些媒体此刻都认为，哪怕尼克斯止步东部决赛，这种一年好几个台阶的巨大进步，已经比万恶的伊塞亚·托马斯时代要好上太多倍，因此赛季评分仍会是9分以上（满分十分）。

　　但建队没有止境，尼克斯显然不能仅仅满足于此，如果说去年算是新纪元的话，今年如果止步东决那就只能算有进步。只有打入总决赛才能延续吴皇神奇的表现，不然纽约媒体开始吹嘘的“千古一帝”，甚至“圣皇帝”等飞上天的名号就算不得名副其实，都是会被人嘲笑的。

　　纽约媒体赛后对吴皇的吹捧似乎有点过分了，连亚洲媒体和国内的媒体都没有把吴皇捧得这么高，像“千古一帝”这种形容连吴皇自己都有点不好意思，他可还没夺冠，这就加冕还有点早。

　　不过这种吹捧虽然有点过头，但尼克斯如果真的在东部决赛把三巨头率领的热火淘汰掉，那吴皇就真的有点神奇了！虽然NBA历史上在前两个赛季就率队夺冠的传奇人物也不是没有，但什么东西都要经过对比才能体现其价值，所以先看看对面的詹姆斯这八年来的重重磨难，再看看吴皇这样的发展速度，也就难怪纽约媒体会开始给他的外号前加上“圣”这样的字眼，这跟乔丹的尊称“篮球之神”的“神”字已经是平级的存在了。

　　纽约媒体总想搞个大新闻的心态，来源于他们身处全球最大都市的自豪感，他们认为自己的城市理所应当拥有最好的球员。但要知道，乔丹是在三连冠后才能在自己的外号上加一个“神”级为后缀，那代表的是他已经超出其他球员的档次了，他是独一无二的篮球之神。可吴皇现在才二年级刚刚毕业，这么快就加上这样的后缀，他就必须要拿出让所有人都承认的成绩才行，不然就只会惹人耻笑。

　　纽约外的媒体此时之所以没有发难，原因又要回到对比上来，只能说詹姆斯真是个大好人，既然他八年不夺冠都能被称为皇帝，仅仅加个“小”字在前面。那吴皇如果两年就完成他八年才取得的成就，自然可以使用更高一级的称呼。就算他还不能跟乔丹平级，但至少地位可以暂时比詹姆斯高半级，这就是吴皇的球迷和纽约媒体的看法，有本事热火淘汰尼克斯打我们脸啊！

　　一说到“打脸”这种事，奥尼尔并不比吴皇的功力差，尼克斯战胜热火的第二天，《纽约时报》就登出了一篇让热火球迷纷纷大骂的报道。

　　第三战里发挥出色的奥尼尔，赛后向纽约时报讲述和评论了一些与他有关的球员或者事情，当然这次他主要谈到了现在热火队的三巨头，用心比较歹毒。

　　抛开用心险恶的问题，奥尼尔确实有资格评论热火，在三巨头中，有两个都曾经和他做过队友，那就是他在热火夺冠时候的队友德怀恩·韦德和他在骑士队的队友勒布朗·詹姆斯。奥尼尔对于这两个前队友自然发表了自己的看法，并且顺带评价了一下第三巨头克里斯·波什。

　　在首先谈到热火队所面对的压力的时候，奥尼尔说：“我觉得勒布朗已经为此做好了准备，他一直都在面对压力。其他两个人？我不敢保证。韦德是一个关键先生，但是他不喜欢一直都充满压力，他需要一个比较合适的压力，过重的压力会导致他思考错误，至少我在热火时他是这样的表现。”

　　奥尼尔言下之意是热火夺冠时，他才是承担压力最大的那个。不过这个赛季韦德有所变化，他在处理一些与媒体有关的问题的时候，往往会冲在第一线，并且看起来更加能够控制局势，这应该是他想证明自己才是球队老大的一种表达方式。

　　当然，奥尼尔对于这两个球员的评价并不仅仅局限于压力承受力这一个方面，他还说了这样的话：“人们总是在问我，如果你必须从这两个球员中选择一个的话，那么你会选择谁？如果你是一个球队的CEO的话，那么你又会选择谁？”

　　“这是一个非常难以回答的事情。詹姆斯在进行决策的时候更加优秀，韦德能够在时间快消失的时候命中一些关键球。很多处于他们那个档次的超级球星都想要最后一投的权利。但很抱歉，我最想要的选择不在这两人身上，因为我会选择Hugo。”奥尼尔这话明显是挑拨兼拍吴皇的马屁，然后才正式回答，“但如果真要从这两人之间选一个，我会选择詹姆斯为建队核心，他不会害怕承担最后一投的压力，但是在有队友处于空位的时候，他也会毫不犹豫的将球传出。”

　　随后奥尼尔又评价了没有和他做过队友的第三巨头克里斯·波什，此时他的语气就不那么友好了：“有些人进入这个联盟的时候并没有多少球迷，所以他们并不是一直拥有压力。但是当他们签订了一份大合同之后，他们就忽然被扔到了聚光灯下。波什就是这样的情况，他吸引了很多的关注，所以他开始觉得自己真的很不错了。”

　　“但是现在我们更加清楚的知道，他是一个能够得到不错数据的球员，但不是一个天才球员，他在多伦多打了8年球，猛龙却没有成为联盟中的一个关键球队，也没有成为一个稳定的季后赛球队。所以，不要拿他和另外两个球员进行比较，也不要胸中充满傲气，因为我不会买账的，而像我这样的也不止一个人。”

　　《纽约时报》的这份报道用意已经很明显，摆明了是在挑拨三巨头的关系，为第四场比赛做准备了。

　　5月22日，尼克斯全队这次能够名正言顺的坐在电视前观看小牛和雷霆的比赛了。如果说之前他们观看西部的决赛还有点为时过早，但现在2:1领先热火后，尼克斯真的要好好观察一下这两支西部球队了。

　　尼克斯在先输一场的不利情况下，连扳两场以总比分2:1领先，此刻局势一片大好，很有可能淘汰掉热火，时隔12年再次闯进总决赛，如果到时对他们的敌人了解不够多，反而成了球队教练组的失职！

　　西部两支球队的第三场较量也确实让尼克斯从中发现了不少值得研究的东西，虽然最后小牛在客场93:87击败雷霆，但不只是比分惊险，比赛过程更是紧张。若不是雷霆队三分实在不准，全场17次出手居然只有坑爹的1次命中，最后三分钟内关键的两次追身三分又都不进，最后的胜负还难定论。

　　吴皇赛后看着雷霆17投1中的三分球命中率，一直强忍着不去推特和脸书上嘲笑维斯布鲁克，还有杜兰特那8中0的三分球也是有点实力的，他觉得自己状态再不好，应该也不会有这种坑爹表现，幸灾乐祸中的吴皇忍不住偷偷给自己立了一个FLAG。

　　先把视线转到这场比赛上，小牛队取胜如此艰难，尤其在第一节大比分领先之后，又一次在领先的情况下，反而被追分的雷霆队打出气势，其状况让人担忧，也让尼克斯有了足够研究的东西，他们要借此找出小牛身上的弱点。

　　吴皇在比赛第四节的时候，其实已经在想着小牛队要被雷霆翻盘了，至少他觉得自己如果替换掉维斯布鲁克，绝对会在那个时候打爆小牛，当时比赛的势头已经完全向雷霆队倾斜，最后输了比赛他们只能怨自己没有把握住机会，那些该投进的球全都没进，这就怪不得别人了。

　　像小牛这种领先20分还被反超的比赛，老实说吴皇的体验不多，印象里他似乎只有一次被凯尔特人翻盘20分的先例，但那次是他的第一个赛季，球队实力也比现在差了许多，被绿军这样的球队教训一下也是很正常的。

　　但这种被翻盘的经历小牛队就遇见的多了，就在第一轮系列赛的第四场，他们领先火箭25分，结果差点就被没有姚明的火箭用一群工资不到三千万的平民阵容完成了翻盘。那一役，小牛在开局的优势远比这一场大，但仍然险些被翻盘，这不由得让人把他们和火箭队联系在一起，因为这两支德州球队都是这种习惯性在下半场，尤其是第四节被对手翻盘的球队。

　　尼克斯要研究的是为什么会造成这种原因？

　　吴皇觉得小牛队缺的是在高强度对抗下，也就是对方扩大防守体系下，解决进攻的办法。

　　举个例子，尼克斯这一轮的对手是热火队，这帮王八蛋就是最擅长扩大防守范围，然后采用高强度对抗来压迫对手从而追分的球队，其根本还是在利用自己出色的运动能力和超强的对抗能力来封锁对手，制造失误然后打反击。

　　但是尼克斯除了第一场比赛准备不足外，接下来就不怕热火这一套了，吴皇只要和小斯打出自己的水准，凭他们的运动能力和技术，完全有正面破防的能力，因为他们也是以运动能力著称的球队。

　　不过小牛和火箭的球队核心都是运动力一般的白人大个子和黄种人大个子，当他们面对这种高强度的防守时，就很有可能被限制，这是身体天赋不足的体现。

　　这场比赛，从第四节还剩下8分30秒到终场前1分42秒，小牛队几乎所有的进攻都交由诺维茨基来进行。是的，他也投进了三个球，而且这三个球也是小牛队在这期间所得的仅有6分，但回过头来看，这样的选择和打法仍然欠缺妥当。

　　首先，从这场比赛能看出，诺维茨基的单打能力并没有想象中的强，第一场中的他多少被神化。这一场，在同为白人内线科里森盯防下的诺维茨基，表现回归正常。在这大约7分钟的时间内，诺维茨基八次出手只投进三球，被封盖两次，而且还有两次个人失误。投进的三球之中，有两个是他的中距离投篮，真正的突破后上篮，只有一个球。

　　在进攻中交给诺维茨基单打的初期，他所有的出手都来自三分线外，这本身就显示出信心问题。吴皇知道作为一个神射手，并不是在关键时刻全靠投篮解决问题的，那是下策，真正的打法是先利用突破为自己创造更好的投篮环境，然后再找合适的机会连续投进三分或是远距离进球，这样才能真正的打击对手。

　　但是诺维茨基对突破科里森的贴身紧逼毫无自信，在好不容易突破成功后，接下来又先后被科里森和杜兰特连续盖两个，刚建立起来的一点信心，顿时全无。最后强行突破想造犯规，又是两次个人失误，其中一次还被科里森抢断。

　　吴皇觉得若不是这期间雷霆队的外线太过于失准，杜兰特和威少连续打铁，这一场小牛就被雷霆队逆转了。

　　这里值得尼克斯注意的是，第四节雷霆队的追分方式，是靠突破造杀伤。这期间雷霆队双子星一共造得10次罚球机会，而小牛队为零。全场比赛，雷霆队双子星一共获得25次罚球机会，全队共有36次，小牛全队只有18次。

　　这就说明了一点，诺维茨基在关键时刻还是欠缺超级巨星的能力，他难以制造杀伤，小牛队也缺乏这样的球员，他们的外线一旦投不准，进攻成功率便不够理想。

　　吴皇除了注意诺维斯基外，其实他更关注基德的表现。如果尼克斯能打入总决赛，这个老妖怪很可能就是他的对手。虽然常规赛两次交手他没有感觉到太多的压力，但是吴皇知道基德这种上了年纪的球员不会跟他在常规赛里拼命，甚至都不会出力跟他较量，但是这家伙肯定在心里想好了不少针对自己的办法，是什么只有到了季后赛碰面后才知道。

　　威少对此已经深有体会，基德前两场摆出一副任风雨来袭，我自岿然不动的姿态，威少的突破尽管像暴风骤雨般犀利，但就是冲不垮面前一脸淡然的基德，反而在这个老阴·逼设下的陷阱里，总是撞到内线一张张铁板上，把自己碰的头破血流。

　　吴皇虽然总是嘲笑威少不用大脑只会一味蛮干，但是基德的表现还是让他不敢小觑，尤其这个老阴·逼在进攻端的组织调度在第三战里再次成为小牛获胜的关键。

　　今年已经年满38岁的老基德在比赛中不但发挥了自己已臻化境的组织功力，连一向不擅长的个人进攻也打出了高效率，他很好的诠释了联盟顶级控卫的涵义。在第三场比赛中，基德出场37分钟，贡献13分6个篮板8次助攻，同时外加4次抢断，这也是基德连续第三场比赛出场时间超过30分钟。

　　这个出场时间显然对于已经年满38岁的基德的体力有很大考验，不过吴皇在比赛中并没有看到基德体力不支的现象，相反在比赛中他打出了高效率，前两场分别贡献3分11次助攻和13分7次助攻。

　　基德之所以能够保持如此好的状态，很大原因在于他懂得如何分配体力以及他聪明的打法，基德在场上完美诠释了什么叫“经验”和“用脑子打球”，这家伙在场上几乎没有多余的动作，更不会像年轻球员一样做些无意义的跑位和进攻浪费自己的体力，他的一举一动都有道理、有目的、有用意的。

　　从本场比赛表现来看，38岁的基德依然是联盟最好的控卫之一。尽管他的双腿已经不能再像刚出道时迅速，但是他的意识以及出色的传球帮助他在球场上打得更加高效。这在很大程度上弥补了基德年龄偏大所造成的体能下降的问题。不仅如此，基德在球场上能够很好地分配小牛的进攻，他与巴里亚一老一少的配置使得小牛的进攻更加丰富。除此以外，在比赛最后时刻基德控球消耗时间的战术也给年轻的雷霆好好上了一课，威少在基德面前简直像个中二少年。

　　小牛在客场战胜雷霆后，淘汰年轻的对手晋级总决赛的几率已经比尼克斯还高，现在这两支球队在总决赛碰面的可能性是最大的。

　　尼克斯全队在看完了小牛和雷霆的三场比赛后，总结出了一些小牛队的优势和短板——

　　首先小牛队的缺陷是：主力阵容缺乏突破杀伤力、打法过于依赖远投、核心球风较软、有时会缺乏连续得分能力，但替补有爆发的几率，诺维斯基和基德的单防可能会成为突破口。

　　但与小牛队的缺陷相比，他们的长处更多：球权分配，掌控节奏能力，组织调度能力，传球路线选择上均为A级以上；球队战术执行能力高，球员纪律性强、替补得分能力出色，并有出色的单打能力；内线和外线防守均十分出色，擅长集体防守和区域包夹，内线和侧翼协防及时，单防优秀，可以说在防守端除了诺维斯基外，几乎无弱点。

　　这样的小牛让尼克斯觉得他们似乎要比热火还强，虽然他们也有缺陷，但是小牛在今年的季后赛里总是能靠着球员的突然爆发来把自己的缺陷变成杀手锏，这是很多媒体都猜不到他们能一路打到西决的原因。

　　媒体和球迷其实都知道小牛队的阵容缺乏得分的连续性，但是特里和巴里亚今年就像打了药一样，总是能在小牛需要的时候及时爆发，连续砍分弥补球队的这个缺陷。

　　诺维斯基虽然已经成熟许多，但相比黑人球员还是显得有点软，但你架不住人家在关键时刻的投篮准啊！就像与雷霆的第三场比赛，诺维斯基跟雷霆双少都铁了一场，但是德国人在最后一分钟打进了关键球，双少却依然在打铁，胜负自然就分了出来。

　　雷霆队正好相反，双少可能会在比赛里拿很多分，在比赛过程里他们的存在感要比小牛一方强很多，球迷很容易被他们爆炸的球风所吸引。但在关键时刻，他们却总是靠不住，总是让人感觉到不够稳。

　　尼克斯看完了西部决赛后，还是要先把注意力放在热火身上。

　　东部决赛第三场和第四场之间只有一天休息时间，看完了小牛和雷霆的较量，第二天他们又要跟热火开打了，这将是一场热火输不起的比赛，但尼克斯也不能大意。

　　“我昨天又做了一个梦，梦里我见到了我的对手在瑟瑟发抖，因为这是他们不能输的比赛，一旦被我们带着3:1的比分回到纽约，他们第二天就要一个人回迈阿密了。”吴皇赛前继续带着他的骚气围巾，也不怕悟出痱子来，要知道五月份的迈阿密已经很热了，天气报道今天是个大晴天，温度在23℃-29℃。


第三百四十四章 梦里梦到我拿了三双

　　吴皇的挑衅一点不藏着掖着，这也是他占据上风时的惯用伎俩，尤其在自己名气和地位越来越高以后，这种垃圾话对敌人造成的影响就越大。试想一下，当乔丹指着你说“你是个垃圾，我要把你扫到垃圾桶”的时候，受害者会在内心身处产生无穷的愤怒，还是会被吓的瑟瑟发抖不敢做声？

　　无论产生哪一种心态，都会给对手产生负面的影响，这就是八九十年代的球星很多都喜欢说垃圾话的原因，哪怕只是说些简单的粗鄙之语，那也是很有效的，能够面对垃圾话依旧淡定自若的人，这世上真没几个。

　　在赛前ESPN的球探报告中，他们认为热火只有打出血性才可能赢球，尤其是替补球员就算能力不足，但至少行动上不能落后，打球不行，那拼命总会吧？

　　比赛开始前一小时，神算子和莫宁等人已经在场边观战，这让人想起了迈阿密人十年前用防守横行天下的年代，当时就算面对一堆拳击手组成的尼克斯，他们仍然敢于肌肉对肌肉，没理由今天遇到Hugo那个小白脸反而软了下来。

　　但问题是三巨头哪有心思去亮肌肉，他们连防守都有点顾忌不上了。

　　第三场比赛从场面上看，三巨头打得已经够拼了，全场都能看出有求胜欲望在那里，但无奈其他队友能力实在太差，这些球员天份和年龄上的差距是不能靠咬紧牙关来弥补的，尼克斯球员的整体实力压得热火喘不过气来，三巨头已经拼命进攻，再让他们拼命防守，那不如找超人来打比赛吧。

　　尼克斯其实也遇到了点小麻烦，上一场结束后，奥尼尔显得非常疲惫，虽然当时他很兴奋，但第二天他甚至还打了点滴来补充能量。

　　“我老了！”奥尼尔从昨天开始就一直念叨着这句话，哪怕大半个常规赛都在偷懒，奥尼尔也没有像这两天一样感受到身体衰老的痛苦。

　　遥想当年，他奥尼尔大爷可是能顶着320磅的体重原地跳后空翻，在340磅时还能在实战中上演接近平框的扣篮，但现在居然沦落到爆发一场，就要去医院打点滴的程度，而且过了两天时间还没有恢复过来，真是不退役都不行了。

　　“减肥吧，减到320磅还能打得动。”吴皇赛前拍了拍奥尼尔的肩膀，外界不知道奥尼尔的真实体重，他却是知道的，这货的真实体重已经超过360磅了，如果他能减到330磅左右，那的确还可以再打一个赛季。

　　奥尼尔却不想再这么辛苦，他现在只想帮助尼克斯在这个赛季夺冠，然后拿着自己的五枚冠军戒指退休，真要减到330磅也不是不能，但对一个快40岁的亿万富翁来说太辛苦了。

　　今天奥尼尔在赛前主动请求打替补，其实这么说已经是他好面子的折中方式了，他的意思其实就是要休战。

　　德安东尼当然明白，所以他今天不会再派奥尼尔上场，这个状态下的奥尼尔也很难有出色的表现，派他上去八成也是拖后腿的结果。

　　“我39岁的时候也会这样吗？”吴皇见到奥尼尔的窘迫，心里也有点感叹时间对人类的杀伤力，哪怕是奥尼尔这种怪兽，面对衰老也显得太过无力了。

　　“所以要拿荣誉就要趁着年轻时尽可能的多拿，我可不想和乔丹一样等待七年后才拿到第一个总冠军，更不会想像詹姆斯一样等了八年都无法夺冠，那时候还没有真的老去，就要被下一代的小屁孩上来挑战，真是悲剧！”吴皇这话有点吐槽自己的意思，奥尼尔的老态让他更加不肯放弃任何一次获得荣誉的机会，他可不想老了跑去抱年轻人的大腿。

　　两队球员出场后，现场大屏幕播放了一段吴皇赛前嘲讽热火的报道，这种画面自然引来了主场球迷一浪接一浪的嘘声和谩骂！

　　热火主场似乎想通过这种方式来让主场球迷对吴皇释放更多的噪音，以此来影响他的发挥。

　　然而吴皇的球迷，包括他的后宫在看到这混球赛前的造型时，反应却是觉得很帅气。但她们不知道，今天吴皇的装扮是最近忙于拍戏，无法总来骚扰他的小科洛送的。

　　据说借拍戏减肥成功的小科洛，从前几天开始又来骚扰他了。今天借助自己哥哥的优势，她拿着来迈阿密度假的名义跑到尼克斯球员入住的酒店，今天还跟布兰登一块到现场看比赛，此刻就在包间盯着他。

　　吴皇心里觉得小科洛还是两年前的时候比较萌一些，从前年开始发育后，小萝莉已经有一点长歪了，而且女孩的发育阶段她才进行到一半，也不知道再过两年会变好还是变得更差。总结下来就是——养萝莉还是有很大风险的，所谓女大十八变，你哪知道他变好还是变坏？

　　如果参考小赫敏十岁时满分的可爱程度，现在她的颜值至少比那时候减少三成，所以吴皇对小科洛未来的颜值也是很担心的。反倒是他刚认识时颜值不算太高的小歌星，在去年先是隆了胸以后，今年不知道是不是又瞒着她偷偷整了形，不仅脸型变的越来越好看，皮肤也变的越来越好，这臭娘们居然神奇的变漂亮了？吴皇心里觉得这个贱人肯定是偷偷整形了，哪有人从19岁才开始变好看？

　　场边的斯波尔斯特拉今天面部表情紧绷，这两天他苦苦思索能够击败尼克斯的各种方案，但最后都陷入了同一个尴尬——他根本没有足够能力的球员来实施！

　　全联盟都知道要想防守吴皇，一定需要内线的协防才行，同时主防他的球员速度也不能太慢，爆发力和脚步至少要达到一流行列，否则就算有协防出众的内线也不好处理吴皇的突破，就像三年前大部分球队都拿闪电侠的突破无可奈何一样。

　　小牛队这会也在观看这场比赛，他们和尼克斯一样把部分精力放在了东部的这两支球队身上，同时他们主要观察的是尼克斯，而这支球队里最棘手的自然是吴皇。

　　卡莱尔对如何防守吴皇也是一筹莫展，基德虽然能利用经验和意识对付维斯布鲁克，但面对狡猾得多的中国人，所有人都认为38岁的基德恐怕会力不从心，就像老鱼注定了被打爆一样，基德也注定了难以逃过吴皇的毒手。

　　现在的小牛反倒希望热火能扳回一局，最好是想出点能限制吴皇的办法给他们参考参考。

　　但遗憾的是，热火方面完全没有对付吴皇的办法，斯波尔斯特拉今天学习了尼克斯放詹姆斯，防其他人的策略，热火今天同样把防守精力转移到了小斯和尼克斯其他球员身上，大多数时间都对吴皇采取了最普通的单防+少量协防，再不把他当成超级巨星来对待了。

　　尼克斯首发阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、斯塔德迈尔、科林斯。

　　热火首发阵容：查莫斯、韦德、詹姆斯、哈斯勒姆、乔尔·安东尼。

　　在今天比赛开始之前，尼克斯本赛季已经赢了77场比赛，是所有球队中最多的，与之相对的是热火已经陷入到险境，稍有不慎便是万劫不复。不过尼克斯要想拿到赛点让热火陷入到真正的绝境，他们这一场必须重复他们已经做过77次的事。

　　ABC电台的杰夫·范甘迪在比赛开始后介绍道：“尽管这仅是7局4胜制系列赛中的第4场，但是地球人都知道，这同时是一场热火不能再输的比赛，三巨头进一步则再度平局，尼克斯所拥有的主场优势将会减小到最低；退一步则尼克斯掌握赛点，热火将面临灭顶之灾。”

　　马克·杰克逊也点评道：“尼克斯和热火各自的特点非常明显，尼克斯整体性更好，而热火则靠三个巨头打球。也就是说，如果尼克斯的人数优势打不出来，那么他们就难以赢球，就会像首场比赛一样。”

　　开场之后，今天的热火打得比较合理，先让波什在内线先拿下两分，再靠韦德突破得手取得分数，一时间内外结合，在场上略占优势，本节过半时以16:13领先。

　　詹姆斯今天又不急于进攻，再次先给队友制造机会，但除了波什和韦德外效果并不好，尼克斯出色的单防能力让热火三巨头外的球员依旧难以取分。而且热火出三巨头外的球员今天在信心上也不够了，他们得到球后总是再传出去，不是空位就不敢出手，这对热火才是真正的麻烦。

　　尼克斯今天在防守端针对的是波什，德安东尼觉得手指有伤的波什，是三巨头里最好应付的一个。上场比赛他们把防守兵力分散，同时对付韦德和波什，结果三巨头合力砍下84分，这说明尼克斯要同时限制两位巨头还是做不到的，上一场之所以赢球靠得是更好的进攻。但小胡子知道，他们不可能每场比赛都打出如同第三战一样的疯狂状态，所以今天把防守任务再减轻一些，将限制目标改成波什一个人，再继续把热火三巨头外的球员看住。如此一来，他们凭借出色的进攻，本场获胜的机会还是会超过热火。

　　波什在第一节初段拿到四分后，便在尼克斯的针对下失去了进攻感觉，从本节第9分钟开时未能投中一球，第一节还剩下4分钟就被斯波尔斯特拉换下。

　　首节末段，凭借韦德和詹姆斯超强的冲击力，迈阿密博到了几次罚球，并借机稳住阵脚斯。但热火内线在少了波什后，防守能力更差，哈斯勒姆和乔尔·安东尼在门罗和小斯这套具备中远距离射程的内线攻击下显得很被动，他们知道自己被拉到禁区外就会导致篮下防守的缺失，但是门罗和小斯的高命中率又让他们不得不被对手反复拉出禁区外防守。

　　门罗今天成为了尼克斯的奇兵，虽然只是个一年级菜鸟，但不可否认他是有实力的，在潜力上门罗要比热火除波什和大Z外的所有内线都强。而在即战力上，如果门罗能打出他正常的状态，恐怕也要比除波什外的所有热火内线都出色。

　　前三场比赛，门罗这个一进入NBA就开始打分区决赛的幸运菜鸟在场上太过紧张，甚至让人感觉他有点瑟瑟发抖，而对于一个在战术体系里负责中投和高位策应的角色，他必须要对自己的任务足够清晰，同时该出手或是该传球时要足够果断，但门罗前三场比赛做不到这些。

　　但现在不同了，尼克斯已经在系列赛里占据上风，加上有三场比赛的适应期，最关键的是热火对门罗没有丝毫针对，这就让他得到了发挥的机会。

　　这场比赛，尼克斯的菜鸟中锋抓住了机会，面对热火球员放一大步的防守，门罗第一节得到了许多舒服的出手投篮机会，中距离投篮4投3中，打得热火狼狈不堪，尼克斯在首节末段打出一波11:2后，一举以26:25超出。

　　此刻全球的解说们都在同情热火，大鲨鱼估计是上一场消耗过度了，今天压根没有上场。但是门罗这个不起眼的小家伙，居然不声不响地跳了出来，第一节比赛3记中投+两次罚球，尼克斯的菜鸟中锋首节便砍下8分，狠狠捅了热火一刀！

　　吴皇也没想到门罗今天会站出来，不过这个小家伙确实是有点实力的，至少要比热火那一帮老弱病残强了不少。恐怕除了波什外，热火现在找不出一个能比门罗更强的内线，这也是令所有热火球迷感到极度尴尬的原因！

　　首节吴皇拿到5分2篮板4助攻1抢断，门罗8分2篮板，伊戈达拉4分1篮板2助攻，波什4分2篮板。

　　热火这边继续倚靠三巨头取分，詹姆斯7分2篮板3助攻，韦德9分1篮板2助攻，波什5分3篮板，剩下的热火球员一共只拿到4分，还不如三巨头中得分最少的波什，这是热火球迷又一个尴尬的地方。

　　第二节首先进入轮换时间，热火企图依靠波什+哈斯勒姆构成一套攻守兼备的内线组合，并于攻防两端抢得先机，但事实证明这是白日做梦！

　　斯波尔斯特拉在第二节初段依旧保持两位巨头同时在场，詹姆斯+波什在任何球队都能成为定海神针一般的组合，面对尼克斯他们也不会吃大亏，但是要想追分却不太足够，这套组合只能保持比赛的胶着。

　　德安东尼通过三场比赛已经摸清了热火的用人策略，斯波尔斯特拉永远会保持两位巨头在场上，他的应对之策就是把吴皇一直丢在场上，反正越打越会分配体力的吴皇足以打满48分钟，让他一直在场上玩就是了，连暂停都能少叫几个。

　　吴皇在轮换阵容里带着托尼·阿伦、加里纳利、埃文斯和门罗，这套阵容在攻击力上有些不足，只能靠吴皇用个人实力来得分或创造机会，好在热火孱弱的一号位再次给了吴皇在表现上超过三巨头的机会。

　　吴皇真的比三巨头更出色吗？从上一场比赛结束之后，就有媒体给出了否定的答案，他们认为吴皇是正好赶上了联盟新老交替的好时候，他的发挥和对位球员太弱有关系。

　　这两年在季后赛，他对上的都是三五年前开始重建的球队，或是重建时间更早的球队，当时联盟里的球队在挑选核心时还是尽量以内线为主，或是以锋线球员为主。正好那些年出产的锋线天才也多，而优秀的后卫却很少，吴皇在季后赛遇见的强队里很少有出色的一号位，都是些老家伙和普通球员，所以无论尼克斯是输是赢，至少他的表现都不会差就是了。

　　这几年联盟风水轮转，又开始盛产一号位了，他自己就是天才控卫井喷里的一员，可这些选中了控卫作为基石的球队几乎都在重建当中，剩下的大多也都在西部，很难在东部季后赛里看到他们，罗斯算是唯一一次了。

　　吴皇这两年在季后赛里遇不到跟自己水平旗鼓相当的对手，他在季后赛里面对的球队不是内线强就是锋线强，就是没有一支是控卫强，这就是他个人数据出色的原因。

　　热火在轮换时间里改变了策略，采用了丧心病狂的三人包夹。但吴皇的自信心极强，除非是三个人都围上来，否则就算两个人一块包夹，他也要先打一下试试，绝不会像首场比赛那样，一看到两个人围上来就立刻传球，这对热火的防守制造的压力不够大。

　　加里纳利很快找到机会切入篮下得分，这是一次略显匆忙的投篮，篮球因为投的仓促，还在篮筐上弹了好几下，险些失手。

　　如果只看这个结果，或许不少人会觉得加里纳利这次投篮太急躁，但只要看看一秒后已经赶到他身边的詹姆斯，就知道这次略显匆忙的出手有多么必要了。

　　意大利人现在加强了自己的出手速度，这是在重压下做出的应变，尼克斯其他球员也都是如此。

　　季后赛越打到后面，身体对抗强度就会越来越大，这就对球员的天赋要求越来越高，每个人都需要在强度更大的防守下做技术动作和投篮。

　　第一场比赛，加里纳利的投篮总被二次防守或是协防的球员干扰掉，原因就在于他太追求出手的位置和舒适度，然而詹姆斯和韦德的二次防守速度远不是普通球员能够比拟的，别以为第一时间甩开了他们就没事了，如果不能尽快出手投篮，一眨眼的功夫就会被补防或是被自己摆脱的防守人重新追防上来。

　　在这种比赛里，肯定不会有太多让你觉得舒服的投篮机会，摆脱防守后需要马上在射程范围里出手，别指望能去到自己喜欢的投篮热区，球员大多时候都是匆忙的投篮，这时候考验的就是天赋了。

　　球迷在这种比赛里也能看出一名球员的真实实力，那些一到了季后赛就歇菜的人，要么是天赋不够，要么是训练不积极，反正这些人都应付不了季后赛越来越高强度的防守。

　　吴皇肯定不在这个行列，他先是助攻加里纳利切入得分，接着面对热火的双人防守突破上篮得手。

　　热火的针对没有太大效果，毕比和钱莫斯这种双控卫战术在吴皇面前简直马一样，而且在防守端的隐患更大，吴皇接下来又助攻托尼·阿伦突破犯规，尼克斯瞄准了热火两个后卫在打。

　　斯波尔斯特拉现在不想说话，一般人看不出吴皇在进攻端的篮球智商高在哪，但他能看出来。

　　第二节刚开始，尼克斯首次进攻打得还是中路掩护战术，尼克斯在中路由门罗和吴皇做掩护，并在外围角落设置射手，雷吉·埃文斯负责冲击前场篮板。

　　但不知道是不是觉得这样无法针对热火的包夹防守，接下来尼克斯迅速开始打起了1-4高位战术，这是抵抗压迫式防守的非常好的站位，因为控卫会有四个传球选择。

　　在这期间，德安东尼一直坐在板凳上没有做动作，所以这种调整肯定是吴皇自己做主的。

　　小胡子接下来用丹尼·格林换下了埃文斯，这样能够更方便吴皇在突破后处理球。这个换人，显然是为了方便吴皇打1-4高位战术而执行的，同时也说明了德安东尼在配合吴皇的进攻来换人，所谓的傀儡就是指这个了。

　　热火此时却没有根据尼克斯的进攻在防守端做出相应的改变，还要他亲自站到场边吩咐球员注意吴皇的分球。同时也让他明白了小牛VS雷霆的时候，为什么会感觉雷霆的调整总是比对手慢一拍，老辣的基德一直在根据场上形势和对手来调整自己队伍的攻防阵型，但威少只会让队友散开自己单打，这差距就不是一般的大了。

　　詹姆斯这边还是不急于进攻，在本节还有5分50秒时，他抢断后才上篮得手，这是本节第一次在运动战中得分。此后詹姆斯又两度突破篮下命中，出手不多但效率很高，这一节他得了8分，但热火还是以50:58落后8分结束上半场。

　　尼克斯上半场赢在轮换时段，热火本节前三分钟只得到2分，但是尼克斯却利用吴皇的突分一举将领先扩大到8分。随后两队主力纷纷回到场上，比赛又形成了僵局，但分差却一直保存下来，直到上半场结束，尼克斯还是领先了热火八分。

　　从理论上来讲，尼克斯最好的进攻办法就是吴皇突破的同时吸引包夹，将球传给有空位的队友，让他们来终结比赛。但怎么执行是一个问题，吴皇利用个人能力很好的完成了吸引包夹的部分，而且他还能把球成功分出，如果不是裁判依然时不时吹点主场哨帮助热火续命，此刻分差就不仅仅是八分了。

　　小斯和加里纳利，甚至门罗都完成了自己在进攻端的任务，也发挥出了自己在进攻端的优势，斯塔德迈尔半场得到10分5篮板，加里纳利16分，门罗也有12分入账，这些球员的得分有一半功劳要记在吴皇身上，他的10分5篮板7助攻也再次展示了自己的全能。

　　但热火并不容易被打死，他们也有自己的杀器，这个杀器就是韦德和詹姆斯，他们是联盟中速度、力量和技巧结合的最好的球员，在下半场比赛中，两人甚至充当热火的控卫，继续掌握球权分配。

　　不过有时候你真的很难弄明白，为什么詹姆斯经常会不愿意自己进攻？

　　今天尼克斯全力防守波什，上半场龙王只拿到7分，尽管韦德和他自己分别有20分和15分入账，但在其他队友几乎不得分的情况下，只靠这些分数显然不够用。

　　詹姆斯依然是没有好机会就不出手，这种合理的打法在这种状况下就变得很不合理了，甚至将其理解为“消极”也不是不可以。

　　韦德上半场数次都在伊戈达拉的防守下强行冲击篮筐，然后狼狈的跌倒在地，詹姆斯却只在有好机会的情况下才出手投篮，这就让人觉得他没有拼尽自己的全力。

　　第三节打到6分12秒，热火进入了得分荒，接近三分钟内无法投进一球，只靠着罚球才拿到一分，尼克斯趁机将分差扩大到12分。面临困境的迈阿密人果断地启用了迈克·米勒，场上一个控卫都不留，结果收到了奇效，这位季后赛里三分坑爹的射手终于把詹姆斯的传球投进了两个，然后才看见詹姆斯连续两次运球突破造成杀伤，不但将门罗打成四犯，还帮助球队将分差缩小到了5分。

　　查尔斯·巴克利早已对詹姆斯有过评价，大屁股认为他有时候会陷入一种奇怪的不理智中，而且和科比正好完全相反。后者是我给你传球但你连续不进，那好，我这场比赛我都不给你传了。詹姆斯不同，他喜欢给投不进的队友一直传球，这可以理解为他在帮队友找手感，但也可以说他是在意气用事，这是把状态不好的队友故意摆在台上的做法。这种一直投不进球的队友，赛后一定会被球迷扒皮拆骨，总是这样信心肯定会越来越少。

　　科比的做法虽然会让这名队友整场比赛一直没有状态，但是詹姆斯的做法会让这名队友很长时间都没有状态，当然究其原因还是他们自己的问题多一些，他要是投准了就肯定没有这些永远搞不清楚的问题了。

　　吴皇则不喜欢在比赛里批评队友，赛后队友如果主动加练，他也不会把问题重新拿出来说一遍，因为他知道人都是会自己找问题的，那些不会这么做的人也成为不了他的队友。

　　小斯在关键时刻帮助球队稳定了局势，今天风头又被抢走的小霸王在第三节终于爆发！

　　上一场比赛，他被奥尼尔抢走风头也就算了，毕竟这是老前辈，但是今天上半场又被门罗抢走了风头，这就让小斯有点难以接受了。

　　门罗今天上半场中投神准，小斯就在下半场用突破来告诉别人：光有一手中投是远远不行的，没有我的突破在默默帮你吸引防守，你哪来那么多的投篮机会？

　　事实上也确实如此，门罗再厉害也就是让热火不敢轻易放掉他，但是小斯就算在投篮不准的时候，热火还是不敢轻易放掉他，区别就是因为他的突破杀伤力极强。

　　第三节结束前，小斯利用突破5次站上罚球线，不到五分钟砍下9分帮助球队挽回优势，尼克斯三节结束后以85:79领先6分进入最后一节。

　　吴皇今天的表现让人觉得他又在那偷偷刷数据，三节过后他将个人数据变成了18分7篮板10助攻3抢断，如果第四节开始后，他一上来就拼命抢篮板的话，那就妥妥的是在刷数据了。


第三百四十五章 攻陷美航中心

　　“兄弟们，我们已经被逼到了绝路，如果我们还想晋级，那就不能再输掉这一场了！”韦德第四节开始前做起了动员，热火球员虽然纷纷响应，但都不是太积极，显然这种临时的动员台词不具备太高的煽动性。

　　吴皇见到这个场面一定会偷笑，他在外面花钱请水军来赞扬他的那些赛前演讲有多么多么伟大，然后一帮脑残粉立刻就把他夸上了天，最后所有人都认为他天生具有领袖精神等等……但实际上，他连演讲的稿子都是请人来写的，他哪有时间弄这些东西啊。

　　在大学里，他倒是有几次赛前演讲确实是自己的手笔，但那也是偷偷摸摸事先在网上查了不少资料，然后东抄西抄改来的，真让他自己写出一篇马丁·路德式的演讲稿，这就太难为他了，他可是篮球运动员！

　　此刻的尼克斯不需要演讲，吴皇只是和球员手搭手，向队友鼓励道：“一会就是第四节，只要我们接下来的每一秒都拼尽全力，最后的结果就会是我们想要的，现在让他们见识一下我们努力了一个赛季的成果！”

　　吴皇的动员也跟马一样，但现在的尼克斯处于上风，吴皇这会就算来一句“就决定是你了——皮卡丘”，尼克斯球员也会照样跟着一块大喊，并且士气倍增。

　　韦德与其这样子动员，还不如带头跟队友一块破口大骂吴皇一番，这倒是有很大几率引起热火球员的共鸣，一不小心就会让球队士气大振。尤其詹姆斯此刻对吴皇的仇恨值已经快满了，只要让大猩猩进入疯狂进攻模式，热火还是有戏的，毕竟只落后了6分。

　　但是不得不说热火防得真是不好，前三场他们倾尽全力，防守重心也都放在了吴皇身上，但是吴皇无解，他的每一次得分都是在热火身上割一刀。可这不代表热火不需要防守吴皇了，虽然韦德换防的效果一般，但是至少要比查莫斯和毕比的防守效果好多了，甚至比两人包夹的效果都不逊色。如果实在无人可用，倒不如豁出让韦德在进攻端威胁减半的代价去全力限制吴皇，甚至干脆用韦德来打控卫也不失为一个没有办法中的办法。

　　但是斯波尔斯特拉也有自己的顾虑，他确实有让韦德去打一号位的打算，但考虑到这会限制他的得分能力，同时也会导致球权上的一些不可预知的问题，最终还是难以下定决心。

　　韦德如果打控卫，他会不会减少给詹姆斯的球权这是很难说的，热火才刚刚搞清楚球权的分配问题，贸然间改变两人的位置，很有可能在短时间产生一系列不可预知的连锁反应，而季后赛是一场都不能拿来开玩笑的，斯波尔斯特拉自然不会随便搞出这种出了问题“锅”全由他背的变阵，他也要为自己的饭碗考虑一下。

　　吴皇第四节继续出场，小胡子这轮系列赛都是在第三节末端找机会让他休息三四分钟，今天也是如此。

　　杰夫·范甘迪在点评吴皇时，说道：“很多退役名宿和专业的媒体人在评论Hugo的各项长处时，都会提到传球意识和大局观，但最难能可贵的还是他的‘创造力’，这项能力才是衡量一个球员天分高低的最重要指标，因为它是无法通过经验增长的，而意识和大局观却能通过大量的经验得到一定提高。”

　　马克·杰克也逊说道：“‘创造力’不光在篮球场上有用，在足球场上更加有用，足球领域的所有中场大师都是具备优秀创造力的天才，当然在篮球场上也是一样，你必须传出让防守球员意想不到的传球，这一点Hugo做得一向很好。”

　　第四节比赛刚刚开始，吴皇就在和门罗的挡拆后做出一个逼真的“击地传球”假动作。毕比也算经验丰富了，但还是被骗得信以为真，刚转移了视线就发现吴皇压根没传球，篮球重新弹回他的手上，吴皇速度不减，继续往篮下杀去。

　　热火球员里被骗的还不只是毕比，防守门罗的马格洛伊尔也被骗到了，门罗趁他动作一顿的功夫甩开防守杀到篮下，吴皇这时候才把球真的传出，轻松助攻门罗暴扣得手。

　　吴皇这一招是跟克里斯·保罗学的，这货上赛季没受伤前还没有这么多骚动作，但这个赛季开始后就多了许多传球的假动作，再结合他那历史级的球感，吴皇也总被他的各种假动作忽悠。于是赛后他从录像里将这些自己都难以对付的骚动作统统学了过来，论球感天赋他不比保罗差，理论上保罗的技术他都能学到，吴皇相比保罗所欠缺的只是技术和经验上的积累，以及这些动作适不适合他而已。

　　门罗这一球打进后对热火球员的打击很高，因为他们被戏耍了，但又无力还击。韦德第四节初段在场下休息，热火的轮换是第三节末端换下詹姆斯，第四节初段换下韦德，所以在这段时间，热火场上只有波什和詹姆斯。

　　尼克斯在只有波什和詹姆斯在场的时候，自然把防守重心都放在詹姆斯身上，波什让蓝领们自己搞定就行了，就算搞不定也能让波什难以得到舒服的出手，这一点尼克斯的内线蓝领们还是有能力做到的。

　　詹姆斯进攻端又试着投了一次三分球，但这次投篮不中，似乎证明他的手感不算好。

　　热火球迷接下来见到了他们十分不理解的一幕，詹姆斯又开始给队友传球了，最多先突一下意思意思，一旦尼克斯的包夹上来，詹姆斯就会立刻传球，但是热火球员的投篮效率并不高。

　　尼克斯球员在某些时候的协防也不算慢。这主要怪热火自己，他们不像马刺一样能够靠传球撕裂对手防线，通常在詹姆斯将球传过去以后，接到篮球的热火球员没有能力把球再次转移到尼克斯的防守薄弱区域，这种套路不是热火擅长的打法，他们全都习惯了由巨头们创造机会，自己接到篮球就投的打法。但现在他们没有接球就投的机会，尼克斯的前两次轮转又非常迅速，这让他们越发不知道该如何打球了。

　　斯波尔斯特拉表示自己没有办法，他不是不能让球队打出连续传球的战术体系，但是他们的三巨头擅长个人进攻，让他们打马刺的战术那不是暴殄天物么，帕特莱利保准第一个炒他鱿鱼。

　　“还是没有一个会跑位的射手啊！”斯波尔斯特拉觉得自己球队没有一个擅长无球跑动的优秀射手是被动的关键，如果有个像雷·阿伦那样见缝插针的球员，詹伟二人的突分就能有效果了。

　　但是远水解不了近渴，帕特莱利一早已经预料到热火第一个赛季很难取得冠军，这个赛季为了获得三巨头，他们在夏天付出了太大的代价，下个赛季才是他们夺冠的真正时间，别看到时能利用的只是一个中产，但只要能多拉来几个像奥尼尔这样的老将，整支球队就会大为不同。

　　詹姆斯不主动进攻，波什只能在内线自己强打，面对门罗他拿下本节的前2分，随后封盖了加里纳利的上篮，不久再次中投得手，波什倚靠自己帮助热火把分差追近到了5分。

　　吴皇关键时刻拿出了自己大心脏的手感，一个打三分加上一个三分球，重新把分差重新拉大到了11分。在加里纳利也三分球命中后，尼克斯队以98:86领先达到了12分。

　　尼克斯球迷松了一口气，看样子他们的核心没有刷数据的念头，之前的两个关键球进得不能再关键了，那六分几乎葬送了热火翻盘的希望。

　　然而念头还没落下，尼克斯球迷就看到了吴皇撞开门罗，十分凶悍的抢下了一个防守篮板！

　　“好嘛，这还是要刷三双！”尼克斯球迷立刻觉得自己太天真了，吴皇要是不刷数据，那一定是三双已经拿到手了。

　　吴皇从门罗头上抢到篮板后，心里还有些不满，他觉得这小子有点不识相，这个时候当然是帮自己挡人刷数据，没看那边的雷吉·埃文斯根本不来冲抢篮板吗？这就是没有眼力见儿的体现。

　　好在门罗悟性还是比较高的，接下来连续在进攻端帮吴皇主动挡人，拿出了赴汤蹈火的精神帮助自己老大刷三双。

　　“这就对了！”吴皇在这种配合下，很快就拿到了第九个篮板。虽然今天的篮板球大多是防守篮板，但只要能凑成两位数，他才不在乎含金量如何，能在获胜的前提下拿到三双，这本身就是最大的含金量了。

　　吴皇这种不要脸的行为终于激怒了詹姆斯，习惯在第四节隐身的大猩猩也看不下去了，终于拿出了搏命的劲头……

　　从第四节5分45秒开始，詹姆斯在接下来的两分钟里用自己的自杀性突破接连造成尼克斯四次犯规，期间还打成一次二加一，热火在这两分钟几乎是由詹姆斯一个人在得分，最高时领先12分的优势被这一波进攻直接打回到6分。

　　比赛最后阶段，热火球员的士气在詹姆斯的一轮爆发下终于有所恢复，比分被缩小到94:100，尼克斯又到了需要有人站出来的时候……

　　“6分的领先足够了，只有三分钟时间，他们追不上我们，接下来打双堆叠战术。”吴皇向队友简单鼓了鼓劲，一边运球一边打着战术手势。

　　“双堆叠”战术是倾向投篮的球队常用的打法之一，默认套路是除控卫外的所有球员在战术执行前都堆在禁区线的两侧，等到战术开始执行后，内线球员的作用是为射手提供进攻空间，也就是充当无球掩护的作用。

　　这套战术拿到尼克斯自然要做些改变，谁为谁做掩护是说不定的，尼克斯场上的内线组合是小斯和门罗，这两人都有不错的中距离投篮，尼克斯打起这套战术虽然在挡人环节执行的不好，但是散开后能投篮的球员太多了，同样不好防守。

　　热火球员在防守时还是很紧张的，防守这种战术的难点在于漏掉一个人都不行，所以当尼克斯球员散开后，热火的防守阵型明显有些混乱，虽然最后靠着三巨头的运动能力，总算没有真正漏掉自己的防守人，但是他们忘记了吴皇这个传球点同样具备攻击性，甚至威胁更大。

　　查莫斯又一次成了罪人，他在关键时刻又吃了吴皇的假动作，脚上一滑就被吴皇一步抹过，此刻热火的禁区内连一个人影都没有，所有防守球员都被拉到了外面，吴皇突破后轻松一个上篮便拿到两分。

　　“EZPZ！”吴皇进球后两手一摊，又来了一句招人恨的嘲讽。

　　主场球迷通过现场大屏幕能清楚地从吴皇的口型看出他说了什么，一时间满场都是热火球迷的破口大骂声！

　　吴皇两耳不闻，挑衅完就拿出一副懒散的模样往回走，要不是觉得太幼稚，他甚至想蹦蹦跳跳的往回走，这样可以更加刺激热火球员。

　　尼克斯这一球是典型的个人能力体现，先前吴皇说过领先6分很保险，实际上他只是张口胡说的，区区6分当然不保险，但是现在领先8分就真的比较保险了，而且这一球命中后会给热火带来更大的压力，这回要看热火方面有没有人站出来回应了。

　　詹姆斯站出来了，然后他又传球了……当然这一球他选择传是应该的，大猩猩已经吸引了两名防守球员的包夹，波什接到篮球后可以在禁区直接获得单挑小斯的机会。

　　“快传球！快传球！”吴皇选择放掉查莫斯协防波什，而且他的嘴巴依旧不老实，不停叫嚷着波什快传球。

　　波什听不太清楚吴皇的话，现场球迷的助威声已经掩盖了大部分声音，但他却看到了外线的空位，不过考虑到查莫斯在季后赛里的坑爹三分命中率，龙王犹豫了一下，还是选择强打小斯。

　　“你给我下去吧！”吴皇从身后大喊一声！

　　波什赛后看录像的时候应该会发现，他不应该犹豫这一下，这一犹豫就给了吴皇从身后跳起来封盖的机会，他显然低估了吴皇的协防速度和决心，后者几乎是用一个八成会犯规的动作去封盖的波什，心里的打算是宁愿送他上罚球线，也不让他直接投篮得分。

　　波什右手的手指伤势已经有所好转，但始终不如正常时灵活，关键是抓球不够稳，虽然利用节奏闪过了小斯的封盖，但却被身后的吴皇抓住机会，十分野蛮的把球拍了下来。

　　“这都不犯规？”吴皇盖下篮球后几乎骑在波什身上，直接把可怜的龙王撞得一个踉跄，篮球自然被小斯拿到了。

　　但让全场球迷狂嘘的是，裁判居然没有判吴皇犯规？！

　　这让吴皇都有点不敢相信，因为这一球他就是冲着犯规去的。

　　现场球迷见到这个场面，自然又开始骂上了。但是通过大屏幕回放，吴皇这一球虽然是奔着犯规而去，但他最后的封盖却是准确拍在了篮球上，虽然冲撞波什的后续动作有犯规嫌疑，但是波什这一球跳得不高，因此当吴皇下落几乎骑到了他身上时，波什已经先落地了，这就不构成侵犯圆柱体的规则。

　　尼克斯拿到篮球立刻发动快攻，伊戈达拉劈助攻加里纳利完成双手暴扣，吴皇不参与也丝毫没有影响尼克斯的快攻威胁。

　　“大事去矣！”斯波尔斯特拉知道败局已经无法挽回了，从第二场开始，他们实际上就无法再限制尼克斯的进攻，而自己的进攻又不如尼克斯强悍，想要取胜便难于登天，哪怕借助主场优势也难以挽回劣势。

　　随后热火凭借詹伟的进攻把分差再度追到只差六分，但是时间已经所剩不多了，德安东尼趁机换下门罗，换上雷吉·埃文斯和小斯搭档，进一步巩固篮板球和篮下的防守。

　　吴皇随后用两个罚球稳住了局势，乔尔·安东尼还因为在防守中动作过大被吹罚了一次一级恶意犯规。

　　比赛的最后两分钟开始进入到了韦德单挑尼克斯全队的模式，他连续三次投篮拿下了6分，但是所谓双拳难敌四手，尼克斯始终保持着5分以上的领先，吴皇还抽空拿到了自己的第十个篮板球，终于拿到了今年季后赛的第2次三双数据。

　　韦德依旧不甘心束手就擒，在比赛还有5.5秒时超远三分命中，将差距缩小到3分。

　　德安东尼此刻看了一眼暂停次数，热火那边已经连一次短暂停都没有了，尼克斯居然还有一次长暂停和一次短暂停，不用似乎有点浪费，但用了就是傻逼！这种时候他当然不会主动帮对手叫一个暂停，吴皇在关键时刻凭借娴熟的控球不但逼迫热火球员对自己犯规，还消耗了两秒时间，两罚全中后，热火再次看不到赢球的希望了。

　　热火已经没有了暂停，詹姆斯接球后没等运到中场就出手远投，但这次未能创造奇迹，篮球直接飞出场外，热火只能接受在主场两连败。

　　杰夫·范甘迪在比赛哨音响起后，说道：“此战过后，‘迈阿密’已经退无可退。坚守‘美航球馆’的使命未能完成，尼克斯再次客场拿到赛点后，已完全握有这组系列赛的主动权，三个赛点在手的纽约人，只要能在主场完成致命一击，他们就能尽早拿到总决赛的参赛门票。”

　　马可·杰克逊点评道：“对于这轮系列更合理的解释是，三巨头哪怕再次拿到了87分的神奇表现，但并不能改变尼克斯的进攻让热火无计可施的现实。四场比赛下来，尼克斯场均得分达到了110分，而热火前两轮场均只让对手拿到91分，特别是Hugo给热火制造的对位麻烦几乎是无解的难题。”

　　杰夫·范甘迪补充道：“热火的防守找不到点，在内线没有任何人可以在进攻端给小斯和门罗这种新秀施加足够压力，波什和哈斯勒姆恨不得躲到场外去投篮，乔尔·安东尼完全没有进攻能力，热火的三名内线在攻防两端全部失势，输球也就在所难免了。”

　　吴皇赛后没什么心思接受采访，虽然赢了比赛值得高兴一番，但是他更想快点回到纽约，因此赛后的回答多是应付了事：“他们给我们制造了不少麻烦，但是你们也看到了，我们把握住了那些关键进攻，而且还有几次精彩的防守。但对手似乎在大多时候的反抗欲望都不强，虽然最后阶段的反扑让我们感到了一些压力，可在大多数时间，我还是觉得我们打得很轻松。”

　　好吧，就算吴皇没有心思接受采访，但这样的回答还是让人想上去暴打他一顿！

　　吴皇今天砍下了32分10篮板12助攻4抢断，最后一节16分的表现简直像开了挂，这是他赛后可以很跳的原因。

　　三巨头今天联手贡献了87分，但最后的结果又是一场输球，这让吴皇赛后受到的关注更大，这种正面硬刚三巨头还能获胜可不是谁都能做到的，他有嚣张的资本。

　　如今尼克斯3:1的领先也让热火的出局几成定局，手握三个赛点的纽约在接下来的比赛中翻车的几率不大，这轮对决很可能以让人事先预料不到的4:1结束。

　　“我们的实力很强，不是嘴上说说的那种，是真的很强！”吴皇对自己球队获胜的原因的回答依旧很不合作，这种回答不但让热火球员觉得他非常不尊重自己，热火球迷也会觉得他丝毫不把自己的球队放在眼里。

　　但是熟悉吴皇的人都知道，这家伙在赛后还落井下石，继续用场外的垃圾话影响热火，只能说明他对第五场比赛仍旧不放心。如果他是真的不把热火放在眼里了，此刻就应该光捡好听的话说，而不是用这种败人品+引仇恨的方法。

　　吴皇现在就是想让热火全队、包括媒体都把注意力放在他的身上，最好是所有人都忽略了小斯今天有22分入账，加里纳利有20分入账，连门罗这个新秀都有20分入账……

　　如果大家真的认为是他一个人干掉了三巨头，那吴皇对于这种结果是非常欢迎的，首先他的声望会进一步提高，其次也会让被媒体冷落的尼克斯球员更有表现的动力，还会让热火在下一场做出错误的判断，很可能因此彻底断送掉他们本就微弱的翻盘希望。

　　“我可是会在CS里鞭尸的人啊！”吴皇离开发布会后还在心里暗暗想到，这就是他的风格，永远以攻心为上。


第三百四十六章 360度无死角渣男

　　吴皇回到酒店时，发现自己的房间已经有了一位不速之客，他那位基佬经纪人居然把自己的亲妹妹丢到了他这条大灰狼的房间，关键还打扮的那么漂亮，吴皇觉得这样的用意有点邪恶。

　　“Hugo，你上个月看了我的新片没有？好不好看？”科洛·莫瑞兹双眼直勾勾地看着明明在自己房间，却反而有些尴尬的吴皇，小姑娘的眼神让后者有一种面对小歌星和冷酷妹子那两只臭猫的感觉。

　　没错了，就是这个感觉，那两个小家伙每次在他跟妹子进行床上运动的时候，就是这样翘起前爪趴在床边用两只水汪汪的大眼睛盯着自己。

　　“你是说那个爸爸是谁也救不了的烂片吗？”吴皇把背包放到茶几上，他听布兰登说过，那部电影是著名导演迈克尔·曼的女儿拍得，靠着自己老爹筹集的资金，结果拍了一部超级大烂片。

　　吴皇上个月还跟他的经纪人在电影院参加了这部电影的首映礼，结果只看了半小时他就忍不住打起瞌睡了，而且无缘无故跟一个大男人跑去看电影，实在让他感觉有些别扭。

　　科洛·莫瑞兹闻言顿时不高兴了，好在吴皇哄妹子的技能此刻几乎点满，见状下意识便道：“要不是里面有莫瑞兹，我就给2星了。最后我还是在IMDb上给这部电影打了四星，其中有两星是给你的，另外两星给摄影师拍出来的开阔又无助的德州荒野。”

　　“其实我也不喜欢那部电影，但不要紧，年底我还会有一部电影上映，这可是我倾注了全部心血的作品，你一定会喜欢的。”科洛·莫瑞兹一看就不经哄，而且说话时还动手动脚的，拉着吴皇的胳膊摇来摇去。

　　“你是说那部跟我同名的电影？”吴皇知道小丫头说的那部电影，这部跟他同名的电影是电影大师马丁·斯科塞斯的作品，可不是某位大师女儿的玩票，在素质上肯定有保证，而且跟他的名字相同也让吴皇感觉到很有意思。

　　“没错，这部电影已经进入后期制作了，年底就会上映。”小科洛说着突然用力一推，吴皇明明人高马大，两小时前连查莫斯都推不动他，此刻却被一个14岁的小萝莉推倒，一屁股就坐到了身后的沙发上。

　　吴皇此时已经有点心虚了，心跳也开始加速，其实刚才一进来他就感觉房间里的气氛不太对，现在他更是发现两人似乎贴得太近了一些。

　　老实说，小丫头今天穿得这么性感跑到他的房间，怎么看都不像是来讲电影的。14岁的科洛·莫瑞兹身高已经超过150CM，她现在不再是三年前那个无需避忌太多的小丫头了，这个年龄在美国的某些州都可以嫁人了。

　　“你不会是想跑吧？老往门口看什么？”科洛·莫瑞兹眉梢一挑，紧紧盯住了浑身不自在，并且一副想要逃跑的吴皇。

　　“我跑什么？我往门口看了吗？”吴皇额头上已经有一丝冷汗冒了出来，布兰登那个混蛋居然放心把妹妹往他这边丢，他就不怕自己色心大起？

　　然而布兰登表示他真的不怕，此刻她妹妹兜里的那两个超大号防护袋还是他特意放进去的，至于吴皇的尺寸他是怎么知道的，这就要追溯到某人高中时期在家里洗澡时，为什么总有一种被人监视的错觉了。

　　“你知道我的绯闻有多少，你也知道我跟你哥哥们的关系，布兰登他知道吗？”吴皇觉得今天还是把一些事情说清楚好些，因为从身体上他对今天精心打扮过的小丫头已经起了反应，这可是大大不妙！

　　好吧，虽说小科洛这个年龄在美国已经不算太过分，但实际上大部分有家教的女孩，还是不会这么早就举行成人礼。如果吴皇自己也是未成年人，那还好说，小科洛就算再小一岁他也不怕。但问题是他可是一个成年人，那这种事就可大可小了，他要是敢脱裤子，那就是犯法的事，所以纵使他色胆包天也不敢冲动乱来。

　　“这是你的经纪人先生放进我口袋里的。”科洛·莫瑞兹胆子真不小，直接从口袋里掏出两个吴皇再熟悉不过的东西，那两个袋子让他瞬间就傻眼了。

　　“你要知道，我现在已经有很多人追了，一个加强连那么多吧。”小丫头上来先威胁了一句，随后才满嘴不在乎得嘟哝道：“我有一个同学，她13岁就已经有男友了。至于你的那些绯闻，我当然知道，而且我还知道那些都是真的，但我比她们年轻多了，难道你跟她们是认真的吗？”

　　吴皇才不会回答这种问题，只能小声说了一句：“可你还是太小了，可不可以给我点时间？”

　　“当然不可以！”科洛·莫瑞兹冷哼了一声，“我今天如果被你就这么打发掉了，以后还怎么再面对你？难道你以为，我还是两年前的小屁孩？”

　　吴皇强笑一声：“这倒没错，你看起来确实成熟多了，我们应该先约会几次……”

　　科洛·莫瑞兹根本懒得让他转移话题，不等吴皇说完，便丢出了一招激将法：“你到底是不是性无能？我很怀疑你能不能带上这个尺码，我哥哥也许是买错了号码。”科洛·莫瑞兹不知道从哪学来的激将法，布兰登塞给她的袋子也确实大了一些，这让已经偷偷看过几部色情大片的小丫头不太相信吴皇能带上。

　　吴皇一听这话脸色顿时就红了，这种激将法他可忍不了，不过他还是没胆子冲上去拔出28好好教训一下小丫头。其实吴皇现在也在天人交战之中，如果小科洛现在是16岁就好办了，但是14岁真是一个让他进退维谷的年龄啊，这真是他娘的好被动啊！

　　“算了，我不逼你了，你这个性无能！”小科洛的脸色也开始变得发红，尤其见到吴皇仍然在那一个劲的坐怀不乱，此刻小科洛还有一些婴儿肥的脸颊上已经布满了愤怒，大叫一声：“你这个混蛋，今天你让一个女孩子连一点矜持都没有了，我以后不想再见到你了！”

　　科洛·莫瑞兹说完，用力把手中的两个袋子往吴皇脸上一扔，转身刚想要跑出房间，身后的吴皇终于忍不住了，从后面一把将袋子撕开……

　　“我一向都不戴这种东西！”吴皇此刻脑袋彻底充血了，甚至他还想补充一句“可不可以不戴”，但一想到不戴的后果，还是乖乖戴上吧。小丫头可不像他的后宫们都使用了皮下埋植的方式避免被他一发入魂，这时候不采取措施很容易闯大祸！

　　“妈的，我这也太丧心病狂了，万一被狗仔拍到，或者事情扬了出去，一世英名丧尽还是小事，有可能吃官司才是大事！”吴皇觉得自己正在干一件天大的蠢事，这种事一旦被曝光，并不是说当事人不追究，他就没事的，这是能够让他锒铛入狱的蠢事！

　　……

　　“老大，你在找什么？脸色怎么这么差？”加里纳利见到吴皇在自己身前堆了一大叠杂志，并且从一上机就开始翻个不停，终于忍不住问道。

　　第二天，尼克斯全队乘飞机返回纽约，由于在客场拿到了两个客场胜利，因此尼克斯球员们个个脸色愉悦，只有吴皇这个本应该最风光的家伙脸色反而有点苍白，上了飞机后的举动也比较奇怪。

　　吴皇的脸色不好，自然是因为昨天晚上他又做了一个梦，而且还是一个噩梦！不过这回他可不是在诳热火，而是真的在梦里梦见了自己被纽约法院判了一个终生监禁，理由当然是他昨晚干得那件人神共愤的坏事。

　　吴皇知道这有点自己吓自己，但还是从早上起来后就一直面色苍白，尤其起来后看着四仰八叉躺在身边的小丫头，心底的罪恶感以及恐惧就开始占据心头。

　　“我可真是糊涂啊！小丫头年纪还小，心智也不成熟，万一跟自己闹点脾气什么的，很容易就说漏了嘴，那时候简直不敢想象！所以，我昨天到底干了什么？我当时是怎么想的？！”吴皇没有搭理加里纳利的询问，今天他一直在幻想着各种可能出现的意外，一旦这件事被曝光，那简直太可怕了！

　　“Hugo，你没事吧？”伊戈达拉也凑过来问了一声，他也觉得吴皇的脸色今天太难看了，飞机上的空调明明有点冷，他居然在冒冷汗，难道是感冒了？

　　“没事，我能有什么事？哈哈哈哈！”吴皇这比哭还难看的笑容一露出来，反而更加让人担心了，整队球员一时间都向他看了过来。

　　吴皇额头上的冷汗变得更多了，倒不是因为队友的目光，而是他刚才用自己的笔记本查到了一条信息——美国的法律对未成年人的界限是18岁而不是欧洲普遍的16岁，同时各个州对和未成年人发生性关系的判罚年限有不同，最高的是内华达州，和未成年人发生性关系最高可以判达15年监禁，和16岁以下的发生性关系还会有追加的罪名，最高可判到终生监禁外加民事诉讼赔偿。

　　“卧槽，我这是要完啊，小科洛可只有14岁，我这不是自己找死吗？”吴皇发现昨晚一时头脑发热，搞不好会让他接下来的几年都要被小莫瑞兹吃得死死的。

　　在纽约州和未成年人发生性关系可以判达3-15年监禁，虽然有个超级大律师的话，可以把这个刑罚减到最低，而且是有很多先例，美国不少比吴皇严重得多的案例最后都只判了一年半载。但不管如何，只要这事一曝光，他的名声肯定是臭定了，而且作为性犯罪罪犯，一定会被要求登记，将来不管住到哪里，周围的邻居都会被告知。

　　“我太年轻了啊！”吴皇知道这就是管不住自己下半身的代价，现在他的把柄已经落到别人手中，只要他不想事情被曝光、不想自己名声扫地、不想被全球的球迷一起唾骂，他就绝对不能得罪这个小家伙，否则后果将不堪想象！

　　“布兰登那个混蛋该不会在给我设仙人跳吧？”吴皇一时间连自己的经纪人都怀疑上了，被经纪人出卖的运动员也不止一个，尤其像他这种吸金能力爆棚的运动员，难免有经纪人为了钱给雇主设下套子，虽然这种用自己妹妹当陷阱的情况不多见。

　　“等等！昨天我好像戴了保护套啊？”吴皇在飞机上胡思乱想了半天，直到飞机快到纽约了，他才终于想起一个最重要的细节——他似乎没有留下罪证！

　　“没错啊！我昨天没有现场直播，也没有随身携带照相机，谁又能证明我是个禽兽？谁又能知道这件事？”这么一想，吴皇终于松了一口气，虽然这事天知地知，他和莫瑞兹两兄妹也知，但除此之外就没有第四个人知道了，所以他应该还是安全的。

　　其实吴皇还真是自己吓自己，这会压根没人关注他的私生活，尼克斯在迈阿密全胜而归成了第二天各大媒体的头条，大家事先想到了他们能在客场拿回一场胜利，但没先到他们让热火连一个主场都没保下。

　　第四战之前，大部分媒体都猜测前四战会是2:2的比分，第五场天王山之战才是这轮系列赛的关键，但现在第五场比赛已经成了热火的生死战，尼克斯抢先拿到了赛点。

　　就第四场比赛来说，热火失利的根本原因还是自己的战术太单调，他们过分倚重“巨头防守+巨头进攻=胜利”这一核心战略，整个系列赛全无任何变化。

　　但实际上，尼克斯早在第一场便已经在下半场有针对性地破解了热火的攻防体系，若是那场比赛尼克斯的角色球员能打得更自信一些，也许现在热火已经被尼克斯横扫了。

　　此役，两队都延续了之前的策略，热火这边频繁地利用“三巨头”的个人能力冲击对方的篮筐，并主动寻求身体对抗。同时，热火想凭借极具侵略性的防守，切断吴皇与队友之间的联系，迫使皮球在更多时间里要么脱离“MVP”的控制，要么让“MVP”一个人来掌控。这样一来，热火就可以源源不断地依靠罚球、突破上篮等简单的方式拿下分数。

　　但问题是尼克斯从第二战开始，每场比赛都会有人站出来成为场上奇兵，同时主力球员们打得越来越自信，甚至能看见加里纳利和伊戈达拉数次单挑詹姆斯和韦德的镜头，这使得三巨头无法轻易参与协防。同时尼克斯在防守端也打得十分有针对性，他们在第四战的下半场再次改变了防守策略，热火哪位巨头在场上的进攻感觉好，他们就会全力防守这位巨头。这样的防守虽然有不少缺陷，但是热火进攻点缺失的问题让尼克斯的防守策略出奇的有效。

　　根据ESPN统计，热火这轮系列赛在投篮命中率（包括三分）、篮板、助攻、内线得分等重要环节全面落了下风，只有抢断数和罚球次数列占上风。这说明，他们在攻守两方面都缺少侵略性，尤其在进攻端效率不足，缺乏对内线的掌控，球员相互间的联系也不够好，助攻少就代表了他们太过依赖巨头的个人进攻，并且巨头与普通球员未能形成呼应，致使热火的角色球员每每只能站在原地目送三巨头打球，进而又造成自己战术单调、效率骤降的被动局面。

　　ESPN在评价热火时说道：“我们常说：‘东西没坏就不要打破它’。但是，如今‘A计划’已然被对手摧毁，热火必须另辟蹊径。”

　　相比之下，尼克斯在这轮系列赛表现得可圈可点，他们基本上打出了自己的风格和特点，虽然没有强力中锋坐镇内线，但是吴皇和小斯的发挥，以及角色球员的给力使其拥有更多支点，最终导致其稳定性更高，容错率更高。

　　吴皇如今喜欢，也习惯于在末节发力，在率队连扳两场后，“圣教主”大人本场再度在“决胜期”挺身而出，第四节孤身砍下16分的表现堪称是一锤定音，他的一次次闲庭信步般的突破让热火的每次防守都要处于被动中抗争，而圣教主充满了创造力和灵性的后续选择让热火没有丝毫化被动为主动的机会，球迷们见到的是吴皇一次次助攻队友得分、一次次上篮得分、一次次跳投得分，热火的两处软肋被他反复抽插，最终只能丢盔弃甲，一泻千里。

　　吴皇在第四节几乎凭一己之力将热火击溃，堪称此战的首功之臣。小斯尽管于进攻端状态一般，防守却十分积极，抢下了本队最多的12个篮板，也算是功不可没。最重要的是，当发现门罗此战手感不错时，全队便频频为其制造攻击的机会。后者也不负众望，不仅砍下生涯季后赛最高的20分，更是打出11投8中的恐怖效率，当属尼克斯本场的一大意外收获。

　　四场比赛下来，可见尼克斯的分工已很明确，相互间地配合也非常默契，加之他们本就具备常人难以企及的天赋及个人能力，导致其能够及时地找到正确的比赛方式。

　　在一场精彩纷呈地较量过后，尼克斯已然彻底扭转了自己在这组系列赛中的形势。之后，他们只需保持目前积极的比赛元素，静观其变即可。反之，热火则应该立刻拿出新的攻防战术，以求破解当下尴尬的局面。迈阿密人若再不能有所改变，这支夏天风头最盛的球队将很难继续前进，詹姆斯也要彻底成为联盟的笑柄。

　　尼克斯3:1领先热火让各路专家纷纷大跌眼镜，西部的小牛则瞄准ESPN专家团的脸部位置继续猛扇！

　　雷霆和热火算是同病相怜，甚至可以说两支球队的处境是一样的，他们都在家门口输掉了西部决赛第三场比赛，接下来的第四战如果雷霆在主场依然不能赢球，那么这支青年军的季后征程就和热火一样岌岌可危了。

　　在过去的三场比赛里，布鲁克斯的执教能力尤其是对年轻球员的控制能力受到了媒体质疑，双子星之一威斯布鲁克在场上过于个人单干，在第二场比赛布鲁克斯将其换下场时，摄像机捕捉到了威斯布鲁克对主帅抱怨的镜头。

　　如何进行战术调整来击败小牛，如何调整威斯布鲁克的打法，如何让雷霆的双子星在球权的分配上更加合理。今天的西部决赛第四战对于布鲁克斯教练来说都是严峻的考验。而本场比赛一开场，球迷就看到了布鲁克斯几个积极的调整，也看到了他出色的执教能力。

　　雷霆开场后的两个战术变化，第一个是让威斯布鲁克交出“兵权”，第二是一到前场就尽快交到杜兰特的手中来发动进攻。过去几场比赛威斯布鲁克过于粘球，只有他失去了进攻机会时才会将球传出，而今天这场比赛雷霆的进攻全由杜兰特来掌控，只有去年的得分王没有得分机会时才会轮到威斯布鲁克。

　　从第二战敢于让威斯布鲁克在第四节坐穿板凳席，到今天这场比赛“夺走兵权”，都展现了雷霆主帅的魄力。而他的这一调整在今天的前三节起到了非常好的作用，杜兰特的超级进攻能力得到了最大化的利用，而且杜兰特相对而言更加无私，当他受到包夹时威斯布鲁克的机会就来了，这时候威少遇到对手的防守压力更小，他的突破更容易得分，而不会像前几场那样陷入小牛的内线包围圈。

　　布鲁克斯教练对雷霆的另外一个调整就是更多利用攻防转换发起进攻，雷霆队开场后从前场就进行极具侵略性的防守，不断利用小牛的失误或者投篮不中快速反击。年轻的雷霆一旦跑起来，就让小牛队的老将们有些难以招架，分差也逐渐被拉开。

　　在过去的几场比赛，布鲁克斯教练不断的强调雷霆球员一定要跑起来，要利用好自己的年轻的优势。本场比赛雷霆非常好的展现了这一点，他们快节奏的攻防转换，给小牛队的防守制造了很大的压力。

　　布鲁克斯在阵容的轮换上面今天也进行了一个重要的变化，过去几场比赛在替补席的比拼中雷霆处于下风，布鲁克斯于是将九人的轮换改成了八人的轮换，将防守薄弱的三分手库克拿下。雷霆队球员更为年轻，主力阵容能够承受更多的上场时间，于是这场比赛中在替补阵容的PK时间里，雷霆并没有让小牛占到便宜。

　　布鲁克斯教练的三大妙计，使得雷霆队本场比赛一直表现非常出色，在第四节还剩5分钟时领先了15分之多。

　　然而就在人们以为雷霆应该拿下这场比赛的时候，诺维茨基和基德率队开始了反击，雷霆将帅则尽显幼稚的一面，最后的结果让雷霆球迷感到难以承受，他们居然让小牛队在第四节的最后五分钟神奇的搬回了15分的落后分差，雷霆重演了上一场大比分领先后被翻盘的惨剧。

　　当第四节比赛还未结束，留给雷霆还有最后6秒的进攻时间，但此时的威斯布鲁克已然如霜打的茄子——全蔫儿了，从镜头里可以看见威斯布鲁克将头深深埋进自己的双臂之间，他也明白自己是雷霆本场被拖进加时乃至最后输球的罪人——没有之一。正是由于他的头脑发热和过于自信，雷霆在第四战再一次被小牛完成了超级大逆转，并通过加时赛以105:112告负。

　　其实在经过了上一场的疯狂爆发之后，威斯布鲁克的自信心已经有些膨胀，而且在输掉了第三战之后，甚至雷霆队中有传言说，威斯布鲁克一直都认为自己比杜兰特强，这或许正是他自信心爆棚的原因所在。

　　流言自然不用去过多关注，只要看看威斯布鲁克本场比赛的激进打法就可以明白他多么渴望通过在场上来证明自己的能力。没错，他全场得到了19分外加8次助攻和5个篮板的表现，但是不要忘了他还有6次失误，命中率只有低得惊人的22投7中。

　　对于本场比赛，你完全可以将威斯布鲁克在上半场尚且说得过去的表现忽略不计，他的突破，他的助攻以及他的急停跳投都有着不错的表现，但其实在上半场他的头脑发热就已经露出了端倪，13投6中的命中率说得过去，但他投丢的球几乎都是面对小牛的3人防守时的盲目出手。还有一个必须要提的是，威斯布鲁克全场的5个篮板包括3个前场篮板全是他在上半场贡献，而他完成抢断之后发动快攻传给杜兰特那次失误球也让所有人记忆犹新。

　　进入下半场之后，威斯布鲁克依然想要通过自己的犀利突破来帮助球队，而他在第三节的两次出手全部没能得手，只是利用不停冲击内线制造犯规来得分，这一节的威斯布鲁克看上去收敛了不少，也让布鲁克斯主帅放心了一些。

　　然而最悲剧的一刻却在第四节发生了，雷霆凭借着自己的团队作战在距离中场还有5分钟的时候拿到了15分的领先优势，眼看着胜利就将到手，而威斯布鲁克却在随后的三分钟里多次盲目出手未中，虽然他也曾经在终场前2分32秒命中一记罚球线附近的跳投帮助雷霆以101:91领先，然而这一投却是威斯布鲁克下半场仅有的运动战进球，此后的比赛完全成为了诺维茨基的表演以及威斯布鲁克的悲剧时刻。

　　威斯布鲁克在最后这短短的2分钟内，先是浪费了2次罚球机会——无一命中，如果有1罚命中，雷霆都将可以取胜。接着在诺维茨基大发神威的时候，威斯布鲁克连续两次无脑不看队友的中投都砸在了篮圈前沿，那时候他的眼中没有任何队友。不仅如此，终场前39秒他抢篮板犯规又将马里昂送上罚球线白白送给对手1分。在加时赛中，他继续着无脑的表现，不仅1分未得，还出现了一次致命的失误，尽管他在场上拼劲十足，但是最终还是未能帮助球队获胜，并且是本场比赛的第一号罪人。

　　当然，除了威少外，第二号输球罪人杜兰特的表现也说不上好，常规时间最后一投他是雷霆的绝杀球执行者，但是他在最后拿到球之后的远距离三分球出手被马里昂直接盖了下来，比赛也被拖入到加时赛当中去。

　　而在加时赛两队打成105平的一次进攻中，杜兰特拿到球后，小牛后卫基德便冲上前去进行防守，但杜兰特并没有利用自己的身高优势来强打，而是完美的暴露出自己在运球上的弱鸡属性，所有球迷都目睹了他在进行后转身的时候被基德眼疾手快地直接将球拍了下来，如此的关键失误导致雷霆队士气大降。

　　不可否认杜兰特在比赛当中的影响力，他出色的得分能力会招致对方的围追堵截，只是他的年轻使得在比赛最后时刻依然不懂得如何去掌控比赛胜利的钥匙，或者说，老辣的小牛让他尝到了年轻的苦涩。

　　杜兰特全场比赛最后一次得分是在第四节还有5分5秒拿到的，包括加时赛在内他一分未得，也就是说，他在全场最后10分钟的时间里颗粒无收，这样的表现愧对当家球星的位置。

　　小牛3:1雷霆，同样拿到了系列赛的赛点，但此刻最开心的不止是小牛和诺维斯基，吴皇在看到了雷霆双少的表现后，心里也忍不住幸灾乐祸起来。

　　吴皇现在能够想到，第二天媒体一定会拿他的表现跟那两个家伙作对比，因为球迷最喜欢看这样的热闹，媒体也最喜欢做这样反差十足的报道。尤其他在第四战最后一节的表现和雷霆双少在最后一节的表现有着十分鲜明的对比，这样的反差实在太适合媒体进行艺术加工了。吴皇觉得自己现在只要准备好爆米花和可乐，然后在家里坐等明天全世界的媒体疯狂用他的表现来批评那两个可怜的家伙就行了。


第三百四十七章 何谓螃蟹步？

　　在NBA历史上，仅有八支球队能够在1比3落后的情况下翻盘，也就是说热火和雷霆的翻盘概率只稍稍高于4%。而在没有主场优势的情况下以1比3落后，翻盘的球队仅有两支，他们分别是1995年休斯顿火箭队在西部半决赛，波士顿凯尔特人队1968年在东部决赛。

　　热火和雷霆能够创造历史吗，他们能完成这几乎只有1%的希望吗？

　　“当然不可能！”做了亏心事的吴皇在回到纽约后深居简出，但还是在自己的直播网站上跟他的球迷进行了一小时的互动，中途一不小心就收到了印度白富美送给她的一千多刀礼物，这让他的一颗色心又有点死灰复燃，这才两天不到，他就忘记了自己干的好事了。

　　吴皇的视频网站从成立之初就有花样繁多的送礼方式，最近又开通了“捐赠”的方式：粉丝可以把现金存在自己的账户里，然后直接给主播赠送现金，哪怕赠送十万美刀也可以。但和赠送礼物一样，这种直接打赏现金的方式同样要跟网站分成，对主播的唯一好处是土豪们终于可以绕过礼物最大价值只有100美刀的限制了。

　　吴皇也有自己的直播间，不过让他比较尴尬的是粉丝排行榜第一的是阿佳丽·拉纳戴夫，第二和第三分别是小歌星和冷酷妹子，这两位在印度白富美加入战争之前已经斗了快一年了。

　　其实这就很尴尬了，吴皇就算对灯发誓他和这两个妹子没有见不得人的关系，只要不是傻子就不会相信。不过两个妹子在印度白富美加入竞争后就很机智的不再去争第一的位置了，因为阿佳丽的第一笔打赏就是一万美刀，不到半年时间已经打赏了他超过二十万刀的礼物，几乎只要吴皇一上线就会见到阿佳丽送上的一堆礼物。

　　泰勒·斯威夫特和克里斯汀也都是小富婆一枚，前者今年的收入能轻松突破税后一千万美金，后者一部电影的片酬也已经达到800万美金，但是要和印度土豪妹子比钱多，这两位还没有那么傻。

　　此时此刻，吴皇隔着屏幕就已经能感受到来自泰勒·斯威夫特和克里斯汀的愤怒，阿佳丽一向是他的后宫成员们主要的警惕目标，尤其印度妹子胸前那对货真价实的D杯罩，更是他后宫里所有成员都为止羡慕妒忌恨的部位。

　　当然了，吴皇也一直都关注这个部位，于是他能发现还不满十八岁的阿佳丽仍有进一步扩容的潜力，没准现在就已经进入E杯罩的领域了，这么一想还真恨不得去实地考察一番。

　　说起捐赠，吴皇也算是有点良心，他的网站也不是一味的娱乐，在慈善领域也做的让人挑不出毛病来。

　　今年年初，熊猫视频开始多了许多以疾病命名的直播间，比如“抗癌直播间”、“血友病直播间”、“白血病直播间”等等，这些都是由熊猫视频官方成立的直播间，所播的内容是由网站和相关的慈善组织共同合作的直播小组，主要直播那些需要帮助的疾病患者的生活视频。而在这些房间内的所有捐赠、打赏和订阅，熊猫视频不会收取任何分成，所得将全部捐给相关的慈善机构，用来帮助这些可怜的家伙。

　　吴皇在场上有时候会让人觉得他的人品有问题，但是他在场外又的的确确做了很多的慈善活动，而且并不是做做样子，为了博宣传而已，他是真的在里面花费了不少力气。

　　也正因为如此，大卫·斯特恩才会一直都对他很看重，也让他的黑粉少了许多黑点。

　　尼克斯和热火的“天王山之战”被安排在26号，中间有整整两天休息时间，不过这个名头对于现在的两队来说意义都不大。

　　首先对于热火来说，这一战已经是事关淘汰的生死战；而对于尼克斯来说，这一战只是他们的第一个赛点机会。

　　两者一个在天堂，一个在地狱，境地差别巨大。

　　NBA历史上仅有八支球队能够在1:3落后的情况下逆转七战四胜制的季后赛晋级，热火如今想努力成为NBA历史上第九支实现这一切的球队。对于他们来说，最需要的就是拿下明天的胜利，这样他们才能得到返回迈阿密救赎自己的机会。

　　此刻热火唯一的好消息是，詹姆斯在来到纽约后表达了热火誓打第七场的决心，此刻不管他是不是在做样子，至少他在下飞机后展示了自己应该有的决心。

　　比赛前一天，吴皇也在训练馆露面接受了媒体采访，他表示是时候来终结这个系列赛了，尼克斯应该把即将在麦迪逊花园开打的第五场当成一场生死战，这样他们就可以早点将热火送回家，安心地睡个好觉，不用再受三巨头的困扰。

　　“现在我们最好的选择就是赢下第五场比赛，但我们不能带着包袱打球，也不能一味庆幸我们还有两场的优势，我们必须摆正态度，打得充满活力和激情。”

　　谈到活力，热火认为他们必须想点办法在第五场限制吴皇，事实证明放他不管还是不行，尤其是在第四节的时候，还是要尽量让他远离皮球，这混蛋可以像科比那样单打独斗，也能像“纳什”一般点燃队友的状态，这家伙在季后赛里变得更加可怕了。

　　热火主教练斯波尔·斯特拉谈到如何包夹吴皇时，露出了一脸的郑重表情，说道：“你必须要时刻注意他，最好的方法是让他接不到球，但我们不能，我不认为我们能做到这一点，他让我们头痛欲裂，我们必须要赢下敌人的主场比赛，尽管我们在这里获得过胜利，但我认为这一战将无比艰难。”

　　德安东尼却没有在媒体前过多透露自己的想法，但此刻他的思路很清晰，尽管没有在媒体前明说，但他知道要想在第五场比赛中获胜晋级，最重要的就是防住热火的外线射手。

　　是的，热火三巨头拥有超强的突破攻击力，但真正能够刺伤尼克斯并且帮助热火取胜的还是他们的外线三分，或者说是他们的配角们发挥。

　　其实前四场比赛已经证明了这一点，三巨头哪怕都打出正常的状态，只要米勒、琼斯、查莫斯这些能投三分的外线球员无法发挥，只要不让他们在外线找到投篮手感，无论三巨头在内线打成什么样，热火也很难最终获得胜利。

　　所以，尼克斯能否防守住热火的外线将成为本场比赛左右获胜天平的关键，这是德安东尼经过四场比赛后总结出来的又一个经验。

　　时间在这种时候会过得很快，一天的等待时间似乎只眨了几次眼就已过去了。

　　一转眼，这场吸引了全世界目光的“天王山之战”终于要开打了，尼克斯能否时隔12年再度回到总决赛的舞台，今晚就会有答案，至少纽约人是这样认为的。

　　如此重要的一场比赛，麦迪逊花园的前排座位上自然是星光璀璨，各路明星大有抢走比赛球员风头的企图：汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯、布鲁斯·威利斯、布拉德·皮特、安吉丽娜·朱莉、斯嘉丽·约翰逊、查理兹·塞隆、杰西卡·阿尔芭、娜塔丽·波特曼、泰勒·斯威夫特、克里斯汀、艾玛·沃特森等大小明星今天都出现在麦迪逊花园前排，当然还少不了斯派克·李等尼克斯的铁杆粉丝。

　　除了这些美国本土明星，这场比赛连美国外的一些大牌明星也被吸引过来，这些家伙当然也想来这里抢走几个镜头，比如苏菲·玛索和让·雷诺这样的欧洲明星，以及经常出现在麦迪逊的大量中国明星……这里面有不少人都想借着尼克斯的影响力为自己博点新闻出来，在吐槽这帮家伙用心良苦的同时，也不得不感叹这场东部决赛的吸引力和关注度已经不比欧冠这种赛事差太多了。

　　尼克斯球员对这种大场面自然是期待万分，大家伙都赛前憋着一口气，准备在自己的主场，在这样的大场面下干掉热火，帮助尼克斯和自己进入更大的舞台——总决赛！

　　但这里有一个人比较蛋疼，吴皇本来应该是最喜欢这种大场面的骚货，但赛前两小时在场上热身的时候，他却有一种如坐针毡的感觉，投篮训练连50%的命中率都没有拿到，还投了好几个三不沾。

　　造成这种结果的原因自然跟妹子们分不开关系，吴皇平时在床上是爽翻了，但今天一进入球场，他就发现了让自己那副小心肝噗通噗通乱跳的可怕场景——只见泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨今天坐在东边，克里斯汀和艾玛·沃特森今天坐在西边，小科洛和四个哥哥坐在北边，阿佳丽和自己的几个女同学坐在南边，这尼玛真的要凑成一桌麻将了！

　　“妈的，貌似刚才光顾着想妹子，我连自己老爸老妈都给忘了。”吴皇直到赛前热身结束后才想起来，他这么长时间光顾着想妹子的事，居然没抽出一点时间去跟自己的父母打声招呼，这可有点不孝啊。

　　今天吴皇的父母也来到了现场看球，两人没有去包间，就坐在靠近尼克斯替补席的位置上，附近还有姚明、李连杰、马云这样的中国明星粉丝团。

　　赛前发布会结束后，尼克斯球员刚回到更衣室，球队老板詹姆斯·多兰便一路小跑，来到更衣室外站定，他像个啦啦队员一样，和每一位手下将士击掌和拥抱，嘴上的笑容一直没有停。

　　更让人意外的是，多兰在欢送球队进入更衣室之后，面对门口的几位记者，竟然大方地接受起采访来。

　　“今年小伙子们的表现太神奇了，两年前我有过的最疯狂想法，也只是在去年打入季后赛，然后在今年闯过第一轮。但就是这样的期望也让我在老板会议里成为了所有人的嘲笑目标。”这位纽约的脑残老板此刻洋溢着无与伦比的幸福笑容，“但是我们却做到了比那更疯狂的事，我们已经一只脚跨入了总决赛，这简直是不可思议，现在的我已经加入了日月神教，成为了Hugo最忠实的教徒，并且我坚信他可以带领球队创造属于尼克斯的王朝。”

　　詹姆斯·多兰口中的“日月神教”并不是真正的宗教团伙，这只是吴皇粉丝的自我称呼，一看就知道是根据吴皇的外号发展来的。

　　当初那张由中国人PS的巨大女装海报让吴皇的女装扮相惊艳了全球，也因此有了“圣教主”这个外号，还间接让无数老外知道了笑傲江湖这部电影，甚至是原版小说。

　　很自然的，这使得越来越多的吴皇粉丝开始以“日月神教”的教徒自居，很快就演变成了吴皇粉丝的专属称号。现在吴皇所有的粉丝都自称为“教徒”，甚至连很多不怎么看球，但是喜欢追逐时髦的家伙都赶着潮流加入进来，也让吴皇的名气越发不可收拾。

　　吴皇的女装海报今天在麦迪逊花园里依然是随处可见，在这个全球都以“基”为潮流的奇葩时代，吴皇毫无疑问成了其中最大的受益者。谁让他英俊过头了呢，即使经过高强度的训练，他的身材已经充满阳刚气息，但他的样貌还是过于精致，以至于怎么看有些女相，没准这就是克里斯汀喜欢他的最主要原因。

　　对于吴皇样貌上的评论，不光在美国，哪怕在中国也有很多人觉得吴皇算是时代造就的产物，像他这样的气质要是生在八九十年代，肯定会被巴克利等自诩硬汉的家伙天天变着法的嘲笑，他的打法也在那个时代难以出头，八成没有现在这样的名气和地位。

　　所谓“时势造英雄”，或许指得就是吴皇这样的情形，他之所以能在外边搞定那么多妹子，可能也是因为他最符合眼下这个时代的审美观，以及那条隐藏在胯下的变态28。

　　杰夫·范甘迪在比赛开始前介绍道：“在过去的四场比赛中，Hugo场均能够拿下33.5分8篮板11.5助攻3抢断，如此恐怖的表现盘活了尼克斯的进攻，尤其是在第四节关键时刻，Hugo的发发挥几次帮助尼克斯锁定了胜局。所以对于圣教主的防守，尤其是比赛最后阶段的限制非常重要，如果继续让他拿到场均11.5分的末节得分，热火很难再活着回到迈阿密了。”

　　马克·杰克逊拿出了一份数据：“根据ESPN的统计，今年季后赛的末节得分排行：Hugo毫无悬念排在了首位，他在第四节场均能砍下惊人的11.5分，屡屡在末节利用自己强势的表现为球队奠定胜局。排在第二位的是诺维斯基，德国人第四节场均能砍下9.9分，小牛能一路走到西部决赛与德国人的关键发挥息息相关。第三位是韦德，闪电侠第四节场均能贡献7.8分，这个数据绝不算差，但与前两人相比已经拉开一些差距。用时这份数据已经能充分说明，为什么尼克斯一路走来都势如破足，因为他们有一个能在第四节如同乔丹般强势的核心。”

　　这份数据其实还不够全面，在NBA季后赛第四节场均得分排行上，乔丹以场均10.5分，投篮命中率49.8%位列第一。这个数据是根据季后赛第四节分差相差10分内的比赛来计算的，垃圾时间不被计算在内，并且球员出场次数要超过10场才能入选。

　　虽然很多人都说詹姆斯在第四节习惯性隐身，但是大猩猩按照这个条件来计算，他在第四节场均能拿到8.4分，投篮命中率为42.5%。而科比按照这个条件计算，场均只有7.9分，并且投篮命中率为39.8%。

　　所以说，有时候印象是会骗人的，不过吴皇的表现肯定会很高就是了，虽然他的季后赛出场次数才刚刚达到评选的要求，今后比赛多了数据肯定会下降，但是第四节场均能拿到10.9分，投篮命中率49.6%，这样的数据还是有点过分变态了。

　　“Hugo，今天为了我，一定要干掉他们！”当入场仪式里的吴皇再次被金龙加身后，小科洛露出一脸的花痴状向着场大喊，虽然她的声音在球馆吵杂的环境里传不出多远，但还是让四周的球迷朝她投出了疑惑的目光。

　　吴皇现在顾不上再考虑妹子们的问题了，眼下他必须收拾这些不必要的念头，专心应付比赛。

　　入场仪式结束后，他先跑到父母面前聊了几分钟，免得回家后被他老爸教训一顿，然后就把全部心思放到比赛中去了。

　　尼克斯的战略与前四战一样，他们依然用伊戈达拉去盯防韦德，在力量、身体以及速度方面，一哥也是尼克斯队内限制韦德最好的选择。但是三号位上以加里纳利的能力，想要防住勒布朗就不太可能了，尼克斯在本场比赛特别加强了对于詹姆斯的内线协防，尤其是限制他的突破。

　　同时伊戈达拉今天对于韦德的防守也进行了调整，很少再进行贴身的盯防，而是放一步距离，让韦德投篮不让突破。而一旦韦德寻求突破时，后面随时准备协防的防守球员会马上进行夹击，逼迫他传球或者跳投。

　　尼克斯首发阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、小斯、奥尼尔。

　　热火今天在防守端也有了变化，查莫斯继续担任首发控卫，并让他一对一单防吴皇。但在防守策略上，热火让查莫斯死死缠住吴皇，只让后者突破，但不让他轻易获得空位投篮的机会。与此同时，查莫斯动辄就要对吴皇绕前防守，提前切断尼克斯给吴皇的传球路线，尽可能减少他的触球机会。

　　而对于尼克斯的其他球员，热火依然祭出他们的高强度逼抢，但今天主要也是限制尼克斯的传球路线，让他们难以舒服的转移球，更多的持球单打，降低尼克斯的进攻效率。

　　热火首发阵容：查莫斯、韦德、詹姆斯、波什、乔尔·安东尼。

　　开场争球，吴皇还是忍不住偷偷看了几个妹子的方向一眼，一分钟前才刚刚收拾好的心态一瞬间又有点散开了，这让他赶紧摇了摇头，暗骂一句“女人就是容易坏事！”

　　小斯这次赢得了争球，尼克斯率先进攻……

　　吴皇一接到篮球，麦迪逊广场花园立刻就进入了高潮，一阵突如其来的欢呼声，实际上是在说明吴皇的影响力在不知不觉间，已经超过了一支球队核心的范畴。

　　妹子们此刻当然是最自豪的，尤其刚刚才失身的小科洛，这个小家伙可是三年前就有嫁给自己那个英俊邻居的念头了。

　　吴皇心里更多的是担心他的后宫会失火，但这些妹子今天来到现场的目的并不复杂，她们真的只是单纯来给他加油的，并没有借机生事的想法。

　　第一次进攻，吴皇展示了他对身体的控制力，面对查莫斯的贴身防守，他选择了从左手边突破，虽然第一步启动速度并不是非常快，但是他倚靠队友的掩护找到了一条很好地切入路线，随后利用诡异的脚步又把协防的乔尔·安东尼过掉，最后用左手将球高抛射入篮筐！

　　马克·杰克逊忍不住赞叹道：“Hugo真是有着完美的身体柔韧性，他可以做出像吉诺比利那样变化莫测的突破，但比前者更难以防守的是他的速度更快，他能用自己更强的爆发力和速度制造出更惊人的杀伤力！”

　　热火转头来到进攻端，詹姆斯也打得足够坚决，一上来就用他代表性的“螃蟹步”摆脱了加里纳利上篮得手，整个过程要比吴皇灵蛇一样的突破直接得多，当然也难看得多。

　　“螃蟹步”是詹姆斯独特的突破及上篮技巧。说起这一招，先要简单讲一下篮球比赛的规则，它规定了上篮只许在地上踩2步，第三步需起跳，而詹姆斯的螃蟹步则利用视觉误差，并用“革命性”的篮球理解“违反”了这一规定。

　　詹姆斯的粉丝们认为，如果仔细观察慢动作时，会发现詹姆斯在三步上篮之前有一个虚晃的假动作，但是由于他对身体的控制能力可以称得上无与伦比，经常会有人觉得他不可能在脚步不移动的情况下晃动身体，因此会有他“四步上篮”的错觉。

　　詹姆斯在上篮时通常习惯往后退一步，然后快速运球后带球突破，连续做两个假动作之后双脚离地来一次跳步，在保持一只脚始终保持原位的情况下，利用身体优势进行空中和地上的位置变换，最终完成上篮。这种突破由于其速度极快，似螃蟹走位，所以被媒体称为“螃蟹步”。

　　中立球迷一直戏称詹姆斯的“螃蟹步”是四步上篮，但由于他的幅度较大，而且速度很快，在很多时候会失去控制，所以裁判也很难判断詹姆斯究竟走步与否。

　　“螃蟹步”绝技在2010年以前，一度引起联盟和媒体的轩然大波。不过2009年10月联盟颁布新规定，允许球员在行进停止、传球或者投篮之前持球走两步，这等于给詹姆斯开了个绿灯：这么打没错儿。

　　在得到“政策支持”之后，詹姆斯的螃蟹步修炼得更加炉火纯青，但仍然饱受诟病的是这一禁招只有他使出来才不会被吹罚走步，其他人要学的话可就要好好掂量一下自己的地位以及演技是否有充分信心了。


第三百四十八章 幸运还是倒霉？

　　裁判今天显然不打算吹主场哨，尼克斯已经3:1领先，再让他们拿下一场对联盟的转播计划会有很大影响，以两支球队在全球的庞大影响力，只要不能打满七场，就会让联盟在收入上有不小损失，所以今天裁判不在主场吹客场哨就算是仁至义尽了。

　　詹姆斯这次并不连贯的“螃蟹步”自然被裁判无视掉了，热火球员心中对这场比赛的判罚尺度也瞬间有了数。韦德随后也用越来越少见到的迷踪步过掉伊戈达拉打进一球。

　　吴皇前几场比赛喜欢用欧洲步，其实韦德的迷踪步就是欧洲步，只是根据他自己的身体条件稍微进行了一些变化。

　　韦德的优势在于他出色的起步速度，也就是前几年被球迷认为是现役最强的第一步启动速度，所以他过掉第一人的成功率相当之高，一般当第一名防守队友被他突破之后，韦德面对的将是身高更高、但脚步却更加缓慢的前锋或者内线，这时，他就可以利用灵活的脚步和超强的变向能力让第二名乃至第三名防守球员“找不到北”，如蝴蝶穿花一般完成美妙的得分，最后上篮时再把自己当炸药包丢出去的一招转陀螺更是他身体天赋的最好体现。

　　詹姆斯在进攻端连续进行突破不出奇，他现在正值巅峰，完全可以连续地朝篮下发动冲锋，但是韦德也这么打，那就真的是拼命了。闪电侠已经越来越喜欢让詹姆斯在强侧进行吸引，自己在弱侧伺机发动偷袭或1V1，这样能减少他膝盖的损耗。

　　NBA球员的职业寿命除了跟球员的打法有关，还有一部分因素在于运气上，不停依靠突破得分早晚要踩雷。罗斯跟年轻时的韦德有一些相似，但闪电侠运气不算差，所以他打到30岁时还能保持一个相对健康的身体状态，但罗斯如果运气不好，一次重伤就可能让他褪化成普通球员。

　　“这么拼命，是准备好完成生涯最后一场球了吗？”吴皇嘴里吐出的话还是很欠打，詹姆斯和韦德在开场前五分钟里打得极为主动，裁判也比较照顾他们，这让尼克斯的防线有点招架不住，一不小心就落后了7分之多。

　　首节7分26秒，比分13:6，韦德刚刚完成变向闪过伊戈达拉，在篮下造了门罗一次犯规，这是后者第二次犯规了，德安东尼只能将其换下场。

　　门罗颇有些自责，奥尼尔一分钟前已经因为两犯暂时下场休息，他在顶替上来后还不到一分钟也被打成了两犯，这让尼克斯的内线开始陷入了用人紧张的局面。

　　奥尼尔和门罗今天在防守端都很郁闷，前者是因为状态一般，上场四分多钟只拿到一个篮板。门罗则是一分钟不到就拿到两犯。而且不光是他们状态一般，加里纳利不到五分钟也已经三投不中，其中有两次是近乎空位的三分出手。

　　如果有心观察很容易就能发现，意大利人的体力似乎遇到了点问题，他投丢的三个球都是砸在篮筐前沿，这是投篮力度不够的体现，而且他在防守端的移动也不够积极，防守总是慢一拍。

　　热火今天的防守也不算好，甚至还比前几场还差了一些，他们明显把精力都放到了进攻上，协防速度变慢了，短短五分钟就漏给尼克斯球员不少投篮机会，但尼克斯球员没有抓住机会把球命中，这就只能怪自己投篮不给力了。

　　解说们倒是觉得这很正常，尼克斯不管怎么调整都是一支依靠投篮的球队，他们之前连赢的三场比赛，投篮命中率都居高不下，这本身就有点不太正常，哪怕按照“人品守恒”定律，尼克斯也该有一场比赛手感不好了，不然你让其它球队还怎么打？

　　尼克斯先前已经叫过一次暂停，这一节不会再有官方暂停，吴皇知道除非热火打出一个攻击波，否则短时间内德安东尼不会再叫暂停，这时候是他这个场上指挥需要发挥作用的时间。

　　今天尼克斯球员的外线投篮手感不好，热火的防线开始往里收缩，同时将更多兵力往吴皇身上转移，这对他来说是个不好的信号，现在的当务之急是让队友能够进球，否则他自己面对的防守压力会越来越大。

　　热火这阵子在打二三防守站位，前两场使用的212站位已经见不到了。斯波尔斯特拉希望在下线，也就是两个低位区域多放置一些人手来帮助波什守卫禁区，中路和高位的防守虽然看起来薄弱，但实际上韦德和詹姆斯会及时协防这块区域，凭借两人超强的运动能力，热火的中路防守实际上不会像想象中那么薄弱。

　　尼克斯在进攻端也打起了2-3高位战术，在奥尼尔下场后，他们此刻在场上没有了高个子低位球员，场上五人变成了：吴皇、托尼·阿伦、伊戈达拉、雷吉·埃文斯、小斯。

　　一些球迷在常规赛时经常会感到奇怪，为什么像埃文斯这么好用的蓝领会没有太多球队愿意给他高工资，这样的球员几乎一年就要换一个队伍？原因就在于这类球员在进攻端起不到多少战术作用，他们的功能太单一了。

　　就像现在，吴皇不管要打什么战术，埃文斯都只能当一个掩护点来使用，其它的作用就没有了，这让尼克斯不管打什么战术都会比较被动，毕竟少了一个战术点，失去的就不止是一两种变化，许多战术的后续套路他们都打不出来，这才是让教练和吴皇这个战术发起人最不爽的地方。

　　2-3高位战术是当球队没有大个子低位球员，或者低位球员是一个很好的投手时，这个站位能为底线的空切和侧翼持球切入提供空间。换句话说，吴皇是希望阿伦和伊戈达拉，包括小斯能够冲击篮下，然后看机会选择传球还是由自己进攻，这时候埃文斯如果有一定的中投或是无球切入能力，尼克斯在进攻端的变化就多了。但现在热火球员完全可以放掉埃文斯来包夹他，这就让吴皇觉得很不舒服，他的进攻空间会被压缩的很厉害。

　　门罗在场下又有些自责，如果不是他犯规过快，尼克斯在进攻端就不会这么被动。

　　吴皇这边面对查莫斯和韦德的包夹，纠缠片刻后只能选择出球给队友，托尼·阿伦接球后直冲篮下，但最后的上篮在哈斯勒姆的干扰下不中。

　　波什拿到篮板立刻传球发动快攻，热火今天特别注意攻守转换后的快速进攻，詹姆斯一条龙杀到前场强行顶开伊戈达拉将球上进，这又是一次个人能力的完美体现。

　　裁判的哨音紧跟着响起，伊戈达拉防守犯规，这是一次2+1。

　　詹姆斯落地后立刻仰天捶胸大叫一声，打进这一球后他已经拿到了7分，罚进加罚就是8分，虽然今天大部分得分都是近距离的投篮，但詹姆斯的状态之好已经毋庸置疑。

　　三巨头围在一块庆祝，尼克斯球员在一旁很尴尬，因为伊戈达拉也两犯了。这一节他们的犯规确实太多了一些，虽然这和裁判哨子吹得比较严有关，但是大部分犯规还是没问题的，热火用身体开路的打法终于让自己见到了一丝曙光。

　　“不要紧，我有办法！”吴皇立刻在队友身边鼓劲道，虽然他这句话纯属胡说八道，因为他根本没什么办法，但现在必须先把大话放出去，再说他已经准备好瞎几把投了，这就是他的办法。

　　伊戈达拉下场后，尼克斯的战术执行力又要下降一级，再去打配合不会有太好的效果，吴皇心里面已经打算好了展开自己的个人进攻，一会手感好能进球，他这个逼就能装下去，不行也总比什么都不干要好。

　　詹姆斯加罚命中，比分差距来到两位数。

　　麦迪逊花园里响起了纽约球迷的嘘声，无数画着猩猩图像和写着侮辱性词汇的标语都被举了起来，这代表纽约球迷开始紧张了，于是他们选择了攻击对手发挥最好的球员。

　　不得不说，这是热火除了首场比赛外第一次有这么好的开局，一些解说员已经调侃起了热火在客场的战斗力反而比主场更高，这对尼克斯可不是个好消息，因为他们的主场比赛更多啊！

　　尼克斯的进攻阵型接下来又变成了1-4低位，这一看就是球星单打的战术走位。

　　热火方面第一时间察觉到了吴皇的想法，立刻在中路布置大量防守，韦德和查莫斯则抢上高位进行包夹，这是针锋相对打起了高位区域联防战术。

　　热火的变阵极快，这一看就是对吴皇的个人进攻有所准备，铤而走险放掉下线的四名进攻球员，选择第一时间抢上去堵截吴皇的传球路线，同时对他个人采取双人包夹严防。

　　吴皇能看到热火防守的最大漏洞在底线，那边一瞬间放掉了四个人，只要他能把球传过去，热火就只能目送对手在近距离投篮，但前提是他能把球传过去。

　　“老子本来就要浪投，管你怎么防守！”热火那边有准备，吴皇知道只要被两人完成包夹，另外三人再一压上来，他就彻底没机会了。而此刻选择传球很不靠谱，他的传球想突破中路的三个人实在太难，一旦传球八成就会是一次失误，对手转过头发动快攻就是以多打少的局面，到时候分差被继续拉开对己方士气的打击将是毁灭性的。

　　所以立刻投篮显然是更好的选择，此刻篮下都是队友，这意味着尼克斯更方便抢篮板，吴皇这球投的一点心里负担都没有，赶在韦德和查莫斯完成包夹前后仰出手……

　　“哐”的一声，吴皇猜到了自己的浪投会失手，但没想到自己的队友会抢不到篮板！？

　　詹姆斯和埃文斯撞到一齐，论块头两人差不多，但是论核心力量肯定是詹姆斯更强一些，埃文斯被撞的往旁边一歪，篮球自然落到了大猩猩手里。

　　韦德已经快马加鞭冲向前场，热火再次打出了反击，詹姆斯直接助攻韦德完成上篮。

　　比分19:6，尼克斯已经好几分钟未能得分了，而且投篮一失手就要被打反击，转眼就落后了13分之多。

　　德安东尼再次请求了暂停，这么下去比分马上就要被打花，尼克斯的表现向人们证明了，他们的防守有多好，那是根据进攻来计算的，当他们的进攻打得行云流水时，他们的防守也能沾光提升到合格线以上，反之就连最基本的一些防守要求都难以办到，基本就是全面崩盘的结局。

　　“我们先要把进攻重新梳理好！”小胡子一句话就暴露了他最清楚自己球队的弱点，他比谁都清楚不先解决进攻上的问题，他们的防守就无从谈起，所以尼克斯必须先找回自己的进攻节奏，他们的进攻和防守其实都很依赖“节奏”。

　　“保护好篮板球，一定要把速度提起来，传球要快，有投篮的机会不要犹豫，先把我们的进攻节奏找回来。”德安东尼这个暂停是给队员放松和喘息的，只要冷静一下，他们就该知道要如何比赛了。

　　尼克斯的阵容在暂停后变成了：吴皇、托尼·阿伦、丹尼·格林、拉德马诺维奇、斯塔德迈尔。

　　滑雪男这个赛季很少在尼克斯得到上场机会，不知道是不是被湖人那份50万美元的巨额罚款打击到了，从那之后这位塞尔维亚的神投手就走起了坡度非常高的下坡路，来到尼克斯后基本上处于半退休状态。

　　这位塞尔维亚神射手目前仍然有不错的投篮准头，但是运动能力下滑的明显，基本只剩下了三分球这一项进攻手段，防守端更是软的不行，让连不那么看重防守的小胡子也看不下去，更不愿意使用他。

　　今天换上拉德马诺维奇也是不得已，门罗和奥尼尔都身背两次犯规，埃文斯和科林斯这种进攻能力基本等于零的内线在球队需要得分的时候派不上用场，所以这个有一手精准三分的白人大个子就被滥竽充数般丢了上去。

　　但还真别瞧不起拉德马诺维奇，毕竟当年也是一个扣篮时能把防守人和自己队友吓尿的水平，甚至有湖人球迷把当年那支鱼腩湖人运动天赋前三的名单里加上了他，虽然这听起来有点不可思议，但也足以证明这个软蛋当年还不是那么软。

　　热火把拉德马诺维奇当成了加里纳利来防守，但却忽视了老家伙经验很丰富，在走位上要比意大利人更好一些，于是吴皇在和小斯挡拆后，眼角余光发现拉德马诺维奇居然在弱侧跑出了机会，当即手腕一抖，下意识就把球丢了过去。

　　拉德马诺维奇虽然训练态度一般，但是对尼克斯的体系也算了解，这一球他正好移动到了弱侧，热火球员却选择了回缩内线包夹，于是塞尔维亚人上场后的第一次进攻就得到了投篮机会，篮球划出一道高高的弧线，空心落入了球网！

　　“牛逼！”吴皇见到这个软蛋队友上来就扔进一记三分球，当即上前和拉德马诺维奇用力击了一掌，尼克斯现在太需要这样的得分了。

　　现场直播迅速分出一部摄像机，找到了在麦迪逊花园里孤零零飘着的几张塞尔威亚国旗。其实这也够难为摄像组了，由于拉德马诺维奇在季后赛里只在几次垃圾时间出过场，所以现场根本没有多少塞尔维亚球迷来看球，这会举着国旗的球迷就更少了。

　　拉德马诺维奇也觉得自己挺牛逼的，一般自信的人都觉得自己不比别人差，虽然加里纳利现在比他强出几条街那么远，但塞尔维亚人就是觉得自己的跑位比他好，自己的三分球也比他稳定，而这两点也是他现在唯一能跟加里纳利相比较的了。

　　不过吴皇现在就需要这种队友，他原本已经打算自己强攻了，但在拉德马诺维奇上场后，他总能看到这家伙子在弱侧有投篮机会，而作为一个控卫，他这个时候当然要优先选择传球。

　　斯波尔斯特拉在滑雪男命中第2个三分后便急忙请求了暂停，尼克斯之前也出了不少三分投篮机会，但是球员的命中率奇差，只有5投0中的成绩，现在拉德马诺维奇的手感一看就很不错，不能再轻易漏给尼克斯投三分的机会了。

　　德安东尼知道加里纳利、伊戈达拉和小斯今天的远投为什么状态不好，八成还是体力上出了问题，包括吴皇是因为今天出手比较少，否则应该也没有多好的投篮手感。

　　在系列赛3:1领先后，尼克斯球员紧绷着的那根弦稍一放松，身体上的疲劳就随之出现，状态有一个短暂的滑落是很正常的情况。别看热火今天好像没什么影响，那是因为他们被逼到了绝路，这一战拿出的是破釜沉舟的态度，如果尼克斯上半场能领先，下半场热火的状态八成会比现在的尼克斯还差得多。

　　拉德马诺维奇算是尼克斯的新生力量，这家伙一直没捞着上场机会，体力上自然没有问题，包括丹尼·格林在托尼·阿伦来了以后，这个赛季也没有多少上场时间了，此刻这两人的体能状况都非常好。

　　比赛重新开始后，丹尼·格林果然在底角三分线再为尼克斯命中一记三分球，尼克斯的三分火力在换上边缘球员后，反而变得恐怖起来，连续投进3个三分打出一波9:2的攻击波，迅速将比分改写为15:21，分差被缩小到了6分。

　　“你们的运气太糟糕了，我们又有人站了出来，之前还吓得我以为今天要输了呢！”吴皇在防守端错位后面对韦德，二话不说先把垃圾话丢了过去。

　　韦德哪有功夫回应他，自己在心里说了句“你现在也要输”，然后就加速往内线突破……

　　吴皇离了一大步远，见状急忙横移堵上。他的脚步优势此时发挥出来，韦德现在想突破他已经很难，无论第一步启动速度还是随后的变向，这时候的韦德都不如三年前的巅峰期那么犀利，相比罗斯的变向更是差了几乎半个档次，吴皇防起来虽然很难，但至少韦德已经不属于无解的球员了。

　　这一球韦德只能靠着身体强行挤开吴皇出手，但为了躲避小斯的封盖，调整了弧度后未能命中。吴皇就近拿到篮板，同样发动了快速反击，这一招也是他们最擅长的进攻方式。

　　“妈的，也该让老子得几分了！”吴皇今天除了在开场得到两分，接着就没有再出手的机会，饥饿感早已涌上心头，一心想要再拿下两分。但在最后甩开查莫斯准备上篮时，心里却响起了警兆，他的后脑勺感应到了一阵危险的气息。

　　小斯刚想在后面提醒詹姆斯一直追着他，吴皇已经像是脑后长眼一般在跳起后将篮球猥琐的传到斜后方，那里是同样跟上快攻的托尼·阿伦，后者面对空蓝轻松一个双手暴扣，尼克斯又拿两分。

　　“这是如何看到的？”小斯和一直发足狂奔想要追冒的詹姆斯都在心里产生了疑问，吴皇这一球没有回头，他是怎么察觉到危险的？

　　“当然是靠感应了。”吴皇完成助攻后也抬头看了一眼现场大屏幕，十分庆幸自己刚才做出了正确的选择，不然八成要被大猩猩从后追冒。嗯，这货经常干这种事，不过现在让吴皇有点尴尬的是，虽然他在第一节已经拿到了5次助攻，但得分还是只有两分，这可不是他的风格。

　　然而吴皇在第一节似乎注定了没有得分的机缘，一分钟后，他的上篮已经命中，但却被裁判判罚对手犯规在先，尼克斯只得到一个前场球，热火今天在控制犯规方面倒是做的很好，这才刚刚第四次犯规。

　　当比赛来到首节的最后一次进攻，吴皇的突破又是已经摆脱了毕比和韦德的双人防守，但最后的投篮还是欠缺了一点运气，再次与得分失之交臂。而这次也是上半场两队的最后一次进攻，吴皇第一节总共出手4次，居然只投进了一球，不过他的助攻却是多得让自己都感到诧异——单节7次助攻，这个数据直接打破了之前的单节5次助攻生涯纪录。当然，他新打破的这个记录是季后赛的，吴皇在常规赛和全明星赛还有过单节8次和9次助攻的生涯记录。

　　比分24:29，尼克斯第一节落后5分，不过首节后半段他们陆续扔进了5记三分球，连吴皇都觉得很不可思议，因为这五个三分球竟然是拉德马诺维奇和丹尼·格林贡献的，其他人都没有命中三分球的纪录，包括他自己。这也就是说，尼克斯全指着这两个边缘替补和饮水机守护神在得分，不知道该说他们的主力今天太废物，还是要嘲笑一下热火的运气太糟糕，他们总是能赶上尼克斯有人站出来。

　　吴皇第一节拿到2分3篮板7助攻，妥妥的三双节奏，拉德马诺维奇9分1篮板，丹尼格林6分1篮板，小斯4分2篮板，托尼·阿伦4分。

　　但不管主力废材还是替补给力，尼克斯今天在得分上还是属于多点开花的状态，吴皇这个得分王才只拿到2分，小斯也只有4分，尼克斯没输上两位数已经要偷笑了。

　　迈阿密这边也依然是三巨头负责扛旗，其他人负责看戏的节奏。詹姆斯第一节砍下全场最高的14分3篮板2助攻，韦德8分2篮板2助攻，波什4分4篮板，三巨头联手轰下26分，但其他人加起来才只得到可怜的3分。

　　热火的替补是不是很废物？这个问题已经没悬念了。


第三百四十九章 持久力的较量

　　拉德马诺维奇难道比琼斯和米勒更强吗？这个问题只要是脑子正常的人都知道答案，热火球迷认为这只是运气，尼克斯球迷则不认同这个解释，他们认为托尼·阿伦在一次采访里的回答或许能够解释，为什么滑雪男这种球员能在尼克斯超常发挥，但琼斯和米勒却不能在热火打出正常表现？

　　“跟Hugo在一支球队的压力远大于跟Hugo在一起打比赛的压力。”这话听起来有些矛盾，但实际上并不冲突，吴皇在比赛里即便再生气也不会开口埋怨队友，他知道什么时候该自己承担责任，以及什么时候该甩锅，又该甩谁的锅……

　　但在训练里吴皇是出名的不容易相处，他会要求队友加练、会在队内训练赛上向发挥不佳的队友严加斥责、甚至会对那些在场外惹事的球员作出处罚……他做的很多事都已经超出了球员范畴，堪称是尼克斯最大的球霸，也被很多球员在私下里称作暴君和独裁者。但唯独在比赛里听不见他的责骂声，在媒体前也很少听见他批评队友，这些都是尼克斯球员容易在比赛里发挥的原因。

　　而最让加里纳利等射手最喜欢的一点是——只要你接到篮球不犹豫，该出手的进攻出手了，那么投篮进与不进都不会被埋怨，他最多让你赛后加练一下投篮，但绝不会因为某人在比赛里投篮不准而发怒。

　　简单来说，只要你在比赛里把自己该做的事情都做了，吴皇就会认为你尽到了责任，至于做没做成，这里有很多因素可以干扰到，所以结果不在他批评的范围里，大不了等到赛季结束之后，吴皇要求球队交易掉某个总是打铁的队友，这属于球员能力上的问题。

　　拉德马诺维奇和格林今天都没有背负压力，接到了吴皇的传球他们就投，就算投不进吴皇也会向他们竖起大拇指鼓励，这一点小细节其实对角色球员非常重要，吴皇从一开始就和乔丹不同，他丝毫不觉得其他球员会有像自己一样的能力，不然他怎么会有这么大的名气和这么高的地位？

　　热火三巨头则不同了，尤其詹姆斯被CBA队友拖累了这么多年，一颗心实在太累，今年他宁愿被全世界敌视也要加盟一套巨头阵容，他的目标只有一个——总冠军！

　　但是眼看一路闯进了东部决赛，结果却再度陷入了猪队友的死循环里，可这回球迷不买他的账了，他们不会去管角色球员的问题，只会认为你组成了破坏平衡的三巨头，如果还拿不到冠军，那就不是这些队友垃圾，而是你自己的能力问题。

　　这些球迷不是不知道热火现在的阵容很畸形，但他们就是看不惯三巨头，特别是看不惯詹姆斯不留在克利夫兰创建自己的王朝，反而选择了总未有过的巅峰期抱大腿，这让很多人从詹密直接跳到了詹黑，并且变本加厉地希望詹姆斯永远拿不到一个冠军。

　　这些人与其说是某位球星的球迷，倒不如说他们真正喜欢看到的是“挑战”，是以弱胜强后所带来的满足感。艾佛森、卡特、加内特都属于这样的孤胆英雄，之前只有詹姆斯一个人带领的骑士，无疑也属于这个行列。

　　但现在叛逃至热火的詹姆斯不再属于这个行列了，很多人觉得詹姆斯已经惧怕了挑战，他是个懦夫。正所谓道不同不相为谋，他们自然会去寻找新的精神寄托，并且还因为詹姆斯的一系列不成熟行为，临走前顺便转职成了詹黑。

　　只要詹姆斯一天不夺冠，这些人心里就会有一种特别的快感，因为他们能证明自己没错，那些惧怕挑战选择当逃兵去抱大腿的人，永远都不会取得成功。

　　吴皇严格来说不算是孤胆英雄，但是双核心在三巨头的衬托下，似乎变得可以被接受了，而且小斯是来投奔尼克斯的，吴皇属于被抱大腿的一方，这就让他一不小心成为了更多球迷的精神寄托，谁叫其它的球星不是自己丑，就是妹子丑，完全没有吴皇的代入感。

　　第二节开始后，吴皇依然没有休息，继续带队出战，尼克斯阵容：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、埃文斯、奥尼尔。

　　德安东尼在第一节被迫提前换下了首发，好处就是可以在轮换时间发力追分，这套阵容基本算是主力尽出了，在攻击力上不需要担心。

　　热火第二节轮换阵容：毕比、韦德、琼斯、詹姆斯、哈斯勒姆。

　　斯波尔斯特拉也不敢让主力休息，除了保留两位巨头外，还将詹姆斯送上四号位，加入一个三分射手提高射程。

　　詹姆斯在第二节开始后，先是中投命中，随后助攻琼斯三分得手，热火将比分追到了29平。

　　但是接下来尼克斯的主力们逐渐找回了手感，吴皇先是助攻伊戈达拉切入篮下得分，随后又在禁区内上篮被詹姆斯拍马赶到一掌扇出……但让两人都没想到的是，篮球错有错着又回到吴皇的手里，后者在懵逼的状态下手上却没有停顿，直接将篮球从身后传到了外线被放空的加里纳利手上，意大利人第3次三分出手终于命中，尼克斯重新将分差拉大到5分。

　　“我这助攻可太厉害了！”吴皇有点傻了，第二节刚打了这么一会，他的助攻数都快十个了，今天从他手里传出去的球，竟然还有加成效果！？

　　尼克斯的反击来得十分突然，第二节开始后在现场球迷的助威声中，吴皇很快又助攻奥尼尔篮下得分，连雷吉·埃文斯都在他的突破分球下命中了一记禁区线内的近距离跳投。

　　热火急忙喊出暂停想要打断尼克斯的进攻感觉，但是暂停后吴皇再次助攻奥尼尔在篮下造成犯规，虽然这次没有拿到助攻，但是奥尼尔两罚一中还是帮助球队将比分变成34:29，尼克斯在第二节8分09秒时将领先优势扩大到了10分。

　　吴皇此刻只能呵呵了，他的得分还是可怜的两分，但是助攻数已经变成了11次，这样的表现还是第一次遇到，他从来没有这么长时间安于为队友传球，第二节打到现在他只有一次出手，还被詹姆斯给血帽了，全场5投1中的命中率看上去着实有点惨！

　　斯波尔斯特拉终于开始吩咐球员从中场就开始包夹吴皇，但这次不是出于防守他的得分，而是要防守他的助攻，这是还是吴皇第一次用助攻逼得对手不得不包夹自己，麦迪逊花园里的球迷再次呼喊起了“MVP”！

　　哪怕吴皇的得分再惨，他依然是全场的主角，依然是尼克斯威胁最大的球员。

　　詹姆斯今天的表现其实比吴皇丝毫不逊色，但不仅尼克斯球迷无视了他，除了迈阿密球迷和他自己的球迷外，全球大部分解说此刻都在吹捧吴皇的表现，中立球迷也都在关注吴皇，这种偏袒让吴皇的球迷都有点不好意思了。

　　大猩猩可能自己也感觉到了不公，两分钟后，热火再次喊出了暂停。这次调整终于起到了效果，吴皇的神奇未能继续保持，尼克斯球员连续在热火的逼抢下屡屡投篮不中。而在进攻端，热火的角色球员终于展示了一点存在感，查莫斯和琼斯各命中了一记三分球，不久后韦德在抢断后暴扣加里纳利得手，接着詹姆斯杀入人群中上篮命中。

　　第二节4分35秒，热火终于以41:43将分差缩小到了2分。

　　詹姆斯的表情略显狰狞，此时的大猩猩已经进入狂暴状态，半场不到他就砍下了20分，这样的表现终于让球迷开始把目光转到他的身上。

　　尼克斯的问题还是远程投射不够稳定，斯波尔斯特拉两个暂停又把尼克斯刚刚热起来的手感打回原形，吴皇在里面起到了带头作用，他的第六次投篮又失手了，接着加里纳利和小斯的投篮相继打铁，伊戈达拉最后在防守端付出一次犯规的代价才把詹姆斯的扣篮阻挡下来，但是自己拿到了三犯的惩罚，这已经是一哥连续两场比赛陷入犯规危机。

　　托尼·阿伦替换上场以后更加无法贡献远程输出，德安东尼开始纠结是否要把替补们换上来？不过轻易就用替补顶替主力不是他的执教特点，八人轮换才是他擅长的轮换方式，不到万不得已他是不会轻易信任这些替补的，哪怕第一节他们已经有了不错的发挥。

　　吴皇这边看着自己6投1中的命中率，实在不敢再投了，一直打到上半场最后1分20秒才投出自己本场比赛的第七球，结果还是未能命中！

　　“我前几天是不是还嘲讽杜兰特的三分球8投0中来着？”吴皇此刻已经隐约看到了小书包蛋疼的嘲笑，这家伙会“笑”当然是看到吴皇可怜的命中率，至于蛋疼则是因为自己的球队已经1:3濒临淘汰，就算吴皇今天也投出个8中0的三分数据，只要尼克斯在主场赢球了，赛后还是没人会嘲笑他，顶多是调侃一下罢了。

　　中场结束前，吴皇助攻门罗在篮下拿到两分，但实际上尼克斯的菜鸟中锋今天表现很一般，打到现在只拿到4分3篮板，但却有3次犯规和2个失误。

　　詹姆斯在最后一次进攻里再次通过中投拿到两分，上半场比分被固定在49:54，尼克斯半场落后热火五分。

　　吴皇延续着自己在助攻上的神奇发挥，上半场打完他依然只有2分，但却有4个篮板和13次助攻的怪异数据，要不是第二节后半段球队手感再次下降，他有机会拿到更多的助攻。

　　不过即便13个助攻也打破了他的生涯纪录，在这之前，吴皇的季后赛半场助攻纪录是8个，今天一下子将记录提升了五个之多，距离魔术师约翰逊和多克·里弗斯共同保持的半场15次助攻纪录只差了2次。

　　尼克斯其他球员的数据就相对平淡了许多，包括小斯今天的发挥也比较疲软，上半场只拿到9分5篮板。其他球员：奥尼尔8分4篮板，拉德马诺维奇12分2篮板。

　　这场比赛绝对没有人想到，滑雪男上半场三分球会5投4中，居然成了尼克斯全队得分最高的球员，这让吴皇有些尴尬。

　　热火方面，詹姆斯上半场砍下全场最高的25分6篮板2助攻，韦德13分4篮板4助攻，波什8分6篮板。

　　迈阿密球员此刻看向拉德马诺维奇的眼神有点不善，如果没有这个饮水机守护神坏他们的好事，热火这会已经领先尼克斯两位数了，但现在只领先了5分，这可不是一个保险的比分，这么点优势一个眨眼的功夫就可能被抹平。

　　杰夫·范甘迪在半场点评时，说道：“Hugo今天的传球带有一种魔力，NBA历史上的季后赛单场助攻记录是24次，这个记录由魔术师约翰逊和斯托克顿共同保持，Hugo的半场13次助攻虽然未能打破季后赛半场助攻记录，但他依然有机会冲击全场助攻纪录。”

　　马克·杰克逊则说道：“热火球员中场返回球员通道时没有太多兴奋的表情，区区5分领先不足以让他们放松精神。此时回过头来看看，热火今天在防守端的表现其实很一般，他们漏给尼克斯球员许多投篮机会，如果后者能在下半场某个时间段找回手感，比如像第二节前半段一样，那么领先的一方很快就会逆转。”

　　吴皇也在返回更衣室后，向队友鼓励道：“大家不用紧张，他们只不过靠着运气才领先我们几分，上半场我们已经创造了足够多的机会，只要继续保持这样的进攻节奏，接下来只需要等待手感回来，那时就是我们反攻的时刻。”

　　尼克斯球员虽然响应了老大的训话，但是积极性很一般，看起来都没什么劲头，包括吴皇也有点振作不起精神，见到队友都做出了回应，他也就爬到椅子上让按摩师替给自己按摩去了。

　　打完上半场后，尼克斯球员更加疲劳，当一个人身心疲惫时，不是想提起劲头就能提起来的。

　　吴皇一爬到椅子上就把头埋了下去，上半场没有休息让他很想就这么爬着看队友打完接下来的比赛。

　　热火的更衣室内也是一副差不多的光景，詹姆斯一回到更衣室坐下后，居然就有了不想再站起来的冲动，别以为半场砍下25分是个轻松的工作，就算体力值逆天，但他这么大的块头冲起来所耗费的能量也不是一般球员能比拟的，此刻詹姆斯很怀疑自己继续这么打下去，最后能否坚持到比赛结束。

　　这个时候，其实就是两边球员意志力的较量。

　　大家的体力都快见底了，谁能坚持住最后一口气，谁就是最后的胜利者！


第三百五十章 机智的裁判

　　中场20分钟过去，吴皇异于常人的恢复力帮助他恢复了一些元气，至少他觉得自己第三节不需要担心体力会耗尽了，不过他今天不打算再打满全场，否则第四节就真的要进入看戏模式了。

　　第三节的吴皇是真想队友站出来帮忙分担压力，他的传球没有太多私欲，打得很无私，但也不知道是不是跟的球风不太搭配，尼克斯下半场一上来就陷入了得分荒，包括吴皇自己也投不进球，看来打得太无私还是不行。

　　第10分11秒，吴皇连过两人杀到篮下，但最后的上篮却被篮筐给盖了下来。

　　纽约球迷都看傻了，今天的圣教主不太正常了，他的投篮就像遭受了诅咒一样。

　　这一球，吴皇在接连过掉查莫斯和波什后，显然没有余力再寻找篮筐在哪，至少状态不在最佳的他已经难以再靠个人发挥来力挽狂澜。

　　热火的进攻也好不到哪去，詹姆斯不久前同样在禁区内险些投了个三不沾，但是巨头多的好处在这种时候体现出来，三个人的容错率和得分速度就是比两个人好，更别提尼克斯现在根本不得分。

　　德安东尼在第9分32秒请求了暂停，但尼克斯下半场首次得分在第8分06秒才姗姗到来。这一球吴皇只身杀到底线吸引了热火三名球员的防守，在被合围堪堪将篮球击地传到了从后排插上的小斯手上，后者用一次势大力沉的单手劈扣为尼克斯拿到了下半场的第一分。

　　比分51:62，尼克斯就算打进一球，落后的分数依然达到了10分，热火相当于在第三节打出了8:2的攻击波，尼克斯则在下半场过去3分54秒后才终于开胡。

　　“这没什么，四分钟才射已经是状态不佳了。”吴皇这时候只能用这种黄话来激励士气，有时候这样的鼓励比那些长篇大论的演讲更好用。

　　“老大有这么厉害？”

　　“我已经快十分钟没射了！”

　　“Fuck！亏你还好意思说！？”

　　尼克斯球员找机会互相吐槽一番，士气反而有了不小提升。

　　至于之前说自己快十分钟没射的自然是加里纳利，今天他的状态真的跟马一样，但是德安东尼就是信任这个同乡。可惜接下来吴皇的助攻又被加里纳利浪费了，幸亏奥尼尔在篮下拿到篮板补篮得手，否则韦德已经快下，尼克斯搞不好又要被打一次反击。

　　吴皇在这之后终于不再给加里纳利传球，连续两次进攻都示意他往篮下切入，不要在外线跑位。

　　德安东尼这才有了动作，只能往篮下切入的加里纳利还不如托尼·阿伦好用，尼克斯的阵容终于变成了：吴皇、托尼·阿伦、伊戈达拉、拉德马诺维奇、小斯。

　　拉德马诺维奇今天是尼克斯的福将，并不是说他上场后又投进了三分球，而是他上来后尼克斯的进攻打的顺畅许多，运气也好了不少。

　　第三节6分52秒，吴皇在这次进攻里不是中心，全程没碰到几次球，但是伊戈达拉的投篮弹出后正好掉到他的头上，吴皇跳起伸手一接便拿到了他本场比赛的第6个篮板球，他在得分外的运气开始变好了。

　　波什急忙扑过来补防，吴皇却用一个逼真的投篮假动作晃起对手，十分机智的造了一次犯规。

　　“开玩笑，我都已经9投1中了，哪还敢轻易投篮？”吴皇这一球有机会抢在防守前出手，但是9中1的投篮命中率让他选择了更有把握的得分方法：罚球！

　　吴皇手感再差，对罚球还是有把握的，两罚全中后终于拿到了4分，这也让他找到了得分的办法，罚球无疑是个好选择。

　　詹姆斯也是这么认为的，这两分钟大猩猩也两次出手不中，没有帮助热火再进一步把分差拉开，经验丰富的詹姆斯明白这是体力出了问题，并不是说没力气了，而是手臂肌肉无法再像平常那样精准的发力，所以他也觉得此刻造犯规去罚球是最好的得分办法。

　　吴皇再次见到大猩猩又使出了他专属的螃蟹步，尼克斯的防线一时间人仰马翻，一个能用四步冲锋的詹姆斯太难阻挡，尤其当奥尼尔不在场的时候，指望滑雪男和小斯去对付詹姆斯，未免太为难这两人，他们是真的顶不住这种橄榄球一般的打法。

　　尼克斯前几场比赛应付这种情况，靠的是同样无法阻挡的进攻，而且总会有奇兵出来抵消詹姆斯所带来的伤害，但是今天他们没有这种手段反击了，这时候必须要有人站出来才行。

　　“他又转起来了！”热火球员很快就见到了吴皇的反击，在没有奇兵出现时，吴皇就要靠自己来拯救球队，他选择了用转身突破来制造犯规。

　　热火球员之前已经吃过吴皇转身突破的亏，这王八蛋在突破中总能一个转身便转到一个让他们够不到的地方，然后就只能目送他用自己来不及补救的动作完成投篮。

　　但吴皇今天的突破，与前几场比赛还是有区别的，今天他的手感不好，于是在转身后会继续往篮下走，主动寻求身体接触。

　　这时候考验的是吴皇对投篮时机的掌握，在禁区内想要投篮一定不能被对方内线判断到出手的时机，否则一定会被大冒扇掉。吴皇需要寻找让对方内线无法在第一时间反应过来的时机将球投出，这很考验球员的反应和手上技巧，尤其对一个并不依赖对抗后投篮的控球后卫来说，吴皇没法像詹姆斯一样用身体开路，他只能用技术来达成目的。

　　第6分11秒，詹姆斯在弧顶运球杀到禁区，完成了前三步突破后突然一跳，就完成了所谓的跳步上篮。此时失去位置的小斯只能用犯规来阻挡，但詹姆斯的2+1能力实在突出，犯规有时候也没有意义，这一次詹姆斯就成功压着小斯完成了上篮，好在篮球在篮筐上磕磕碰碰好几下，最后还是滚了出去。

　　詹姆斯两罚一中后，吴皇在进攻端立刻还以颜色，他的突破遇到了韦德协防，但是吴皇出色的空间感让他找到了一个美妙的路线和转身时机，一个后转身便让两人全部失去了防守位置。

　　乔尔·安东尼从弱侧尴尬的上来协防，代价是放掉了同样很有威胁的小斯。

　　“妈的，还是不让我得分！”吴皇一瞬间已经看到了在禁区内被放空的小斯，这一球当然要传，斯塔德迈尔接球后，乔尔·安东尼再转身已经来不及回到防守位置，小斯上前一步直接起跳灌篮，没人能挡住这样的进攻。

　　吴皇接下来的几次进攻也是差不多的剧本，他发现不管怎么打都难以自己得分，与詹姆斯针锋相对的连续突破在乔尔·安东尼和波什的积极协防下，最后都只能选择更稳妥的传球，因为他总能看到那些传球的机会，没道理还选择自己蛮干。

　　两队核心在第三节中段的一连串突破让比赛变得好看起来，吴皇渐渐感受不到自己的体力流失，他知道这是身体完全进入比赛状态的表现，而在这个时候他决不能下场休息，因为身体只要一停下来就会从这个状态中脱离，并且会变得更加疲劳，到了第四节他将毫无状态可言，现在他必须让自己的身体始终保持运动。

　　詹姆斯的状态也是一样，即便在暂停时间里，两人也不会去板凳席坐着，而是站着听教练布置战术，暂停时间一到立刻回到场上，防止身体停顿的时间太长从比赛状态里脱离。

　　第三节2分03秒，比分62:74，尼克斯落后12分。

　　吴皇在进攻端持球，他发现自己又有很长一段时间没有投篮了，更别提得分。此刻看着眼前被他突的生活不能自理的毕比，这老家伙已经开始退后一步防守，不敢再贴得那么近，吴皇的投篮欲望再次升了起来，在进攻时间还有16秒的时候，他就在三分线外投出了篮球……

　　现场大喊着吴皇名字的纽约球迷此刻纷纷停下呼喊，一脸紧张的盯着那道美丽的弧线，心里默默祈祷篮球能钻进篮筐。

　　吴皇今天还没有命中一记三分球呢，这好像是他这个赛季第一次三节快打完了都没命中三分球，吴皇这个赛季更是没试过一整场比赛投不进三分。

　　“砰！”这一道打铁声让全场球迷齐声叹了口气，还是没手感啊！

　　德安东尼也颇为可惜的在场边捶了一下手，尼克斯现在太需要这个进球了。

　　“妈妈的，难道是我嘲讽杜兰特的报应？”吴皇终于后悔自己前几天那么败人品了，没事干嘛要嘲讽人家打铁呢！

　　吴皇这边正后悔自己赛前败人品的行径，刚刚替换上场的奥尼尔在篮下用一个压人动作把詹姆斯一屁股坐出底线，自己轻松摘得篮板，然后一个左转身用合理的动作压住了波什将球打进。

　　这个老球痞在关键时刻机智的不行，这个进球也顿时引起了麦迪逊花园内的一片欢呼声！

　　“这球可以的！”吴皇见到裁判没有吹罚犯规，乐得上前狠狠锤了奥尼尔两拳！这个胖子在场上打得十分狡猾，而且变的更加会利用自己的身体，这是成精的体现。

　　“我要是带着现在的意识和技术回到15年前，乔丹当时就不敢复出了！”奥尼尔偶尔和队友吹牛时会这么说，当然这话如果被曝光了，他是肯定不会承认的。

　　吴皇在第三节比赛的最后两分钟，开始频繁和奥尼尔进行挡拆，这个胖子拿出了拼命的劲头跟吴皇在外线进行配合。要知道，年轻的奥尼尔都不愿意这么频繁的打挡拆，但此刻为了超越科比，为了生涯最后一个赛季再拿到一枚戒指，奥尼尔居然比年轻的时候都积极了。

　　科比在电视前忍不住哼了几声，如果这个史上最懒的超级巨星跟他在一队时也这么积极，他们的组合就不会解散了。然而老大或许是忘了，“懒”只是他吐槽奥尼尔的理由，但这不是OK组合分手的理由。奥尼尔如果不懒，当时走的可就是他了。

　　詹姆斯之前吃了奥尼尔一个大亏，不久后他找到了一个报复的机会，在弱侧看准了吴皇和奥尼尔挡拆后分球的一刹那，他以迅雷不及掩耳盗铃之势冲上前准备断球。

　　但是大猩猩低估了奥尼尔的一双大手和恐怖的抓球力，他这迅疾的一拍并没有把篮球拍落，反而拍在了奥尼尔的一双大手上，然后被奥尼尔接着疼痛发力弹开，前冲时还顺便撞翻了可怜的波什，一个大肉球在禁区内飞身上篮将球放进了篮筐。

　　“嘟！”詹姆斯这一拍不仅没有拍出效果，反而白白给奥尼尔送上一次2+1的机会，后者再度变身成大鲨鱼在场上走起了霸王步，麦迪逊花园陷入了一阵热烈的欢呼中。

　　这一球打进后，奥尼尔是非常解气的，因为他艹翻的是自己第三讨厌的詹姆斯，前两个自然是科比和巴克利了。

　　巴克利也在解说这场比赛，大屁股这会当然是在吐槽詹姆斯之余，顺便吹嘘一下换成自己当年会如何如何，然后再顺便贬低一下奥尼尔在他面前又如何如何……

　　这王八蛋的人缘实际上并不好，他的嘴巴太臭了，但那些熟悉八九十年代NBA历史的人，又不得不承认他当年确实吊的一逼，毕竟能让罗德曼不敢在面前放肆的除了乔帮主，也就是巴克利了。

　　第三节最后一次进攻，詹姆斯持球等到最后八秒才开始启动。

　　这种打法对詹姆斯而言并不太适合，因为防守方会有足够时间摆设防守阵型严阵以待。

　　詹姆斯的突破虽然勇猛有余但变化不足，哪怕他使出四步上篮也不容易突破早有准备的铁桶阵，或许这就是他喜欢在关键时刻传球的原因。虽然防守方的阵线已经准备妥当，但是防守注意力都在他的身上，队友会有更好的得分机会，这时候传球无疑是最好的选择。

　　这次进攻，当计时器来到最后第15秒时，勒布朗便进入了“无我”的至高境界，场上每一个细微变化都映入他的眼中。他的脑海闪现出无数个选择：我是传球呢还是传球呢还是传球呢还是传球呢还是传球呢还是传球呢……循环100次之后，计时器已经进入了最后八秒，于是勒布朗突破后的空中接力美如画，队友心领神会、纹丝不动，篮球划出一道优美的弧线，直接飞出了底线……

　　“等会，我这是投篮！”詹姆斯心里暗骂一声“波什大傻逼”，然后机智的向裁判解释道，他这一球是投篮而不是传球。

　　裁判把手一举：放屁！这是传球，所以，投篮0次，助攻0次，失误1次。

　　“妈的，吓得我……”吴皇心里暗舒一口气，此刻比分67:78，尼克斯落后11分，如果被热火打成这一球进入第四节，尼克斯的士气将会降到危险线以下，13分的优势太大了一些，这个分差他们八成就跪了。

　　但现在詹姆斯这次传球失误，直接送给尼克斯将比分搬回到个位数的机会，因为他给自己这边留下了5.6秒的进攻时间。

　　“哈哈，你完了。我这一球肯定会压哨命中，而且会是一个三分球！”德安东尼叫了暂停，吴皇从詹姆斯身边路过时一脸挑衅状，不过詹姆斯只给了吴皇一个冷漠表情作为回复，根本不接话。

　　“他不会投篮，他今天就没投中过，他故意说出那样的话，是想让我们把注意力都放在他的身上。”詹姆斯回到替补席后开口说道，虽然他刚才没搭理吴皇，但却对吴皇说的话上心了，他觉得这是吴皇故意让他们把防守放到自己身上的诡计，这个中国人十分的狡猾！

　　斯波尔斯特拉却觉得恰恰相反，吴皇可能就是让他们这么想，但真实的意图却是自己投篮。不过詹姆斯的想法也没错，这本身就是一个五五开的选择题，怎么选都有道理。但根据吴皇今天10投1中的命中率来看，詹姆斯的选择肯定是正确的，也是对他们最有利的，哪怕猜错了，就吴皇那个命中率也不用太担心。

　　比赛重新开始后，奥尼尔发前场球，德安东尼派出了三个射手和一个具备射程的内线：吴皇、加里纳利、拉德马诺维奇以及小斯。

　　其实尼克斯方面的布置很简单，吴皇刚才那句话纯属他的习惯性动作，唯一的企图只是让热火球员多费费脑子。

　　但实际上，他们谁来投这一球，看的是谁能跑出更好的机会。而在机会差不多的情况下，就算吴皇今天20投1中，尼克斯也会把球交给他处理。

　　这次进攻，当计时器来到最后最后5.6秒时，吴皇接到了篮球，此时他同样进入了“无我”的至高境界，场上每一个细微变化都映入他的眼中。他的脑海闪现出无数个选择：我是投篮呢还是投篮呢还是投篮呢还是投篮呢还是投篮呢还是投篮呢……循环1000次之后，计时器已经进入了最后4秒，于是吴皇突破后的干拔跳投美如画，队友心领神会、纹丝不动，篮球划出一道优美的弧线，直接飞出场外……

　　“等会，我这是传球！”吴皇绝不能让自己的投篮命中率变成11投1中，他宁愿申请一次失误！

　　裁判把手一举：别闹，这是投篮，所以，投篮1次，助攻0次，失误0次。

　　詹姆斯见到这样的判罚，顿时双手抱头，心中一万头草泥马奔腾而过：“大家的篮球都是飞出底线，为毛我的就是传球失误，他的就是投篮？”


第三百五十一章 邪恶笑容

　　三节打完，吴皇的个人数据让他自己都不好意思去看，但如果不看命中率的话，他的数据绝对是所有控卫梦寐以求的完美答卷——4分8篮板19次助攻3抢断，他今天在控卫最重要的助攻数据上打出了自己生涯最好成绩。

　　在这场比赛之前，吴皇的季后赛单场助攻纪录只有15次，但今天他只用了三节时间就打破了这项纪录，只要第四节再拿到一次助攻，他就将成为NBA季后赛历史上第7个拿到单场20+助攻的球员，而之前做到这一成就的只有：魔术师、斯托克顿、里弗斯、哈达威、纳什和隆多。

　　第四节，吴皇和詹姆斯都选择继续出阵，职业球员长期的训练起到了效果，两个变态更是展现出其他球员难以比拟的体能天赋，一个恢复快，一个血条厚，在他们自己都以为不可能打满全场的时候，他们的身体却作弊一样坚持了下来。

　　“你昨天晚上做梦没有？”詹姆斯最后一节见到吴皇跟自己同样站在场上，又看了一眼记分牌，笑容很灿烂。

　　“没有，但我今天晚上一定会做个好梦，因为我会看到你在被淘汰后哭鼻子的可怜虫模样。”吴皇说到这里的时候还很认真的点了一下头，“你可千万不要再哭鼻子了，我都替你不好意思。”

　　裁判此时悄然走到两人身边，准备让这两个家伙少说点话，但没想到才刚一靠近，他就感觉自己被两道斜视的目光“唰唰”打在脸上，那种哈士奇般的鄙视眼神让裁判先生觉得自己的威严受到了挑衅，心里生出一种将眼前两个混蛋一块罚出场的强烈冲动。

　　两人斜视了一眼裁判，心里暗骂一声“老狗”后，各自回到了自己半场。

　　吴皇心里不服气，他不相信自己今天会投不进第二个球，于是末节的首次进攻，他就运球杀到中距离用一记美如画的干拔跳投打铁为决战拉开了帷幕。

　　“笑你妈没牙么，你忘了18投2中是谁投出来的了？”吴皇再次打铁后正在安慰自己，抬头就看见了詹姆斯冲着自己露出一个十分欠打的笑容。

　　“那也比12投1中强。”波什路过吴皇身边时，忍不住帮詹姆斯出了一次头。

　　吴皇“噗哧”一声笑了出来：“18投1中的废物没资格说话，你那25年的历史记录没人能打破。”

　　波什闻言，一张脸瞬间就变绿了，上一轮他在面对凯尔特人的时候打出过一场18投1中的经典战役，这一场比赛也让他成为了联盟笑柄，连热火球迷也开始不把他当成巨头的起源就在这一场比赛。

　　吴皇讥讽了波什一番后感觉很爽，但是当他见到波什连续在内线强打接连命中了三个中投时，他又觉得自己不应该继续败人品了。

　　第四节10分25秒，比分67:84，尼克斯末节一上来就被热火打了个6:0，分差立马拉大到17分。许多尼克斯球迷已经知道这场比赛恐怕要交代了，第四节出现这个分差已经很难再追上，也许系列赛要回到迈阿密才能结束了。

　　“不要放弃，这是我们的主场，凯尔特人上一轮险些把21分的劣势搬过来，我们也可以做到！”尼克斯请求了暂停，吴皇的话并不是在忽悠队友，他是真的不想看到那三个家伙再把系列赛带回迈阿密，所以今天一定要在主场解决掉他们，17分的劣势他也不是没有试过翻盘！

　　但问题是吴皇今天的手感不好，这是全队最头疼的地方，吴皇现在需要有队友站出来帮他得分，而他则负责得分之前的所有工作，甚至可以在防守上倾尽全力。

　　德安东尼这次暂停主要是为了提前换上大部分主力阵容，尼克斯场上五人变成：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、拉德马诺维奇、小斯。

　　这套阵容基本没有了防守，小胡子的疯狂劲头一上来，连吴皇都在心里暗暗咋舌！

　　确定这套阵容是用来追分，而不是用来被血虐的吗？

　　热火也没想到尼克斯会这么疯狂，第四节才刚刚开始，他们完全有时间慢慢追分，但是尼克斯这个变阵是告诉别人，“我们等不了了，我们要从现在就把比赛当成最后一分钟来打。”

　　伊戈达拉上场后先命中了一记三分球，为他助攻的又是吴皇。

　　吴皇今天一点不担心自己会拿不到20次助攻，所以这次助攻后，他的表情都没有太大变化。

　　但是现场解说和全场球迷都欢呼起来，他们的圣教主又完成了一项里程碑，此刻在控卫领域上，吴皇终于有了一个真正有份量的记录。之前全明星新秀赛和正赛的助攻纪录多了些娱乐性质，常规赛单场22次助攻也可以说是运气好，但这次在季后赛也拿到了20+助攻，总不会再有人说是运气了。

　　好吧，今天吴皇的助攻还是有很大运气成分，但NBA历史上加上他才只有7个人完成这一成就，单单用一个运气来解释就未免太儿戏了。

　　吴皇的助攻固然要得益于队友能把传球投进，但若是没有他在传球前的一系列骚动作，也就不会形成最后的投篮。

　　热火进攻，这次小斯盯紧了波什，不再让这个18投1中的家伙发飙。

　　詹姆斯在弧顶再度使出杀手锏，第四步成功干掉了对位的加里纳利和前来协防的吴皇，但是当大猩猩已经咧嘴思索着进球后该用什么庆祝动作完成进球时，他万万料不到身前会突然冒出一个白人大个子！？

　　拉德马诺维奇生平最擅长滑雪，所以他的滑步移动也不错，小范围移动还是很利索的，欧洲球员扎实的基本功他也具备，所以当詹姆斯准备发力灌篮时，塞尔维亚人凭借自己精准的判断横在了他的身前，一场交通事故就这么发生了。

　　詹姆斯自然没有刹车，他知道这时候刹车就是百分之百的撞人犯规，往前冲一下还有几率变成阻挡犯规，反正只是裁判的一句话。

　　裁判表示他只照顾落后的一方，于是把手一抬，詹姆斯就三犯了。

　　“干得好，接下来由我防他！”吴皇见到拉德马诺维奇的碰瓷表演，心里突然生出一个念头——为什么他不能去防守詹姆斯？这一招他也会啊！

　　詹姆斯此刻满脸都是不甘心，因为他刚刚并没有感受到剧烈的碰撞，但是这个滑雪男却夸张的向后飞出好几米，这种不诚实的表现太该死了。

　　大猩猩正在那边跟裁判唧唧歪歪，加里纳利则露出一脸不敢相信的表情看着吴皇，他要防守詹姆斯？

　　加里纳利听到这话心里有点接受不了，这个系列赛他在对位詹姆斯的几场打完后，浑身到处都是淤青。不少人都说他太软了，但这不能怨他，实在是詹姆斯太硬了。虽然官方资料写着詹姆斯的体重是250磅，但是加里纳利觉得这家伙绝对有260磅以上的体重，甚至逼近270磅了。

　　吴皇却不在乎大猩猩有多重，就算他只有250磅也足够撞飞自己，所以他只是打算防詹姆斯的下盘，那家伙有本事就用背身艹翻自己，不然就他这种只能靠螃蟹步弥补自身灵活的突破方式，吴皇有信心让这只大猩猩以后再也不敢扶老太过马路。

　　“对了，你平时扶老太太过马路吗？”吴皇让加里纳利去防守毕比后，滴溜溜跑到正在跟裁判抗议的詹姆斯身边，问出了这句让两者全都一脸懵逼的话。

　　詹姆斯不知道吴皇又在搞什么把戏，他也不想多管，现在热火占据了绝对优势，就算这次进攻没打成，他们依然稳稳压制着尼克斯，这混蛋使出什么鬼主意都没用了。

　　吴皇也不算鬼主意，他只是想用点非主流的方法去赌一下，就像在CS游戏里处于经济局时，常规打法几乎不可能翻盘，所以很多时候CT都会选择赌一个点来防守，T则会按耐不住自己心中Rush-B的冲动。

　　但是在换防前，吴皇的突破再次为队友创造了机会，小斯在篮下接球强攻造成波什犯规，两罚全中帮助尼克斯将分差缩小到了13分。

　　斯波尔斯特拉有点想叫暂停了，但还是决定看看球队这次进攻打得怎么样再说。

　　韦德此刻还在场下休息，詹姆斯接到篮球准备继续冲击尼克斯的禁区，在他眼里，对方派出这样一套阵容哪有什么防守能力，只要他小心一点不要再被造进攻犯规，尼克斯不可能阻挡得住他的突破。

　　“咦！你过来干嘛？”詹姆斯正在脑中勾勒着自己如何突破加里纳利，然后撵进篮下进攻得手时，眼前突然冒出一个小个子来。

　　“我来造你犯规啊！”吴皇的回答十分诚实，詹姆斯脸色顿时一绿。

　　吴皇既然要防守詹姆斯的下盘，自然要贴得稍微近一些，他不会像加里纳利一样为了防突破而给对方投篮的机会，他自信以自己的脚步和反应速度，即便贴的再近一些都来得及防守。

　　所以他的结论是：詹姆斯想突破自己的办法只有背打，或者他可以通过转身的脚步，这样也可以利用身体优势来碾压自己。但是据吴皇了解，詹姆斯的突破很少有这样的动作，这不是他擅长的突破方式。

　　当然，詹姆斯肯定是会转身突破的，但他的转身基本都是先往后拉一步，在有了起步空间后的突破转身，其本质还是利用自己的冲击力和强悍的身体素质碾压对手，技术含量并不高。

　　这也就是说，如果没有空间给他加速，詹姆斯静态下的转身就没什么效果了，相比乔帮主那种先背身靠着你，然后轻飘飘一个转身就完成摆脱的技术，大猩猩这边着实差了好几个等级，这是球感和对空间感知上的差距，不是想练就能练出来的。

　　“你这是自己找死！”詹姆斯反应过来以后，顿时觉得自己被小瞧了，迅速把篮球往后一拉，想要创造起步空间来过掉吴皇。

　　“别想跑。”吴皇立刻上前贴住詹姆斯，并且迅速伸手抄球。

　　“差一点！”现场球迷叹息一声，吴皇这一双长胳膊险些把篮球捅到，同时也把詹姆斯吓了一跳，他赶紧再把球往身后一拉，但在躲开抢断后，脚步已经有些零乱了，他居然被吴皇防得失去了节奏。

　　伊戈达拉见状立刻上来包夹，他这个包夹时机掌握得非常好，詹姆斯的注意力全集中在吴皇身上，等到发现伊戈达拉冲过来时，再想把球传给空位的米勒已经迟了，传球路线被伊戈达拉封锁住，尼克斯的两名后卫迅速完成了包围。

　　詹姆斯急忙再退一步，眼看就要在两人包夹下失误的时候，斯波尔斯特拉及时请求了暂停。

　　尼克斯顿时士气大涨，热火被他们逼得叫了一次暂停，分差也在之前的两个回合里缩小了一些，这已经是很成功的反击了。

　　暂停结束之后，热火还有10秒时间组织进攻，他们只要再接再厉防下这一球，士气就将回到他们这边。

　　“我的错，我没有反应过来他们的换防。”詹姆斯下场后主动揽下责任，他刚才被尼克斯的换人防守吓了一跳，但是现在仔细一想，对面这个变阵未免有些太不把他放在眼里，难道那个家伙以为凭借脚步优势就能防住自己吗？

　　斯波尔斯特拉和詹姆斯心中都有对付吴皇的办法，这次暂停大家都当做被尼克斯的怪招打了一个措手不及，但好在他们没有出现失误，就当叫个暂停休息一下了，这种怪招只要有了准备就不足为虑。

　　比赛重新开始后，韦德重新上场。

　　詹姆斯没有再去持球，他利用队友的无球掩护，在弱侧牛角位跑出了接球机会。

　　韦德立刻传球，詹姆斯接球后已经在中距离对上了吴皇，只要一转身就能形成大打小的优势，到时候不管是再垫一步杀到禁区里，还是直接投篮，他都有身高和体重上的绝对优势。

　　但问题是，吴皇怎么会给他转身的机会？

　　詹姆斯刚想转身，就发现吴皇在身后死死顶了一下自己的腰，膝弯上还挨了吴皇狠狠一下，顿时打断了他的转身动作，痛得他差点叫出声来。

　　吴皇这一招太犀利了，这是他夏天跟鲍文学到的招数，当初鲍三叔在对付詹姆斯的时候，就喜欢限这样狠狠顶他一下。

　　当然了，弓步防守和顶人臀部、膝盖等都是犯规的动作，而且扶在对手后腰上的手也是不能发力的，但是高明的防守者往往会先把腿弓步站好，进攻者背对防守人一般看不到这些动作，这样在靠上去后，防守者自然要出于保护自己的目的不能马上把腿收回，也就能合理的利用规则来挡住进攻者的转身，不让对方轻易向内线推进，也可以打断对方的后续动作。

　　这种防守听起来好像不难，但真实施起来需要有丰富的经验和准确的防守判断，所以一个优秀的防守者为什么不常出现，就是因为符合这两个要求的人太少了。

　　鲍三叔能用自己不占优势的身体成功防守詹姆斯，原因就在于他能提前判断詹姆斯的后续动作——我把姿势先站好，你怎么能说是我垫脚黑你呢，明明是你自己撞上来的嘛。

　　詹姆斯被吴皇这一下顶的不轻，痛得他差点叫出声来，而且这个感觉和三年前那不堪回首的系列赛是多么相似啊，一种熟悉的味道扑面而来。

　　“布鲁斯要我带他向你问好，他想问你‘小子，后面舒服吗？’”吴皇这话自然是灵机一动想出来的，但却让詹姆斯的愤怒再难以抑制，只见愤怒的大猩猩忍着疼痛强行转身，然后他就感觉自己撞倒了一团棉花上，吴皇跟他一接触就往后摔了出去。

　　“嘟！”詹姆斯正在懵逼，接着就听到了一声让他更加难以保持理智的哨音，裁判居然判他转身犯规？

　　现场大屏幕在一秒后就把他的转身动作进行了回放，只见气急败坏的詹姆斯在转身后习惯性的用手狠狠拔了一下吴皇，而且肘子也下意识的架了起来，这要不算犯规，也就没有什么动作是犯规了。

　　“都说了要造你犯规，你怎么还自己送上来让我糟蹋？你还真是贱皮子！”吴皇的用词不需要吐槽，这种垃圾话是他为自己设下的底线，再粗鄙一些，他就觉得自己掉价了。

　　但这句话实际上已经有些辱骂的成份，所以詹姆斯要不是被韦德拉住，一怒之下就要上来跟吴皇真人PK了。

　　吴皇被队友拉起来后看了一眼时间，第四节才刚刚开始了三分钟，热火已经拿到四次犯规，再有防守犯规和抢篮板犯规可就要罚球了哦。

　　斯波尔斯特拉觉得现在应该叫一次暂停，因为他发现詹姆斯的心态似乎出了点问题，但是不到一分钟前，他们刚刚才叫过一次暂停，现在热火只剩下了两次长暂停，已经需要省着点用了。

　　“勒布朗，你要小心点，你已经四犯了。”韦德拉住了怒发冲冠的詹姆斯，待他冷静下来以后，说出了一句让当事人都没有注意的事。

　　“我已经四犯了？”詹姆斯有点不敢相信，因为第三节结束时他才两次犯规，这才过了多久，他竟然都四犯了？

　　吴皇在一边笑的很淫荡，镜头正好给了他一个特写，后宫们此刻觉得这个笑容跟他晚上与自己玩那些邪恶的技巧和花样时很相似。


第三百五十二章 一战封神

　　“怎么可能这么快就四犯了？”经过韦德提醒，发现自己身背四犯的詹姆斯开始担心起来。比赛还有大半节，这个犯规次数已经从之前的高枕无忧，瞬间变成了命悬一线，就跟热火此刻在总比分上的被动一样。

　　由于连拿两次犯规后担心自己会再得到第五犯，詹姆斯接下来再次面对吴皇时，很多人都能感觉到他明显不如前一次那么坚决了。

　　吴皇对连续防住詹姆斯其实没什么把握，他心里甚至都打算好了，这次要是防不住就和队友换回来，他毕竟是一个控卫，稍有不慎就会被詹姆斯平推到篮下。

　　在篮球场上，攻守双方的对抗可以很激烈，就像当初的罗德曼和马龙缠斗一样，当双方动作都很大的时候，裁判的判罚标准就会自动放宽。

　　吴皇利用自己的脚步优势来防守有很多隐患，裁判最后会判罚进攻犯规还是防守犯规，看得是谁先挣到先机，就像狭路相逢勇者胜一样，这一点进攻方有天然优势，所以只要詹姆斯打得坚不决豫，吴皇不可能每次都成功造到犯规，反而被造几次阻挡犯规才更正常。

　　但这一切的前提是，詹姆斯自己要有信心，他一定要打得足够坚决，必须要拿出把吴皇撞飞的决心，否则机会转瞬即逝，只要稍一犹豫，吴皇本就占尽优势的脚步就不会再给他一点机会。

　　詹姆斯现在就明显是犹豫了，身为天之骄子的小皇帝，内心里其实有一些自卑，这从他跟敌视自己的球迷针锋相对就能看出一二。真正自信的人要么就骂回去，如巴克利之流根本不惯着那些球迷，要么就像姚明一样根本不在乎黑子们的言论。但詹姆斯就矛盾多了，他骂又不骂，不理又理，还要故作高深的表达自己的看法，这就是内心不自信的体现，也是不成熟的体现。

　　这或许是受单亲家庭的成长环境所影响，詹姆斯没有大家想象中那么自信和成熟，所以一旦面临失败，他就会出现一些让人意料不到的表现，因为他没有自己和球迷所想的那么洒脱。

　　其实说回来，詹姆斯评论那些黑子的话都是非常非常正确的，但此刻他心里又开始想象输球后那些人会怎么评论他，詹姆斯现在的问题就是太在意这些人的评论，这会让他变得犹豫，然后开始观望……

　　第7分02秒，吴皇再次预判詹姆斯的动作，然后伸出了自己邪恶的膝盖，一下子就顶到了詹姆斯发力的后臀上，当事人立刻就变成了一张姚明脸！

　　这一招也是大有来历的，是吴皇夏天费了好大心思才跟鲍文学到的另一招杀手锏，理论和之前顶后膝一样，这是事先花费大量功夫研究詹姆斯的动作习惯后才创造出的针对性招数。

　　吴皇当时就有预感，自己将来肯定会在东部季后赛里遇到詹姆斯，所以灌醉了鲍三叔再大拍了一顿马屁后，终于学到了当年三叔和波波维奇这两个老阴逼合起伙来不知道研究了多少录像才创造出来的绝技。

　　“漂亮，这一招我见过啊！”巴克利见到詹姆斯居然在背身后被吴皇顶得篮球险些脱手，最后不得不在五秒背身规定时间来到前把球传出后，忍不住激动地大叫一声，吓了身边的肯尼·史密斯一跳！

　　热火这次进攻最终以韦德在三分线外强投打铁告终，巴克利一脸兴奋的解释道：“这个小家伙夏天曾邀我去他的新家做客，当时布鲁斯也在，他与我打赌，说自己有对付我的办法。我认为这是笑话，于是我跟他过了两手，那两个家伙当时用的就是这一招。”巴克利此刻舔着脸皮吹嘘道：“我知道你们想知道较量的结果如何，这个你们不用怀疑，没有人防得住拥有‘巴克利规则’的伟大内线，而我要强调的是Hugo从那个时候就已经开始研究如何对付勒布朗，而且这一招在我身上做过试验后，应该有了进一步改良。不过我还是觉得勒布朗失败的原因是因为他的背身太糟糕，他的背身和三年前几乎没有太大进步。”

　　巴克利的话槽点很多，但此刻很多人都是这么觉得的，他们看到了什么？

　　他们看到了一个体重260磅以上，身高203CM的重型坦克，在一对一的情况下，居然被一个体重不到190磅，身高只有195CM（官方数据）的小跑车顶得连续两次背身进攻都无功而返？

　　奥尼尔在场下连连怪叫，他的大嗓门让詹姆斯都听到了，尤其大鲨鱼嘴里喊的是：“干得漂亮，我说过他就是个娘们！”

　　“看来你真的被高估了！”吴皇在场上也对着詹姆斯作出一脸鄙视状的摇头，“我对你真的很失望，你比安东尼差了不是一点半点。”吴皇再次出乎自己预料的防住了詹姆斯后，虽然心里也有点蒙蔽，但还是立刻把垃圾话丢了出去。

　　詹姆斯的一张脸犹如火烧一般，奥尼尔和吴皇的话让他的心态近乎崩溃，这有点像中国乒乓球奥运金牌获得者在表演赛里被日韩业余选手击败一样，这种打击实在太大了！

　　热火球员遭受的打击也不小，他们的核心了遭遇了如此惨重的失败，竟然被吴皇这个控卫连续两次背身一对一防住，这简直是奇耻大辱啊！

　　尼克斯则气势大盛，伊戈达拉转过头就在进攻端突破了不知道在想什么的詹姆斯，一记暴扣再拿两分，热火顿时有崩盘的节奏！

　　斯波尔斯特拉急忙请求暂停，分差已经被缩小到9分，关键是热火球员此刻完全不知所措，他们已经慌成了马，刚才伊戈达拉突破后所有人都处于原地看戏的状态，根本没人想着上来协防，这么打下去领先19分也要被翻盘。

　　“你们在干什么，难道想输掉比赛回家吗？你们知不知道这是生死战役？如果有谁不想打，现在就可以申请下场！”斯波尔斯特拉在暂停后的语气也不再和善，拿出了波波维奇朝队员喷口水的劲头。

　　但尴尬的是，菲律宾人的威信实在不足，换成帕特莱利没准一通叱责下来，球员就暂时把心态调整好了。可现在三巨头完全没听进去他的话，心里想什么的都有——韦德甚至在怀疑自己让出核心位置是不是做错了、波什也突然觉得自己好像并不比詹姆斯差劲、热火其它球员依然处于茫然不知所措中，因为这次的事真的跟他们没有关系，这个锅总不能再丢给他们背吧？

　　麦迪逊花园里早已经沸腾起来，就好像此刻领先的是他们一样。大多数人更是把矛头对准了詹姆斯，两万人的齐声嘲讽让大猩猩和热火全队在这一个暂停后依然没有调整过来，这就是主场优势。

　　比赛重新开始后，詹姆斯在进攻端又一次传球了！

　　这次不怪他，因为伊戈达拉前来包夹，但是热火队员显然没有做好接球的准备，或者说尼克斯在士气大盛之下完成了一次完美的防守，查莫斯在托尼·阿伦的干扰下未能接到篮球，詹姆斯的传球直接飞出了边线。

　　“我们赢定了，这就是他们的真实水平！”吴皇和场上球员一块激动地大喊，顺便继续嘲讽。

　　尼克斯的替补席更是炸开了锅，所有人都在场边挥舞毛巾并大声呼喊着！他们这是在为自己球队鼓气的同时刺激对手，在顺风时这一招非常有效，得势的一方必须要大声喊出来，这才能进一步影响对手的状态。

　　“简直不堪一击，我们一认真起来，他们就像是废物！”托尼·阿伦跟着吴皇一块嘲讽热火球员，小胡子这次换他上场，就是想利用他的激情和防守，这是一个在顺风时能打出十足冲击力的球员，他敢防也敢突进去暴扣，这种时候要比加里纳利更好使一些。

　　此刻尼克斯的阵容：吴皇、托尼·阿伦、伊戈达拉、雷吉·埃文斯、小斯。

　　德安东尼一下子换上两个激情搏命型的球员，当然不是看上他们的进攻能力，这时候起势才是最好的武器。

　　热火球员此刻全都处于蒙蔽中，换上两个每次进攻和防守后都会面色狰狞朝对手大吼的球员，显然更有威慑力，也能更进一步降低对手的气势。

　　只要“势”起来了，托尼·阿伦也能命中三分球，埃文斯也能在禁区外接球来个上篮，总之打疯了的情况下，球员怎么打都有，反过来在士气低落的时候连韦德都有可能上篮不中。

　　这种情况一直都是NBA最精彩的剧情之一，豪门球队被草根们如此逆袭的案例，每个赛季都会上演好几次，被打崩的球队在一节比赛区拿不到两位数得分也算不上奇怪。

　　韦德在接下来的一次进攻里就出现了这种低级失误，其实也不能算失误，他虽然突破了托尼·阿伦的防守，但后者以自己最快的速度从身后追防，给他造成了很大压力，雷吉·埃文斯也从弱侧仿佛狮子一般扑了上来，尼克斯的整体防线迅速收缩，韦德在四周都有人干扰的情况下近距离上篮不中。

　　但不管是什么客观原因造成了这次篮下的上篮不中，NBA比赛里只要出现这种情况都算是低级失误，至少也是会影响全队士气的一种表现，尤其热火此刻的状态如此的尴尬和糟糕，这一球让他们的士气彻底降到了谷底。

　　那么问题来了，尼克斯的防守都变得这么牛逼，那本就强大的进攻又会变成什么样？

　　热火的退防明显慢了一拍，尼克斯球员在全场球迷震耳欲聋的欢呼声中，连埃文斯都感觉自己身体里有用不完的力气，居然跟着小斯齐头并进往前冲，不知道的还以为是格里芬什么的呢。

　　五人快攻！这种一往无前的气势和摧枯拉朽的速度让热火完全无法招架，尼克斯的攻势实在太快太凶猛了！

　　波什感觉自己已经被水淹没，当他奋力跑回己方三分线内转身准备防守时，赫然发现身前不远处已经有五名尼克斯球员正以百米冲刺的速度猛扑而至。

　　这一瞬间，他根本来不及反应，也不知道该去防谁？

　　吴皇此刻玩起了花活，先把篮球抛给了左边的伊戈达拉，然后用自己的身体挡住了对手的防守路线。

　　伊戈达拉接球后没有太好的扣篮机会，他也知道这球不是给他扣的，顿时心有灵犀的在空中将球一点，篮球又被传回到了右侧，只见小斯甩开波什接到篮球后冲着篮筐重重一扣，篮球架此刻都在震动着。

　　热火球员都是一副无可奈何的模样，在中国这叫万念俱灰，无穷的失落和郁闷加上耳膜都要被震破的客场噪音，他们已经彻底懵逼了，完全不知道该怎么打球了，思维就像被人用魔法凝固了一样，他们的一切动作都是在被动的应对，他们已经不会进行预判了。

　　尼克斯球员正好相反，他们感觉自己的脑袋从来没有这么灵活，所有人都对大家的进攻跑位和防守站位心有灵犀，连他们平时撑不过两次轮转的防守，此刻也变得如同绿军和马刺一样，每个人都对自己队友的站位清晰无比，也对自己队友的动作了然于心，他们知道在防守里要怎么给队友补位，以及在进攻里如何掩护和接应，这时候的尼克斯几乎是无敌的存在。

　　第5分05秒，热火连续的传球都在尼克斯教科书般的轮转下被封堵。其实连他们自己都不知道是怎么完成这次防守的，就是热火传，他们就补，这种轮转补位完全依靠每个人下意识的表现，但每个人都及时轮转和换防到位了。于是当进攻时间只剩下最后两秒时，詹姆斯尴尬的在三分线外看着不知道怎么就又换防到他身前的吴皇，强行投篮却连篮筐都没碰到。

　　只见到雷吉·埃文斯在篮下大吼一声，这个篮板痴汉在波什和乔尔·安东尼的夹击下仍然抢到了篮板，而且落地后把篮球十分有灵性的一抛，吴皇那边已经撒卡脚丫子冲向前场了。

　　“这一球也该我得分了吧？”吴皇还想着自己11投1中的记录呢！

　　詹姆斯却感觉自己冲不起来了，包括韦德也是一样，热火球员的体力也有问题，之前在顺风时还感觉不出来，此刻却在逆境下爆发了所有的负面Buff。

　　吴皇这边却像是嗑了药一样，这一球他运球推进的速度居然比韦德和詹姆斯的空跑还快，这两人可都是联盟里速度最好的球员之一啊！

　　现场的纽约球迷这会已经疯了，当吴皇用一个骚气的单臂大风车将篮球扣进后，现场数十个国家的解说都表示他们能感觉到球馆顶棚似乎在一瞬间被巨大的声浪震塌，自己的耳膜和身体都在跟着一阵阵声浪震动，就像遭遇了七级地震一样，这样的现场气氛对客队来说是毁灭性的，即便乔丹来了也只能是死路一条。

　　“我感觉自己像是坐在按摩椅上，全身的毛孔都被现场巨大的声浪打开了，身体似乎在不停颤动着，并且热血沸腾！”央视的解说组此刻也在现场，这种决赛的狂热气氛和巨大的代入感让人难以言表，难怪很多人就算坐在后排根本看不到场上球员的球衣号码，但还是要来到现场看球，这种身临其境的气氛是在电视前永远感受不到的。

　　斯波尔斯特拉像是被这股声浪震到了一样，当吴皇扣进这一球后，菲律宾人就如同一个脱线木偶般往后一跌，“噗通”一声坐在身后的板凳席上。

　　今天也来到现场看球的神算子帕特莱利，此刻的表情中也没有了上半场那副气定神闲的从容，然此刻还是那副冷酷的模样，但是脸上的死气是谁都能看出来的。在貌似平静的表面下，内里或许早就是惊涛骇浪。如果热火就这么被淘汰了，这个打击对他可而言无需多讲，在夏天他还是整个联盟最风光无限的人了，也在常规赛结束后被评为最佳经理，但现在这些都将成为一种讽刺。

　　吴皇这边则开心的不行，他终于不会像波什一样拿到可怜的N投1中了，现在只要再投进一个球，就将超越詹姆斯的18投2中，避免自己成为又一个球迷在讨论尴尬时刻时的代表。

　　像什么17/47、2/18/、1/18的这种笑柄，还是留给其他人吧，吴皇表示他不想要这种里程碑。

　　尼克斯全队状态爆种，吴皇自然也包括在内，尤其在命中了第二球后，他摆脱了跟波什一样的尴尬，在心态放松之下，一分钟后他再度出手投篮，这次是一记三分球！

　　“唰！”结果不用看就知道，似乎自从吴皇防住詹姆斯的两次背身后，尼克斯的投篮就没失手过，而热火在这期间一分未得，比分早已经被反超。

　　第四节3分20秒，比分87:84，热火在开场连拿六分后就再没有得分，也就是说他们在这7分05秒的时间里一分未得，加起来被尼克斯打出一波20:0的攻击波。

　　詹姆斯此刻是场中心态最失衡的人，吴皇在连续防住他两次后，就机智的不再去主动换防了，他担心万一被大猩猩打成一次，那之前的成果岂不是白费了？

　　这是典型的装完逼后就跑，刺激的不行！

　　“哈哈，第9分了！”吴皇进球后心里颇为庆幸，他可是还有一个“生涯所有比赛得分上双”的记录呢。到现在为止，他是目前NBA历史上唯一一个自从进入NBA后就没有任何一场比赛得分低于两位数的球员，每多增加一场比赛的数据都会让这个记录更加耀眼，所以他心里想把这个记录一直保持下去。

　　热火此刻哪还想得到这些，当吴皇半分钟后持球杀入禁区，一次灵性的转身再次过掉两名防守球员，迎着波什的协防一个投篮假动作造成犯规后，他立马在心里竖起了剪刀手，得分上双的任务终于达成了。

　　“我的天啊！22:0了！”此刻全球的解说却在关注另一个数据，他们翻遍了谷哥和度娘的口袋也没有看到过类似的数据，尼克斯是唯一在季后赛打出22:0攻击波的球队，而且还是在东部决赛上，这不是在做梦吧？

　　现在吴皇还没罚球，但吴皇的罚球会失手吗？

　　当然不会，所以他们已经先把这两分算上了，吴皇今年季后赛的罚球数据也是历史级的，搞不好最后也要破个什么记录。这混蛋身上的记录太多了，很多人都已经不太在乎那些放到其他人身上值得大书特书一番的东西。

　　“原来这就是传奇啊！”现在这些人体会到了乔丹时代那批媒体人的感受，原来看一个传奇球员在场上打球是这样的感觉，你会觉得他不管创造什么奇迹都是理所应当的事情，无论对手是谁，他就是比这些人更强！

　　吴皇两罚全中，回防时路过在场边有点激动过度，不知道什么时候就会直接抽过去的斯派克·李时，笑着和对方击了一下手。

　　斯派克·李顿时像脑残粉一样向吴皇喊道：“你才是皇帝！”这家伙今年夏天给他拍的纪录片很不错，上赛季斯派克·李就说过，他每个赛季都会给吴皇拍一个赛季总结性的纪录片，里面都是他在当季取得的各种成就和精彩镜头，通过渲染和剪辑后，纪录片里每一帧的效果都炫酷无比，因此吴皇对这个家伙还是很有好感的。

　　如果小牛在总决赛不会像热火这么狼狈，今天的迈阿密人就一定会成为斯派克·李今年纪录片里的第一背景。

　　热火应该也预感到自己没戏了，从比分被反超的那一刻，他们就没戏了。

　　这段时间，尼克斯怎么打怎么有，托尼·阿伦这个被尼克斯禁止投三分的家伙都扔进了一个三分，这样的比赛还怎么打？

　　最后1分46秒，当詹姆斯在防守端用一次野蛮的冲撞将吴皇撞得骨头都差点散架后，这场比赛再没有任何悬念，已经失去理智的詹姆斯也因为这个恶意动作吃到了一次“一级恶意犯规”，险些被直接罚下场。

　　但是斯波尔斯特拉还是选择把詹姆斯换下来，虽然现在的比分只是96:88，但是热火已经没有任何希望了，而且詹姆斯这个状态不适宜再留在场上，是时候为将来考虑了。

　　詹姆斯在被替换下场时惨遭全场纽约球迷的辱骂，吴皇这下被撞的有点惨，他真的在地上打了好几个滚，几处关节都磕得一阵发麻，这是继上赛季被霍华德阴了一肘后，他生涯里吃的第二严重的亏了。

　　“幸好老子骨头硬，你想死前把老子弄伤，那是想都别想。”吴皇不知道詹姆斯是不是这么想的，反正他能做得出这种缺德事，所以他就认为别人也能。

　　詹姆斯都被换下去了，比赛也就失去了任何悬念，当吴皇罚中两个罚球同样被换下时，全场球迷都在齐声高呼“MVP”，今天砍下13分10篮板23次助攻4抢断的吴皇也当得起这个称呼。

　　所谓的一战封神，大概就是指这个了吧！


第三百五十三章 决赛对手

　　吴皇走下球场时，全场球迷都站起来为“圣教主”送上自己所能释放出的最大掌声和欢呼！

　　尼克斯时隔12年终于再次回到了总决赛舞台，而带来这一切的就是此刻正高昂着头颅，活像一只在“咬鸡”比赛中取胜归来的鸡中之王一样，而他旁边的那些尼克斯球员就像是搭配鸡王的十几只母鸡，每天都要等待他们的国王来昂首巡视一次。

　　今天吴皇再次拿出了MVP表现，但是尼克斯的一群母鸡们的表现也不差，拉德马诺维奇的几次发挥是尼克斯在前三节落后时能咬住比分的关键，小斯虽然没有打出像吴皇一样耀眼的表现，但他的数据着实不差，得分虽然不是很集中，但却很连续，正是这种持续的输出才让尼克斯不至于像热火一样遭遇尴尬的得分荒。

　　最终比分102:90，吴皇砍下13分10篮板23次助攻4抢断，不但拿到了今年季后赛的第3个三双，而且还是连续第2场比赛拿到三双数据。

　　在季后赛里连续两场比赛拿到三双已经算是历史少有，可总归还是有一些的。但如果吴皇能在接下来的总决赛里再拿到一次三双，连续3场比赛拿到三双的表现就可以算是真正的里程碑式记录了，整个NBA历史上完成过这种神奇表现的球员屈指可数。

　　尼克斯其他球员也有不错的发挥，小斯拿到全队最高的23分11篮板，奥尼尔12分6篮板，拉德马诺维奇15分，伊格达拉15分5篮板3助攻，托尼·阿伦9分，加里纳利7分，门罗4分3篮板，雷吉·埃文斯4分11篮板。

　　吴皇在比赛结束后和热火球员互相嫌弃的轻触一下手掌，一般在比赛结束后大家怎么也要意思一下来个拥抱，所以现在这种迅速地碰一下手的礼貌方式已经算不上礼貌了。

　　但是吴皇不在乎对方是不是讨厌自己，输球的人心里能喜欢对手才真出鬼了呢，能被对手喜欢，那肯定是你在比赛里上演了无间道。

　　尼克斯球迷在比赛结束后没有离开，因为吴皇很快就换了一件新的球衣重新上场感谢了球迷的支持。这是尼克斯方面事先就准备好的环节，吴皇昨天就让刚从纽约大学取得学位的特雷弗·莫瑞兹给他写了一份演讲稿，内容不外乎感谢球迷一个赛季的支持，讲述一下球队这个赛季的辛苦以及对最终决赛的决心！

　　UA公司此刻乐得合不拢嘴，吴皇讲话时不但换了一套新球衣，还换了一双他们事先准备好的新球鞋——这双是他们专门准备的总决赛特别款，虽然只是在二代球鞋的基础上换了个配色而已，但是这双球鞋对UA公司和吴皇的球迷都有很重要的意义，毕竟这是吴皇和UA公司的球鞋第一次进入总决赛。

　　全球的转播电台也大多没有在比赛结束后就把镜头拉回到演播室，所以特写镜头里出现了一个让吴皇比较蛋疼的画面，除了他的后宫得到了特写外，还有四个帅哥和一个萝莉也特到了一个特写。

　　这个负责切镜头的导播显然对吴皇的事迹很了解，这四个帅哥也是有来历的，他们都是吴皇的邻居兼发小，现在则都是吴皇身边的团队成员之一，至少在外界的报道里是这样的。

　　老大布兰登·莫瑞兹是吴皇球迷最熟悉的一位了，他是吴皇的经纪人，先在普林斯顿大学取得经济学博士，又在纽约大学取得法学学士，他是吴皇幕后团队里最重要的一员。

　　老二特雷弗·莫瑞兹也刚刚从纽约大学取得经济学学士，马上就准备加入吴皇的幕后团队，分担哥哥身上的压力。

　　老三科林·莫瑞兹，大学没念完就走人了，现在担任吴皇的保镖，他也是被吴皇球迷最仇视的人之一，因为这个一脸面瘫的家伙对想揩油的球迷态度十分恶劣，任何想要靠近吴皇的女星球迷都会被他推开。

　　老四伊森·莫瑞兹，这是莫瑞兹家族里女人相最严重的家伙，打眼一看就是基佬的那种，现在他是吴皇的御用造型师，满脑子都是各种骚造型，不过他为吴皇在全球的形象推广上立下了汗马功劳，吴皇之前被各家媒体纷纷评为2010年最时尚运动员的称号和他的形象设计分不开关系。

　　第二天，媒体争相报道的自然是这场逆转17分的比赛，尼克斯在东部决赛第五战以102:90实现末节的超级逆转，当然，那个时候的表现是属于吴皇这位超级巨星的，他极具统治力的气场引爆全场，在比赛剩下不到10分钟的时间里落后17分的情况下，完成这样一段轰轰烈烈的超级逆转攻击波。

　　然而就在所有人都颂扬吴皇的时候，很多人遗忘了那些为尼克斯的逆转做了最好铺垫的人物，比如他们的替补奇兵拉德马诺维奇、数次贡献关键进球的奥尼尔，争抢篮板凶狠的雷吉·埃文斯，在攻防两端一直都做出稳定贡献的伊格达拉，激情四射的托尼·阿伦等等。尼克斯这些球员都在比赛里做出了自己的贡献，就算今天表现不是很好的加里纳利和门罗，他们也在前几场比赛里有过类似的亮眼发挥。

　　拉德马诺维奇在本场比赛里8投5中的三分球十分关键，他让尼克斯的三分线并没有因为加里纳利这名超级射手的失常而出现瘫痪的局面，在很大程度上弥补了加里纳利的位置。

　　塞尔维亚人全场比赛最亮眼的瞬间是在上半场出现的，他三分球6投4中拿到12分入账，就在尼克斯上半场出现严重得分荒的时候，拉德马诺维奇毫不犹豫地成为球队的得分手。

　　除了拉德马诺维奇，托尼·阿伦也是尼克斯取胜的功臣之一，虽然他是出了名的容易脑热的球员，但是打球具备激情是他的最大特点，他的表现能燃起全队的斗志，这在尼克斯末节大逆转时起到了关键作用，因此他全场比赛8投3中的拿到9分的数据看起来虽然并不漂亮，但他却是尼克斯板凳席上最可靠的突击手和防守尖刀，同时他还在仅有的24分钟时间里抢下了3次抢断，他在防守端的敏锐性可见一斑。

　　雷吉·埃文斯则展示了他顶级的篮板球嗅觉，很多人都想知道如果这个家伙能打上场均三十分钟的比赛，那他能抢到多少篮板？

　　这个问题没有答案，因为他不可能拿到这么多出场时间，但至少今天他在20分钟的上场时间里就拿到了11个篮板，其中还有5个是前场篮板。或许用这样一个数据来对比一下，更能显示出埃文斯在篮板球方面的积极性，尼克斯全队总共只有10个进攻篮板，其中埃文斯一个人就占据了一半。

　　杰夫·范甘迪点评这场比赛时表示：第四节热火仿佛是集体丢了魂儿，关键时刻攻防两端都陷入混乱，全队处于抑制僵化状态，韦德的上篮不中有些不可思议，詹姆斯的两次背打更是让他成为笑柄，他在第四节的糟糕表现毫无疑问会让自己的历史地位下降不少，热火的巨头们无法站出来，自然便是崩盘的结局。

　　其实连球迷也能看出来，热火输球的关键是没有人能够在关键时刻挺身而出，他们的心理不对、状态也不对，这样的比赛是没法打下去的，热火的磨合显然不如赛前的预料，一旦遭遇真正的巅峰对决便显示出球队的种种不足来。

　　范甘迪认为热火输在了自己的心态上，他们承受的压力太大，面对实力不如自己的对手时，压力可能是个好东西，但面临实力不逊色自己，或是比自己更强的球队时，三巨头之间的化学反应显然还无法应对。

　　与此相对的是Hugo的历史地位将会大幅度提升，第二个赛季就率领尼克斯这样的大烂队重新闯入总决赛，这是足以青史留名的表现。如果接下来尼克斯能在总决赛再进一步，历史第三次捧杯，那么Hugo的历史地位甚至会超过尤因对于尼克斯的重要性，他本身也会正式进入NBA历史前二十巨星行列。

　　范甘迪对吴皇的评价已经很高了，纽约媒体就更是毫不避忌的把吴皇渲染成了联盟现役最强球员。

　　他们这么说也有自己的道理，反正现在湖人和迈阿密都出局了，能跟吴皇较量的巨星确实没有了，诺维斯基和杜兰特在媒体眼里还是要比这三人差一个档次，哪怕今年德国人的表现丝毫不逊色吴皇，但是媒体就是不看好小牛和诺维斯基能夺冠。

　　有人欢喜就有人愁，迈阿密本地的媒体也对詹姆斯第五战的表现有所诟病，尽管詹姆斯全场比赛的数据并不差，甚至可以说打出了系列赛攻击性最高的一场比赛，全场40分的数据怎么都不能说他不尽心尽力，但是末节的疲软还是让人觉得他在关键时刻总是靠不住。

　　这一场或许是为了要表明自己比赛决心的缘故，詹姆斯在比赛一开始阶段的进攻异常火爆，他的前4次投篮出手全部命中，其中包括上篮、三分和急停中投等诸多手段都一并试出来，上半场詹姆斯独得25分，让人感叹詹姆斯要把客场变成主场，这是反客为主的节奏。

　　詹姆斯的出色表现一直延续到了第三节，三节结束后就已经砍下了35分，大比分领先让热火球迷大呼过瘾，似乎这场比赛就将成为整个系列赛的转折点。

　　但悲剧随着末节开始后再度到来，前三节表现奇佳的詹姆斯在之后的时间里再度陷入到低迷的投篮状况当中，后面的出手连续不中，这立马让人想起了他一直被诟病的末节糟糕状态，虽然詹姆斯在第四节得分的数据并不差。

　　尼克斯的反击是从第四节第10分钟开始，热火虽然在第四节开始阶段打出6:0攻击波一局将分差拉大到17分，但是接下来就被尼克斯轰轰烈烈的22:0的超级攻击波轰翻，这是历史上首次有球队打出如此逆天的攻击波，热火在七分钟的时间里居然一分不得，最终在第四节只拿到可怜的12分。

　　迈阿密媒体赛后诟病的是，热火在这个悲剧的攻击波后虽然能够得分了，但带领球队进行突击的却是韦德，而不是詹姆斯。可以说如果没有“闪电侠”的话，那么热火恐怕在第四节都拿不到两位数得分，而即使是韦德全场比赛的表现并不出色，却明显要比詹姆斯更有领袖的气质。

　　如果说詹姆斯本场比赛在进攻端的表现还能接受的话，那么他最明显的缺陷，就是失误过多，全场有多达5次的失误，其中有不少是本可以避免的失误，以及绝对不应该有的失误。

　　詹姆斯最被诟病的自然是在第四节面对吴皇的防守居然完全没有办法，他在第四节一共获得了五次错位单打吴皇的机会，在身高拥有绝对优势的情况下，詹姆斯有两次直接背身往里靠着挺进去，但是他在一次往后的撞击当中直接撞到吴皇的胸口上被吹了进攻犯规，一次连转身都完成不了，险些被逼的运球失误最后被迫传球。另外三次面框进攻，有一次突破上篮不中，一次中投不中，一次被迫传球，居然没有一次对位吴皇成功得分。

　　“圣教主才应该是最佳防守球员！”赛后吴皇的粉丝疯狂叫嚣，吴皇的表现成了他们秀优越的又一武器，也顺便为吴皇在各大论坛又拉了不少黑粉回来。

　　但不管怎么说，詹姆斯的骑士时代就总是在季后赛当中折翼，无论是2007年杀进总决赛，还是2009年和2010年作为常规赛榜首而被提前淘汰出局，从今年的东部决赛当中或许更能体验到这样一点，“小皇帝”恐怕并不是一名冠军级别的季后赛领袖。

　　查尔斯·巴克利赛后评价詹姆斯时说道：决赛本该是超级巨星演绎自己比赛统治力的绝佳机会，因为这是最为盛大的舞台，但詹姆斯却在拥有韦德和波什这两大球星队友的情况下依然没能从东部突围而出，而且在这支球队当中也证明了，他或许并不是最合适的老大人选。

　　这是“胜者为王”的时代，媒体这时候自然在一个劲的捧吴皇，贬詹姆斯，谁叫他输球了呢，否则两人的处境就要调转过来了。

　　另一边，西部的小牛和雷霆就在这种一片歌颂尼克斯和吴皇的报道中展开了双方的第五场较量，可怜的两支球队完全被忽视了，在强大的尼克斯面前，无论谁晋级都不被大众看好，同时在全球范围的支持度也不是一个重量级的。

　　然而媒体可以无视小牛和雷霆，但是尼克斯却不能跟着无视自己的对手，“大热必死”的定论可是一直都很灵验，对此比较科学的解释是被看好的一方在心态上会随着媒体的影响拔得太高，所以一旦发现在比赛中不是那么回事，对手并没有那么弱，自己也没有那么强时，很可能会在巨大的压力下一路被平推。毕竟你越被看好就意味着背负的压力越大，压力可不是好顶的东西。

　　但是反过来，那些不被看好的球队则可以轻装上阵，一旦发现对手没有那么强，或是自己没有那么弱的时候，自信心一起来，此消彼长之下，就很有可能一路把对手平推掉。

　　尼克斯球员的心态虽然还是在晋级总决赛后不可避免的上升了不少，但是有吴皇这个处于弱势或均势的时候特别嚣张，可一旦自己占据上风的时候反而谦虚起来的家伙在，球队的心态注定了不会飘得太厉害。

　　吴皇的这一点特征也是被许多业内人士称赞不已的地方，许多人都认为他的嚣张是一种心理战，实际上并没有看到几次吴皇会因为得势的时候“浪”而输掉比赛，即便他会趁机一顿狂刷数据，但是这种尺度掌握的越来越好，这一点也是很多高球商的球员都难以做到的。

　　尼克斯全队在第二天一起观看了小牛VS雷霆的天王山之战，今天小牛很有可能淘汰掉雷霆，尼克斯在总决赛的对手八成会是一直都不被看好的达拉斯人。

　　小牛阵中最显眼的当然是诺维茨基，德国人一直以来最招牌的进攻就是在中距离连续运球之后，一个靠顶一下对方的球员之后，然后一个后转身的后仰跳投。在一对一单打的时候，德克的这招几乎是无解的，因为他拥有7尺的中锋级身高，同时也有后卫一般灵活的脚步，当他进行后仰投篮的时候单防根本就不可能盖得到他。

　　雷霆前两场比赛被诺维斯基的这一招搞得很狼狈，后来他们在防守诺维斯基的招牌进攻时不会再在篮底设置一个埋伏着的球员以等待诺维茨基突破试图造成进攻犯规，而是在身边的外线球员眼看他就要背转身的时候迅速扑上去，试图在侧边进行封盖的干扰。

　　雷霆这么防是因为正对诺维斯基的时候不可能盖得到，所以他在出手的时候非常从容，然而从旁边杀出一人的话，就能够构成足够的干扰。

　　在第四节的一次进攻，诺维茨基单打伊巴卡，在正在转身的时候旁边的哈登立马冲上去进行干扰，于是导致诺维斯基的投篮不中。这种反客为主的防守显然更具侵略性，有防患于未然的效果。

　　德安东尼表示自己学到了，他们如果对上了小牛，也可以试着这么防诺维斯基，他们的外线正好都是脚步出色，并且擅长防守的球员，很适合使用这种包夹防守。

　　这场比赛连吴皇能看得出来，雷霆在研究诺维斯基进攻脚步的时候非常细致，在他持球还可以运球的时候，往往是内线手顶着腰部，然后身体稍微保持距离，这样若是诺维斯基投篮的话还能马上扑上去干扰。而这个动作最大的好处在于可以遏制诺维茨基的突破，因为有了身体的空间距离，在他突破时内线还可以反应得过来，不至于一下子就被对方甩开的地步。而且这样的防守好处，就是可以在一开始减少身体接触，防止诺维斯基制造犯规，毕竟在首战当中他的48分里就有24分是在罚球线里拿到的。

　　擅长造犯规、金鸡独立无解、中远投致命、有持球突破能力、关键球不手软，这些就是雷霆帮尼克斯收集到的宝贵信息。

　　对于诺维斯基脚步习惯雷霆的研究显然非常奏效，在第四节还有3分40秒的时候，诺维茨基面对尼克·科里森时就想直接运球往右边突破，但是科里森由于只是手顶住德克身体保持距离，因此在德国人运球时可以反映得过来。于是趁着诺维茨基运球过高的时候，他将球稍微拍了一下，然后整个人倒地扑过去将球成功地断了下来。

　　雷霆的阵容当中大前锋伊巴卡的防守能力极为出色，但是他尽管有着卓越的盖帽能力，却在比赛经验方面严重匮乏，这就导致了诺维茨基的许多假动作都可以轻易地将他晃开而造成犯规，这也是诺维斯基在首战当中利用罚球狂刷分的原因之一。

　　所以在比赛的最近两场，雷霆更多时候派上科里森这样“老奸巨猾”的防守老将，尽管他在盖帽方面的贡献并不多，却能够很好地对诺维斯基的进攻意图进行判断，并且起到了最好的效果。有的时候对老将的防守，也只能用老将的经验去面对，起到以毒攻毒的效果。

　　德安东尼这时候又想到了在季后赛里一直没什么出场时间的科林斯，他们队中也有一个类似的老家伙，科林斯也是擅长从背后顶防，防守也比较稳妥的老将，用他来防守诺维斯基的突破，然后让外线的三名球员协防包夹，这或许是尼克斯对付诺维斯基的最好办法。

　　至于奥尼尔在这轮系列赛应该没什么用处了，钱德勒是会绕前的高大内线，臂展长脚步灵活，虽然顶不住奥尼尔，但是足以让奥尼尔接球后也没有出手机会，这条老鲨鱼面对小牛的内线基本没有作用，让他多打反而会成为对手的突破口。

　　小斯主进攻、门罗经验不足，奥尼尔太老太慢，埃文斯身高不足，图里亚夫防守技巧不佳，数来数去能完成防守诺维斯基突破任务的只有科林斯了，尼克斯要对付小牛的内线也不容易！

　　德安东尼在看比赛的时候，一半心思都放在如何应对诺维斯基身上，电视直播里的雷霆今天已经对诺维茨基的防守调整想尽了一切办法，可是技术全面，经验丰富的诺维茨基就是有办法从雷霆的防线上找到破绽。

　　上半场，诺维斯基虽然只出手5次，但是他命中了4次，雷霆让诺维茨基的每一次投篮的难度都在不断增加，而诺维茨基的进攻效率也在提升，半场比赛在有限的出手次数下就攻下了13分，效率惊人。

　　诺维茨基下半场连接球都变得非常困难，第三节比赛里一直在和雷霆的防守博弈。雷霆将诺维茨基逼到内线去肉搏，诺维茨基面对挑战在内线去强打。比赛结束前8分45秒诺维茨基在内线利用身高优势将球打进，将球打进后的诺维茨基回头看着雷霆的防守队员，嘴里还念念有词的向雷霆队员挑衅。在诺维茨基的职业生涯中，很少看见他打得这么有血性。

　　吴皇的注意力却有不少放在了杜兰特身上，今天的杜兰特颇有詹姆斯的风范，两人都是上半场表现出色，但下半场越打越没有存在感，也不知道是不是体力的问题。

　　吴皇的超强恢复能力决定了他能在第四节稍稍喘息一下就能继续发挥，但是连詹姆斯这种血条超级厚的家伙如果赶上体能状态不好，第四节照样会哑火，而杜兰特这个小身板就明显不像是那种体力储备特别丰富，或者恢复力特别强的人，反倒是威少有点血条上的天赋，这家伙也是个不知疲倦为何物的变态。

　　杜兰特被诟病的是他在比赛还有4分30秒时投进一球让雷霆取得4分的领先，但此后这名雷霆核心就再也没有得分。甚至是在最后时刻梅诺和威斯特布鲁克都想多次自己球进攻的情况下，杜兰特居然没有如真正的领袖一般持球攻击。他的倒数第二次出手是在还有2分08秒的时候，而最后一次出手居然是在还有10秒时落后的情况下赌博性的三分球投射，这期间雷霆迫切需要得分的时候杜兰特居然一次出手也没有，甚至是威斯特布鲁克自己进攻时出现两次失误，他也没在那次的进攻里参与进去。

　　尽管人们一直都认为杜兰特是这支球队的老大，但是就现在的情况来看，他在比赛最后时刻压不住阵脚，甚至连自己的队友梅诺和威斯特布鲁克也压不住，拱手将关键球让出，这不得不让人质疑他是否真的具备真正的超级巨星所拥有的霸气。

　　比赛进行到最后1分钟，此时小牛仍旧以92:94落后两分。但在防守端，诺维茨基成功抢断威斯布鲁克的皮球后，小牛由守转攻，诺维斯基三分线外投篮，尽管皮球偏筐而出，但是小牛十分幸运，因为“威少爷”第二次出现失误，“喷气机”特里成功抢断。随后诺维茨基接到马里昂的助攻后第二次三分线外出手，皮球稳稳落入篮筐。

　　这次三分是诺维茨基全场命中的唯一一记三分，但是德国人的这记三分却是出现在最关键的时刻，凭借这记三分，诺维茨基不但帮助小牛将比分反超为95:94，同时德国人更是帮助小牛成功扭转被动局面，再次翻盘成功！

　　杜兰特压不住场面，威少频频失误头脑发热——雷霆的问题不少，这两点无疑是最致命的，每每在关键时刻，雷霆都因为球权的模糊造成各种单打独斗后的失误，这是一支还没有真正确定谁是核心的球队，哪怕他们的天赋超过对手，但总是在末节关键时刻被翻盘，这足以说明了问题。


第三百五十四章 挑事

　　尼克斯与小牛都是以4:1的相同比分淘汰了热火和雷霆，不过晋级过程并不相同。尼克斯在与热火的比赛中遭遇了联盟最为强悍的巨头体系的洗礼，但比赛的主动权却一直掌握在自己手里。而小牛则是多次在与雷霆的比赛中上演逆转好戏，体现了球队的韧性，但过程一直处于下风也说明了这支球队惧怕年轻球队的冲击力，雷霆输在了关键时刻把握不住机会，这在媒体和专业媒体人眼中就是杜兰特和威少的关键得分能力不足。但是吴皇可不一样，他的关键球能力无须怀疑，而且尼克斯的整体冲击力比雷霆更强，小牛若还想像对阵雷霆一样频频上演逆转好戏可不被大部分人看好。

　　根据ESPN的资料，小牛在季后赛中只有七场比赛得分超过100分，但在这七场比赛中他们取得了六胜一负的战绩，而输掉的那一场比赛，也是在最后时刻才仅以6分之差不敌雷霆。尼克斯则有10场比赛得分达到三位数，这10场比赛他们取得了10场胜利，由此可见尼克斯的攻击力比小牛更为强悍。

　　在双方的阵容比拼中，小牛在内线虽然由于配置均衡而占据一些优势，但钱德勒不具备主动得分的能力，而诺维茨基在防守上能力也不够出色，所以两支球队的内线差距并不大。如果小斯打出自己的冲击力，那么很可能抵消诺维斯基在进攻端的贡献，毕竟在来到尼克斯前，小斯的地位甚至比诺维斯基还要高一些。

　　一些媒体认为，总决赛中或许小牛会用钱德勒错位防守小斯，从而限制尼克斯内线进攻的威力。而小斯虽然也是灵活且具备冲击力的大前锋，但在防守诺维茨基的投篮方面作用恐怕并不大。

　　尼克斯的优势依然在外线，伊戈达拉、加里纳利、托尼·阿伦相比小牛的马里昂和史蒂文森，显然占据一定优势，而且差距还不是一般的大，骇客毕竟不是五年前那个能打遍四个位置的怪才了。

　　当然，这次的总决赛除了小斯和诺维斯基的四号位对决有极大的看点外，最受关注的依然是控卫上的对决。无论是从常规赛还是季后赛的发挥上，吴皇都要遥遥领先于基德，虽然老妖怪对小牛队的球权分配和传球路线的策动上已经达到完美的地步，但是在防守吴皇这种比维斯布鲁克更为灵性的对手时，他显然会处于绝对的被动之中。

　　基德其实在对位威少的时候就显示出了他的无力，幸好一根筋的威少坚持不懈地往小牛内线的联防陷阱里反复冲锋，但即便这样的威少也打出了让小牛比较尴尬的数据，要不是靠着经验丰富和智商上的压制，再加上一些运气成份让他们屡屡在关键时刻制造威少的失误，恐怕如今与尼克斯进行对决的就是雷霆了。

　　尼克斯方面倒是很希望跟雷霆打总决赛，吴皇表示他对付威少最有心得了，这傻帽还从来没赢过自己，这种心理上的压制足以让威少在大舞台上彻底蒙蔽，总之吴皇有太多手段去欺负耿直的忍者神龟。

　　两队的替补不相上下，小牛的替补阵容有特里和巴里亚这样的出色后卫，内线的海伍德相比尼克斯的中锋实力也颇为不俗。而尼克斯的替补上也有门罗、埃文斯、图里亚夫、科林斯等实用内线，托尼·阿伦和丹尼·格林相比小牛的后卫也丝毫不逊色。

　　总结下来，当小牛与尼克斯在总决赛中碰面时，一定是一场进攻与防守的碰撞。尼克斯总体上还是占据着一定优势，只要小斯打出和诺维茨基一样的表现，尼克斯还有一个恐怖的吴皇可以让小牛没有人与之抗衡，这将大大影响两队的比赛结果。更为关建的是为小牛屡屡建功的替补们在比拼中也不占优势，这将给小牛主力阵容带来很大的压力，他们必须想办法限制住吴皇和小斯的其中一个，一旦这两人全部发挥出自己的水准，那么小牛取胜的机会就不大了。

　　尼克斯今年的目标原本并不是总冠军，但如今在晋级总决赛之后，只差四场胜利就可以完成这一目标，如今状态正旺的纽约人自然不会再客气。虽然小牛的诺维茨基在季后赛关键时刻屡屡证明了自己的能力，但从实力和状态上看，尼克斯的夺冠机会更大。

　　现在有望时隔37年再度取得总冠军的纽约人已经不再谦虚了，ESPN的专家团们也再次发功预测尼克斯将赢得最后的总冠军，但他们预计双方至少要对战六场比赛才能分出胜负。

　　ESPN专家团的预测一出炉，瞬间就被纽约球迷和吴皇的球迷全力吐槽，官方网站上到处都是让这些专家收回金口的留言和咒骂，因为这帮家伙到目前为止对小牛的预测是“全部失败”，每次这些混蛋在系列赛开始前都不看好小牛，然后每一次都被达拉斯人疯狂打脸！

　　现在纽约球迷已经感受到了一阵恶意，中国球迷更是感受到了一股来自西方的神秘力量，因为大部分媒体，包括雅虎体育这个一向对吴皇不太友好的媒体都表示他们看好尼克斯夺冠，这就很不妙了啊！

　　“我们要不要奶回去？”中国球迷表示应该反击一下，比如多说一些“小牛强无敌宇宙第一，诺维斯基百发百中虐暴小斯，基德场均三双完胜吴皇”这样的话。

　　但是吴皇一早就表示他不喜欢自己的球迷奶来奶去，这是没有自信的体现，也是弱者的心态，要支持他就光明正大的喊出来，“中国一定强，尼克斯一定赢”，这话有什么不敢说的。

　　联盟在26号公布了总决赛的赛程，看起来对小牛队不是很有利，因为他们在25号才刚刚打完雷霆，而总决赛在28号就将开始了，中间只有两天的完整休息时间，这对一群老将显然不太友好。

　　5月28号，纽约尼克斯VS达拉斯小牛——麦迪逊广场花园，PM，22:30。

　　5月30号，纽约尼克斯VS达拉斯小牛——麦迪逊广场花园，PM，22:30。

　　6月2号，纽约尼克斯VS达拉斯小牛——美国航线中心体育馆，PM，23:00。

　　6月4号，纽约尼克斯VS达拉斯小牛——美国航线中心体育馆，PM，23:00。

　　6月7号，纽约尼克斯VS达拉斯小牛——麦迪逊广场花园，PM，22:30。

　　6月9号，纽约尼克斯VS达拉斯小牛——美国航线中心体育馆，PM，23:00。

　　6月12号，纽约尼克斯VS达拉斯小牛——麦迪逊广场花园，PM，22:30。

　　这次的总决赛赛程比较照顾亚洲球迷，基本上都在中国时间的正午12点左右，日韩和东南亚地区也都是中午时间端，一点不为难球迷观看比赛。

　　NBA的比赛时间近些年一直是优先照顾亚洲，其次是欧洲的安排方式，一般重头戏的比赛都安排在晚上10点至11点之间，这样欧洲地区是凌晨四五六点，亚洲地区是中午时间，两边都可以较为正常的观看比赛。而美国球迷稍稍有些蛋疼，但他们也习惯了晚上看比赛。这样的安排最后竟然是更为照顾亚洲地区的球迷，这也能见到NBA近些年有多在意亚洲地区的收视率了。

　　小牛队此刻还没有从达拉斯启程，但是一向喜欢说出惊人言论的特里再次发炮，他在媒体采访时表示：“我可以跟你担保，我们必胜。我相信我的队伍。我知道我们能在这里赢下这场比赛，然后把一切带回达拉斯。尼克斯的进攻根本不是我在今年季后赛中看到过的最强的进攻，只要我们得分能够上100分，他们就赢不了球了。如果我们最终夺冠了，我就要去纹一个牛仔的总冠军奖杯纹身。”赛程刚一公布，特里便公然下了战书。

　　贾森·特里在某些方面跟吴皇有些相似，两人都喜欢在赛前放出一些狂言，但是区别是吴皇说出来的话再嚣张，媒体也不觉得他是在说大话，要么是心理战，要么是他确实能做到自己所说的话，而特里的狂言就有点让人觉得他脑残了，根本原因还是在于两人颜值和实力的双重差距，所以特里的话一被爆出，立刻引来了球迷和媒体的无数嘲笑声音。

　　但是声援特里的人也有不少，就在小牛队26号启程前往纽约时，美国著名次中量级拳王弗洛依德·梅威瑟就在推特中发难，他在推特里写道：“Hugo的确是个优秀球员，但各界这么卖力宣传他，只因为他是个亚洲人。我看了东部决赛，他显然受到了裁判太多的照顾，詹姆斯和其它黑人球员每晚也有和他一样的贡献，但却没得到同样的赞誉。”这条推特一经发出，立刻一石激起千层浪。

　　之前特里的话吴皇懒得搭理，他可不想跟这种小角色斗嘴，但是梅威瑟的话让他不得不反击，当天他就在推特上回击道：“梅威瑟深谙操纵媒体和大众之道，他深知媒体肯定会把他所说的话传扬开来，就像他用美金擦屁股来炫富一样。”

　　梅威瑟的脑残举动使他成为了万人唾弃的新闻热点，如果他是为了这个的话，那么他已经达成目的了。但这并非梅威瑟第一次有如此愚蠢举动了，就在2010年9月，他也曾以带有种族主义色彩的言辞，抨击了菲律宾裔的次轻量级拳王曼尼·帕奎奥。

　　吴皇此刻十分机智，他正愁没人骂他呢，这会又有黑人傻帽自动送上门来，很快他就在训练馆接受采访时表示：“说真的，这种情况我见得多了，一些人在为种族歧视叫屈时，却又认为攻击亚裔非常酷，并且以此为乐，从小我就对此深有体会。一直以来，亚裔的孩子打篮球是很少见的，在我小学5、6年级的时候，球场上有不少人一直针对我，对我各种挑衅，起恶毒的外号，比如说‘你赶紧滚回中国’之类的，我当时很愤怒很难过，当时我真的很想把他们暴打一顿。”

　　吴皇挺坏的，他最喜欢干的就是挑起黑人和白人之间的矛盾，这几年黑白两族之间的矛盾随着反对“种族歧视”的大旗升起后，反而变得更加激化，圣母们的唯一作用就是让坏人有可乘之机。

　　如今的美国，黑人排挤白人和歧视亚裔可以理直气壮且明目张胆，但白人和亚裔对黑人的言行有点异议立刻就会遭遇全方位围攻，无数不知道从哪冒出来的圣母婊们会冲上去像维护自己父母一样疯狂谴责。

　　这有点像此刻的中国，无数人只知道针对城管如何如何欺压小贩，却不知道小商小贩的可恶之处更甚，大多数人只是一味的觉得这些商贩是弱者，执法的城管就一定是坏人。

　　此时的美国人如果拿政治人物开涮，倘若吊起的是白人政客的玩偶，那就不会有什么事，随便骂都属于言论自由；但如果吊的是奥巴马之辈黑人政客的玩偶，种族歧视、种族主义等大帽子立刻就会扣上头来。

　　这就是美国，一方面白人噤若寒蝉，亚裔则被全方位歧视，另一方面各界对黑人的种族隔离继续进行，口头不歧视但心里的歧视更甚，而黑人群体越来越变得肆无忌惮，始终把自己当成弱者来赢得主流媒体的同情，但他们一面为自己叫屈，一面却比白人更为过分的仇视和歧视亚裔。

　　这些黑人和国内的喷子们其实一样，他们穷和笨并不是天生，而是因为懒，其实所有在美国的贫困人群，甚至是全世界的贫困人群，大部分都可以归结为懒，既不想受教育，也不想卖体力，更不想动脑子，那你不穷谁穷。

　　吴皇这边开了个小头，美国媒体迅速跟进，这种从亚裔种族歧视来入手的种族话题有太多的新闻点可以切入，白人操控的媒体此时可以跳到第三方把自己平时想说又不敢说的东西全说出来，而黑人此刻自然是最悲剧的一方，因为他们最后肯定会成为反派的一方。

　　吴皇一看媒体开始谴责一些黑人的行径后，顿时知道自己在总决赛里一定会被裁判更加照顾，因为裁判大多数也是白人，他们从心里其实很厌恶这些黑人球员，而联盟要发展亚洲地区就离不开他这样的球星，种种因素加起来他想不受到照顾都不可能。

　　尼克斯球员此时也有点尴尬，因为他们大多数也是黑人，以前八成都干过这种歧视亚裔的事，但是在吴皇这个小心眼的暴君面前，他们自然不敢表漏出来。而吴皇也为了不让自己和这些队友之间产生太多隔阂，并没有提及黑人如何如何，他只是描述自己被歧视的经历，媒体由此切入然后延伸出的那些新闻可跟他没关系。

　　媒体在比赛前迅速发酵着有关“种族歧视”的各类话题，但不知道是不是因为这类话题太敏感，这两支球队从这之后就再没有人在赛前说话了，双方彻底沉下心来筹备28号的首场总决赛较量。

　　《纽约时报》在比赛前一天简单介绍了前来挑战的达拉斯小牛队，这支球队在1980-81赛季加盟NBA，在31年的历史上，小牛也曾经有多次接近总冠军的机会，但都因为多种原因而最终失之交臂。尤其是在2006年总决赛中在2:0领先的情况下却被热火连扳四场完成逆转，成为达拉斯人心头永远之痛。

　　小牛在21世纪第一次接近总冠军是在2002-03赛季，当时随着芬利、诺维茨基和纳什三巨头的逐渐成熟，小牛进入了收获期，在这个赛季取得了60胜22负的常规赛队史最佳战绩，尤其是开局就取得了14连胜，展现了球队强大的气势。纳什在这个赛季成长为联盟顶级控卫，诺维茨基则成功顶替芬利成为球队的领袖。在季后赛中小牛一路打进西部决赛，但面对更加老辣的马刺，小牛还是以2:4败下阵来。

　　接着是2005-06赛季：小牛在这个赛季又一次获得60胜22负的常规赛战绩，诺维茨基在本赛季有60场比赛成为球队单场得分王，是球队当仁不让的领袖。时任小牛主帅的小将军约翰逊，获得NBA最佳教练奖。在季后赛中，小牛从竞争激烈的西部突围而出，尤其是在西部决赛七场大战以4:3险胜老冤家马刺，令小牛成为总冠军的最大热门。然而在总决赛中2:0领先的大好形势下，热火却神奇的连胜四场完成逆转，也成就了韦德的MVP。

　　最后是2006-07赛季：在前一年的总决赛失利之后，诺维茨基势要率领小牛决心卷土重来，他们在这个赛季取得了67胜15负的球队历史最佳战绩，位居联盟第一。然而所有人都没有想到的是，在季后赛首轮比赛中，面对昔日恩师老尼尔森率领的勇士，小牛却始终找不到破解防守的办法。诺维茨基在关键的第六战中被防得13投2中仅仅得到8分，导致小牛最终以2:4遭遇NBA历史第三次黑八。

　　正是从这次被黑八之后，小牛再也不被人看好，诺维斯基也从原本和邓肯同一级别的名人堂级球员变成了跟加索尔同级的全明星球员，历史地位一落千丈。而在加索尔取得两连冠之后，他甚至还不如西班牙人的地位高了，“软蛋”的标签被死死贴在身上。

　　如今坚毅的德国人和顽强的小牛用了四个赛季终于缓过气来，今年他们聚齐了基德、马里昂这样对总冠军有深深怨念的老将，再加上诺维斯基和特里等同样愿意为总冠军打完这一赛季就退役的家伙，这些人的相同特征是都被媒体认为，这将是他们生涯里最后一次冲击总冠军的机会了，或许这就是他们面对雷霆每次都能拼下最后一口气的缘故，因为他们确实只有这一次机会了，怎么会不拼了老命来冲击那枚戒指。

　　“我们不能低估了他们那颗总冠军的心，大家都看到了他们在跟雷霆打关键局里的眼神有多么坚毅，他们比我们更渴望冠军，也比我们更愿意付出一切，所以我们绝对不能大意，他们再无畏也不可能改变体能和运动能力上的差距，这是我们的优势，但如果我们在领先后变得得意忘形，那么就是自寻死路！”吴皇在比赛当天跟随球队大巴前往比赛现场时，再次强调了不能轻敌大意的问题。

　　吴皇今天早上从小萝卜丝的公寓里偷偷摸出来后，心里就总有一种不太好的感觉，这不是因为昨天晚上睡前跟妹子一块打得那盘CS在上半场13:2后被人下半场给翻盘了，而是小牛今年季后赛打得太坚韧，这种球风正是尼克斯最怕的那种，一旦他们的手感在某个时间段下降，小牛就有可能一口气反超比分，就像他们数次翻盘雷霆一样战胜他们。

　　“老大，你放心吧，这几天你已经跟我们说了无数次了，我们保证不会在领先后大意。”加里纳利笑嘻嘻的表情可不像听进去了吴皇的话，他一直不放心的原因就是因为球队里老将太少，加里纳利这样的年轻球员太多，小斯和奥尼尔严格来说也不是稳重型的球员，球队里能稳住心态的主要球员似乎只有伊格达拉和有些老成的格林和门罗，所以这伙人在比赛打顺了的时候很难不浪起来，而一浪就容易被小牛这种球队翻盘。

　　“你知道就好。”吴皇知道自己不能再说了，他心里也很奇怪自己为什么来到总决赛后会变得这么忐忑不安，之前打热火的时候也没这样啊，但这次打小牛明明有不小的优势，他心里却有点“慌”的感觉，这也是够奇怪的？！


第三百五十五章 小阴逼与老妖怪

　　“他们一直不被看好，但一路走来却不比我们遭遇的阻挠多，这已经很说明问题了，他们是一支对总冠军极度渴望的球队，我想他们会为了那枚戒指爆发出年轻时的活力，这对我们来说是一个严峻的考验，我们需要吸取雷霆失败的教训，打好第四节比赛。”吴皇赛前发布会上的话不但给自己留下不少余地，还顺便黑了一把雷霆。

　　而对于即将对位的基德，吴皇表示了足够的尊重：“他能打到总决赛已经证明了一切，看看西部的几支强队，无数具备优秀得分能力和突破能力的球队都被淘汰了，可基德这一次让人们明白，不是得分和突破就可以解决一切。当西部的冠军有个结果的时候，我们突然发现，这些优秀的组织后卫率领的球队竟然只有小牛活了下来。”

　　基德赛前说：“从我本赛季已经做出的努力看，我们仍然有机会杀出一片天地，明年的事我不会想，我们没有那么多时间想象未来，今年可能是我最后一次机会，这对我们队里的许多人来说可能都是一样的。”

　　老妖怪的话代表了小牛队的声音，他们将来还会再打入总决赛，但肯定不会是这一批球员了。基德38岁、诺维斯基33岁、马里昂33岁、特里34岁，佩贾34岁，连拳王都29岁了，明年面对雷霆和灰熊这样的新晋球队的冲击，加上马刺和湖人等依旧有实力冲击总决赛的球队阻拦，他们很难再像今年这样在一片不看好的声音下顽强的走到这里。

　　纽约媒体这时候很坏，他们开始扒出一些陈年旧事来影响基德，比如2003年，马刺其实最有希望签下基德，可他们最终选择继续让帕克作为这支球队的核心，基德也远赴新泽西，最终被交易到小牛，也许这就是命运。

　　那么本赛季结束之后，基德会和小牛再次续约吗？

　　基德说：“我要好好看看接下来会发生什么，仔细考虑一下自己的未来。对我来说不会有很多好机会了，也许现在是需要让我动脑子好好想想，而不是随心所欲的时刻了。”现在回想起来，如果基德当时真的早早加入了马刺，现在他的手上可能已经有两个总冠军戒指了。基德也并不认为自己的到来会挤走年轻的帕克，他一直觉得如果自己是那个给马刺三叉戟传球的人，马刺会变得更加强大，也许就不只是两个冠军了。

　　这种“如果”是最可恶的比喻，世上哪有那么多如果，纽约媒体提及这件事当然是想影响基德的心态，顺便挑拨一番基德和小牛的关系，因为老妖怪跟库班的关系并不是特别好，这种挑拨还是可以用一下的。

　　“和尼克斯比赛，我们没有压力。”诺维茨基说，“通常情况下，拥有主场优势的球队压力更大。他们在常规赛的表现更出色，被寄予了更大的希望。总决赛会是一次非常有趣的交锋。让我们看看会发生什么吧。”

　　奥尼尔赛前最为嚣张，因为当初小牛在总决赛饮恨就是拜他所赐，这让奥尼尔在心理上很有优势，他甚至觉得自己就是小牛队的煞星，当初他能帮助年轻的韦德夺得MVP，现在也能帮助更年轻的吴皇夺得MVP，这就是他沙克大爷的厉害之处。

　　“小牛队是我的老对手了，我还记得06年是如何战胜他们的，现在虽然换了一个地点，但是过程我还记得很清楚。”奥尼尔说这话的时候一脸美滋滋的，但如果他今年真的能帮尼克斯夺冠，进而帮吴皇夺得总决赛MVP，他的历史地位绝对会再次上升一个台阶。那时候连张伯伦、天钩和拉塞尔也无法再压住他了，奥尼尔将真正超过九十年代四大中锋这一档次，晋升为和张伯伦、贾巴尔、拉塞尔齐名的人物。

　　很多球迷总是喜欢拿不同时代的球星比个高低，但是历史地位是拿整个职业生涯来比的，巅峰期那一两年的能力或者关公战秦琼都是胡扯，至于数据这个东西更是随时代流转。张伯伦60年代场均能抓25个篮板，比今年的乐福场均多10个。但60年代单队每场能蹦出72个篮板，而2011年单队每场有50个篮板就很神了。

　　所以，大媒体评论球员历史地位的时候，看的是整个生涯的曲线高低，能否压制同时代的其他球星，以及球员退役后手握的荣誉分量。

　　如今的奥尼尔有一个常规赛MVP、三个总决赛MVP、两个得分王、他有8-10年时光是联盟最好中锋、3-5五年时光基本是联盟第一人，和邓肯割据了1999-2006这7年。大鲨鱼的巅峰期的确霸道，他可能是历史上背身单打最可怕的怪物之一，但在NBA历史中锋排名里，他还是只可以排第四。因为鲨鱼的懒惰导致他没有发挥出自己的所有潜力，现在尴尬的排到了四大中锋和贾巴尔、拉塞尔、张伯伦中间这种不上不下的位置。

　　现在的奥尼尔头上有三位大神压着，第一个是贾巴尔，人家六次MVP，六个冠军，两个总决赛MVP，是70年代第一人，80年代前半期湖人的王牌，也是个人能力和荣誉结合最好的球员；拉塞尔个人数据不如张伯伦和贾巴尔，但是人家荣誉满贯，五次MVP，十一个冠军，史上季后赛及总决赛最有统治力球员之一，也是史上最好的防守者和团队球员之一；张伯伦则是个人能力的代表，四次MVP，两次冠军，七次得分王、十一次篮板王，史上常规赛最有统治力球员，史上进攻最好的球员之一，但由于刷数据嫌疑过大，荣誉分辨量不足，所以他只能是第三，但却无法轻易撼动。

　　这里就能看出来了，个人数据虽然很重要，但是要排历史地位的时候还是得看生涯里获得了多少荣誉，只有在个人荣誉上大家差不多的时候，才会看谁的个人能力最好。

　　拉塞尔和张伯伦无疑是两个极端，但是拉塞尔一直都是公认的比张伯伦更好的球员，但吴皇现在觉得自己应该朝贾巴尔的方向靠拢，他不能去学张伯伦刷出一百分也总是在媒体排轮历史地位时跌出前五，也不能学拉塞尔虽然荣誉满贯，但总是被人诟病个人能力不行，还是均衡全能才显王道。

　　“我要是拿不到6次以上的冠军和总决赛MVP，退役后怎么去跟这些怪物比拼历史地位？”吴皇心里暗暗下定了决心，他不会放过任何一次夺冠的机会，看看这些怪物们吧，单单是中锋位置上就有这么多五六冠和五六次总决赛MVP的妖孽。其它位置上的怪物同样不少，他要超过这些人排进历史前十，将来不知道要拿到多少荣誉才有资格。若想要挤到历史前五的话，恐怕他的手上没有七八个冠军戒指+七八个总决赛MVP，根本就没有去挑战的资格。

　　今天的麦迪逊广场花园在入场仪式里又一次使用了“金龙加身”的戏码，不过这次有点变化的是球场中心先出现了一个牛头怪物，然后金龙才出现一口吞掉了这头寓意明显的怪物。

　　吴皇随后闪亮出场，立刻就让全场陷入了一阵高潮，一些前几天喊哑了嗓子的球迷，今天带着各种润喉药物继续释放巨大的分贝为主队欢呼，同时为客队进行干扰。

　　前几天尼克斯翻盘热火的比赛让纽约球迷自己也意识到了这种声浪对客队的影响有多大，难怪那些结构更有利于声音传播的球场都会成为魔鬼主场，这些有利于为客队制造压力的球馆会比一般的球馆更加难打。只可惜“麦迪逊花园”讲究的是第一都市的贵气和富丽堂皇，强调的是球迷看球的舒适度，从一开始就没有这样的设计，那就只能为难一下球迷的嗓子了。

　　“Hugo，我们华人第一个以核心夺冠的任务就交给你了。”姚明今天也在现场看球，他还是央视解说团的特约嘉宾，一会还要到央视解说席参加解说。

　　此刻姚明心里当然很羡慕站在总决赛赛场的吴皇，心里未尝没有下赛季来这里狂混的想法，其实一切的游说其实都不如现在的总决赛舞台好使。姚明自信如果现在由自己代替奥尼尔，他一定能让单防他的钱德勒撑不到第四节，因为尼克斯有让他无限单打的空间，没有球队敢放掉吴皇和小斯对他包夹，在尼克斯他将得到在火箭队从未有过的进攻空间。

　　“加油，等你拿了冠军，一定要把戒指送给我。”科洛·莫瑞兹今天又跟自己的四哥哥混在前排，倒是吴皇的后宫们都去了VIP包间或在家里看球，此刻的小科洛颇有些以正室自居的派头，居然好意思管吴皇要冠军戒指。

　　“你丫想得倒美！”吴皇心里暗暗吐槽，他觉得小科洛是在威胁他，他要真赢了这个冠军，第一枚戒指才不会送人。

　　吴皇现在很后悔把小科洛给红了，现在他一见到这个小丫头心里就害怕，因为他担心对方一不高兴就耍起了小孩子脾气，就像游戏里的小学生一不顺就挂机一样，毕竟还是个孩子啊，这就是他禽兽的代价！

　　吴皇跟场边的亲友打过招呼，比赛也快开始了，今天尼克斯的首发没有太多调整：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、小斯、奥尼尔。

　　德安东尼打算先看看奥尼尔在场上能打成什么样，这个胖子如果能想办法对付钱德勒或是诺维斯基，那么小斯的进攻空间就会变大。小牛内线只有一个钱德勒防守功力深厚，诺维斯基不会在防守端下太大力气，所以只要奥尼尔在进攻端状态好，那么小牛就要烦恼用钱德勒对付谁了。

　　小牛的首发阵容：贾森·基德、德肖恩·史蒂文森、肖恩·马里昂、德克·诺维斯基、泰森·钱德勒。

　　达拉斯人这套首发阵容同样很稳定，里克·卡莱尔一直把史蒂文森当做假首发，史蒂文森的主要任务是防守，因此这套阵容最大的问题是输出不足。但如果哪场比赛他的手感好，那么卡莱尔就会延长他的上场时间，反之就会增加特里和巴里亚的出场时间，但问题就变成了缺乏防守，阵容太脆皮。

　　小牛的阵容要找到缺陷是不难的，卡莱尔也知道自家球队的外线阵容相比那些巨头球队有些薄弱。马里昂要是巅峰期还好，但现在骇客无法一个防两个了，于是卡莱尔想到了用NBA球队不太擅长的联防来弥补自己球队缺乏身体天赋的缺陷。而结果出乎意料的好，这批经验丰富的球员很好地用联防限制了勇猛无畏的威少，也让缺乏持球能力的杜兰特难以轻松获得接球投篮机会。

　　“身体不足头脑补，天赋不足团队补”，这是小牛队用智商和团队战胜湖人和雷霆的两大法宝，尼克斯的教练组自然也知道这些，但他们的应对之法比想象中要简单太多了，德安东尼最后的决策是——不知道该怎么打时，就把球交给Hugo！

　　吴皇表示他的压力很大，这种布置他也是第一次见到，不知道是说德安东尼太过信任他，还是他这个教练一直在那狂混，玛德简直ZZ！

　　但是小牛队表示他们的压力更大，因为尼克斯是NBA少数不怕联防的球队，吴皇的控球和投篮技术在2K游戏里基本都是满值，这就让内线的联防基本没法打，否则一定会被射成筛子。不仅如此，外线的联防也不好摆，吴皇的突破同样很犀利，虽然在篮球的调动和传球的准确性上不如基德，但是他的突破分球十分有灵性，属于那种能找到防守方想不到的线路传球的人，这种人对联防也是最有杀伤力的，因为你根本猜不到他会做出什么样的传球选择，集体防守和预判防守的效果也就大大减小了。

　　最关键的是吴皇太狡猾了，他跟维斯布鲁克完全不一样，他不会一根筋走到底，他会寻找对手的软肋来进攻。而且在防守端十分卑鄙无耻，吴皇夏天跟鲍文训练的事不是秘密，所以他在今年季后赛上的许多类似鲍文的防守动作都在赛后被与他对位的球员所抨击，一些媒体也收集了一些吴皇搞小动作的镜头片段来批评他好的不学，专门学那些让人不耻的东西。但就像当初被所有人唾骂的鲍文一样，你就算明知道他的许多动作都是恶意的，但是他不承认你就是拿他没办法。要定别人的罪，总不能用“像”这个词吧？

　　今天比赛一开始，吴皇就大胆的阴了人老成精的基德一把，这让老妖怪自己都没想到，他都成精了还会被人算计？而且对手还不是鲍文这种一样成精的老阴逼，而是吴皇这种刚刚出道的小阴逼！

　　开场跳球，运动天赋超人一等的钱德勒轻松胜出。

　　说起拳王，这个家伙也是懒惰球员的典型代表，否则就他这个身高臂展和运动天赋，成就应该不逊色坎比这种最佳防守球员才对。但是到目前为止，钱德勒依然只是靠天赋打球，今年打得不错也只是因为他的运气好，身体一直没有遭遇能影响运动能力的重大伤病，加上比赛经验丰富了，自然在防守端能打的不错。但他的上线也就是这样了，而且他的年纪也不小了，这时候给他一份大合同搞不好第二年就会烂掉。

　　吴皇在第一次防守里就让基德见识到了快速的移动力有多么重要，当基德见到吴皇逼上来后，老妖怪本来想利用自己扎实的控球技术和强壮的身体将吴皇撞得一顿，这时候他就可以如同散步一样趁机摆脱对手。虽然就算突进去了也不能完成进攻，因为基德后续脚步不够快，两步之后肯定会被吴皇追上来，但他却可以引得尼克斯的内线补位，到时候就可以轻松助攻队友得分。

　　然而吴皇的反应太快了，他竟然后发先至把脚垫到了基德下一步的落脚点上，一个盲E让基德险些把脚腕给崴了，篮球也脱手被吴皇抢到，尼克斯开场就打出一次断球反击，吴皇一记单臂暴扣拉开了总决赛首场较量的序幕。

　　基德跌倒在地后显得很愤怒，他觉得吴皇这次垫脚太明显，这可不是什么无意的动作，裁判居然不吹罚犯规？

　　然而裁判有自己的看法，他觉得以人类正常的反应是不可能在当时那么短的时间里把脚垫上去的，只能说吴皇的跨步动作快，正好移动到了那里，一切都是巧合，所以自然不能算犯规。

　　吴皇心里在偷笑，看来前几天的挑拨有效果了。别看基德这货是白皮肤，但实际上他身体里流得是黑血，NBA有很多基德、格里芬、库里这种外白内黑的家伙，因为黑人一旦通过体育变得富有后，就喜欢娶个白人彰显自己的身份，所以美国会有一些外白内黑的家伙存在。


第三百五十六章 勇者胜

　　吴皇开场就让基德和小牛球员见到了自己与维斯布鲁克的不同，在小牛球员眼中，这个混蛋比想象中还要难缠，他们队中经验最丰富，也是最让人放心的就是基德了。虽然大家知道他在这轮系列赛可能会被打的惨一点，但没想到一上来就吃了这么大一个亏。

　　维斯布鲁克在被淘汰后表示他不会去看总决赛，但此刻坐在电视前的威少，眼里的目光有些复杂，他心里的确不想看这轮系列赛，但他知道自己必须看，只有从对手身上看到他成功的原因，才能找到对付他的办法。

　　雷霆被小牛淘汰后，所有媒体和球迷都在批评他无脑，但是这种天生的脑热不是后天能轻易改掉的，这是他永远不缺少激情的原因，但也是他最大的缺陷，只有当经验和挫折积累到一定程度，才会让他整个人有质的变化。

　　如今刚刚遭受一次重大挫折的威少显然还处于蛰伏期，他的潜力还没有开发出来，但是一般人很难像他这样坚持到成功的那一天，因为失败后的日子实在太难熬了，哪怕像威少这样心大的家伙此刻也不敢去看报纸杂志，只能偷偷在家里看总决赛学习，而且还要学习那个他最讨厌的对手是怎么做的，还有比这更难受的事吗？

　　诺维斯基决定要帮基德找回面子，指望38岁的老基德在进攻端打回来有点不切实际，再说这一球基德虽然有些生气，但还不至于真的较劲。这个年龄的老妖怪就算被打爆也不会有太多心理波动，他很清楚自己的任务是什么，他的任务主要是梳理球队的球权和控制节奏，这两点他不觉得自己会被打爆，他会像教训威少一样告诉吴皇，一个真正的控卫是什么样的。

　　小斯在防守端对上了诺维斯基，比赛刚开始，两队都没有拿出杀手锏，打得都是默认套路。于是在一对一的环节里，小斯的防守如同空气，被诺维斯基的背身晃动轻松找到了转身机会，德国人最后在禁区的强行上篮造成了协防的奥尼尔犯规，篮球钻进了篮筐，这是一次2+1。

　　只是一次进攻，但德安东尼已经感觉到了不好，上一轮小斯防守波什虽然算不上多么成功，但至少没有让波什太放肆，算是勉强合格了。

　　波什和小斯一样是擅长面框突破和跳投的四号位，两人的脚步也差不了太多，所以不存在谁克制谁的说法，这两人的发挥也都是半斤八两。但是今天对上动作虽然不花哨，但是实用性极高，而且基本功扎实的诺维斯基，小斯的单防就有点招架不住了。

　　德国人的背身可不仅仅能转身跳投，他还有十分出色的转身突破能力，甚至面框也能突一下，并且依托自己扎实的基本功，诺维斯基的各种打法失误率都极低，这是一个明显被低估的全能内线。

　　诺维斯基和姚明的身体素质一直以来都被低估了，他们一般的地方是动态天赋，速度和弹跳都不算好，但他们的静态天赋是非常优秀的，身高，臂展，肩宽，核心力量，乃至手感，球感，协调性等等，这些身体天赋都很出色，而这些正是内线球员最需要的。但像小斯和波什这种动态天赋出色的内线，反而有点花架子，他们不但巅峰期短，而且战术作用小，尤其不擅长作为核心打硬战。

　　一个核心球员不是说你得分能力有多出色，而是在于你的战术作用如何，是否能应对得了不同的对手和防守，是否在任何时候都能发挥出球队里最大的作用，这才是能否成为一个核心的基础。

　　如果用小斯和波什为核心，那这支球队很难进入季后赛，即便进了也是一轮游，因为他们的战术作用太单一，太容易被人针对。

　　吴皇不停冲击基德这一点，今天他完全用速度来强吃对方，最多加点试探步和假动作。但是和威少闷头冲到底不同，他在半路就经常把球传出去，或是急停跳投出手。他和威少的区别是突破时一个低着头，一个却抬着头用贼溜溜的眼神寻找传球和投篮机会。

　　威少看完两队的前半节比赛就有点失去信心了，他理解不了吴皇是怎么做到在快速突破时还能如此冷静的观察四周，这么分心多用又如何能集中精神寻找出手空间和漏洞？

　　他当然理解不了，这就是天赋的体现。

　　吴皇这种在高速行进中的视野分析力有点变态，九成九的正常人在盯着一个目标的时候，他的注意力就无法分散观察四周的目标，不信的话可以试试玩游戏的时候把目光盯着一个敌人，看看是不是对他身边的人就无法旁顾，而且变得模糊了，他们的动作你会很难注意到。

　　但世界上总有一些天赋异禀的人能眼观六路，耳听八方，比如小萝卜丝就有这样的能力，不然她也不会打CS那么溜了。但是像泰勒·斯威夫特会经常找不到就在自己眼皮底下的东西。吴皇就见到过，这个傻娘们满茶几寻找就放在正中心的手机，只因为手机旁边有不少其它物品分散了她的注意力。这就是眼神上的区别，也是一种运动天赋，别小瞧了它，眼神对所有运动都很重要。

　　诺维斯基则体现了自己的投篮天赋，他的开场前两次投篮全部命中，奥尼尔却在钱德勒的防守下没有什么表现。拳王此刻比奥尼尔的速度快太多了，从一开场他就在绕前防守，大长胳膊一伸起来让吴皇根本不敢往里传球，这种情况传低了肯定会被断掉，传高了或是传个提前量也不行，因为现在的奥尼尔太慢，他接不到这种提前球。

　　十年前的奥尼尔遇上这种防守，凭借超过对手数级的力量和不逊色大多数人的脚步可以轻松的自己创造接球机会，但现在他根本抢不到位置，这是吴皇无能为力的原因。

　　奥尼尔下场后，尼克斯开始用科林斯来对位诺维斯基。小胡子根本就不敢用年轻的门罗，然而诺维斯基依然有办法进攻，他开始频繁利用面框试探步和背打来寻找投篮机会，这是要欺负曾经自报身高210CM，但实际身高只有203CM的科林斯。

　　第一节打到4分40秒，比分19:17，尼克斯坐镇主场取得了两分的优势。

　　小牛的防守套路比较清晰了，他们限制了靠近篮筐区域的投篮，逼迫吴皇尽量在中远距离出手，甚至放给他一些投三分的机会。

　　吴皇能感觉到自己遭受的防守压力不算很大，只要他不突破到罚球线往里的区域就不会受到包夹，但是钱德勒和诺维斯基一直盯着他，只要他进入这些对小牛来说十分危险的区域，就会陷入不止一人的围剿之中。

　　卡莱尔的想法不难猜想，既然他们擅长的联防不敢随便使用，那就把防线往里挪一挪，不让尼克斯球员在得分成功率更高的中距离和禁区内投篮。如果吴皇的中远距离投篮和三分球能把他们投死，那只能说他太牛逼了，这种情况也没什么好说的，就是防不住呗。

　　但如果吴皇投不死他们，小牛就有机会反杀！

　　诺维斯基这轮系列赛里准备拿出他全部的进攻火力试图抵消吴皇的伤害，特里和巴里亚这些抢分高手也准备发挥自己在进攻端的威胁。而基德、马里昂、钱德勒等人的任务更简单，他们要全力防守尼克斯的球员，死守自家的中下两路，争取最大限度降低尼克斯的得分数，为自己负责进攻的队友们争取一线机会。

　　所有人分工合作，每个人都尽量把自己负责的环节做到最好，能赢球固然皆大欢喜，输了也只怨技不如人，只要他们拼尽了全力，不留下遗憾就好。

　　小牛全队的心态摆得非常好，在这种清晰的心态和战略下，他们在场上打得非常积极，战术执行力也比尼克斯更高。之所以现在落后，唯一的原因就是吴皇也在发挥，他以基德为突破口的战术同样很成功，老妖怪哪怕能判断到吴皇的意图，但就是拦不下来，这种无能为力的感觉很郁闷。

　　但尼克斯的问题是，他们没有一个像小牛那样清晰的战略和思路。

　　“战术”和“战略”是不同的，他们一直都是随心所欲的打，或许这在德安东尼心里本身就是一种战略吧。让球员自由的发挥，很有点“无招胜有招”的牛逼意境在里面。可吴皇总觉得这套理念太想当然了，只是他也说不上究竟哪里有问题。

　　但不管哪里有问题，吴皇打到现在已经觉得不太妙了，球队得到的19分里有13分都是他直接或间接的贡献，这种随心所欲的打法让他太耀眼了，这可不是个好事，说明队友有点跟不上他的思路和节奏，在进攻端参与程度不够，万一自己待会手感下降，那时候该怎么办？

　　反观小牛队，赛前放了狂言的特里上来后就飙进一记三分球，以证明自己赛前不是在说大话。

　　这家伙今年在季后赛里的三分命中率一直居高不下，即便对阵雷霆的系列赛里手感稍稍下滑，如今也有场均45%的三分命中率。这已经是一个很恐怖的数据了，比加里纳利40%的三分命中率还高了一个档次。

　　吴皇在首节末段开始主动改变套路，不过他没有一味地给队友传球喂手感，两年的NBA经验让他明白，帮助队友打出状态不是给他们喂球就可以的，这是较为低端的做法，高明的手段应该是打出一定优势或是起势后再传球才能水到渠成。

　　这还是他从詹姆斯的教训里发现的问题，总给队友喂球有时候会让他们承受不住压力，就像现在这种均势的局面，角色球员投起来肯定会有压力，投进了还好，投不进那就要崩！

　　小牛队的泰森·钱德勒打到现在感觉正好，奥尼尔他防住了，改为防守小斯后效果也不错。

　　斯塔德迈尔今天遇到了大麻烦，钱德勒的脚步一点不比他慢，但身高臂展和力量都有优势，这就让小斯的突破在小牛本就集中防守内线的策略里有些难堪，如今才只得了2分1篮板，他找不到得分机会。

　　这次钱德勒见到小斯出去和吴皇进行挡拆，他还是以盯防自己的防守人小斯为主，于是当替补上场的巴里亚被吴皇闯进威胁区域后，诺维斯基就只能过来补防。

　　“我等的就是你！”吴皇心里还是有点瞧不起德国人的，虽然他也觉得这个家伙有点被低估了，但是受到媒体的影响，他依然觉得这家伙应该很软，于是这一球他准备在诺维斯基身上打进一个精彩进球，最次也要造他一个犯规，无论哪种计划成功了都可以提升球队士气。

　　然而诺维斯基并没有想象中那么软，这一球他的协防慢了半拍，优势位置已经被脚步迅速的吴皇抢到，德国人立刻判断出自己再强行防守很容易犯规让吴皇打成二加一，但看到这混蛋气势汹汹的样子，如果不拦下来显然就是一次暴扣。

　　在客场打球最怕的不是对方的主场哨，而是被对手上演精彩的扣篮打出气势，主场球迷才是主队最大的后援，没有几个人能不被铺天盖地的声浪所影响。就算诺维斯基觉得自己能不受影响，但是他的队友不能，于是德国人做了一个让吴皇心里大骂不已的举动，他直接用一个大锤式的冲锋把吴皇的扣篮撞到了墙上。

　　“噗通”一声！刚刚开大的吴皇在空中失去平衡狠狠跌倒在地上，这一球他摔得不比上一轮被詹姆斯撞得那次轻，这种在空中失去平衡的跌倒是最容易受伤的动作。

　　诺维斯基犯规后主动举起手，这一球他拿到一次技术犯规是跑不了了，但恶意犯规应该还不至于，毕竟小牛本就占据劣势，裁判出于比赛精彩度的考虑，不会这么容易就把他罚下。

　　吴皇此刻还躺在地上，他反应也算快了，及时调整了身体落地的位置，加上这两个赛季锻炼出来的力量和肌肉很好地保护了他的关节和骨头，这一摔虽然震得他够呛，但是并没有感觉到关节出现疼痛。吴皇心里知道自己并没有受伤，但是出色的演技让他立刻露出一脸痛苦的表情，十分逼真。

　　小科洛此刻吓得用手捂住了半张脸，纽约球迷此刻也慌得不行，小斯死了都不要紧，但是吴皇万万不能出现意外，否则尼克斯半点夺冠的希望都没有。

　　麦迪逊花园里先是一阵倒吸凉气的声音，接着便是铺天盖地的咒骂，场边一些球迷恨不得冲进去把诺维斯基这个软蛋暴揍一顿，德国人的祖宗十八代顿时被骂了个遍！

　　诺维斯基和小牛球员倒是希望吴皇就这么扑街了，那可太好了！但不知道是不是吴皇的演技又起了作用，裁判对这种第一场比赛就出现恶意伤人动作的情况十分不满，此刻正在现场看球的大卫·斯特恩神情也很凝重，吴皇和诺维斯基的对决被他塑造成了亚洲和欧洲的对抗，比赛时间优先照顾这两个地区也说明了这届总决赛的主题是罕见的“黄白对抗”，这简直是一个新的纪元。所以不管是吴皇还是诺维斯基，如果他们任何一个在比赛里中伤导致缺阵的话，那这个总决赛的收视率就蛋疼了。

　　今天能主持总决赛的裁判自然知道上头的意向，于是他毫不犹豫的做出了“一记恶意犯规”的手势，这是吴皇在今年季后赛里遭遇的第三次恶意犯规了，可见他在对手眼里的可恶和威胁程度。

　　诺维斯基向裁判申诉自己的犯规是无意的，两罚一掷的判罚让他有点后悔，这个犯规的代价似乎大了一点。

　　吴皇装模作样的爬起来后也有些后悔，现在收获确实比他之前想的还大，但是这么玩命可不符合他的理念，老这么摔法早晚会有扑街的一天，想活得长一点还是要该怂就怂为好。

　　纽约球迷都松了一口气，吴皇的演技连他们都骗到了，刚才他倒地后不打滚却只是捂着肩膀在冒汗的模样，真是让人看不出是在装蒜。

　　“这死鬼的演技连我都骗了！”艾玛·沃特森和克里斯汀作为吴皇演技上的指导老师，此刻发现自己居然这么容易就被自己的学生给超越了，难道她们的演技真这么差吗？

　　影帝级的吴皇两罚全中后，他的后宫和球迷就知道这家伙又在挑战奥斯卡了，而接下来吴皇再次往内线持球突破，并且又冲着诺维斯基杀去的举动则被所有解说和业内人士大叫一声“干得好”，因为他这个选择实在是太明智了。

　　诺维斯基没想到吴皇这么具有攻击性，他还在为自己刚才的恶意犯规上火呢，一转眼吴皇又冲他杀了过来，这让他有些懵逼。

　　德国人骨子里终究不是那种凶神恶煞之辈，这球如果换了本·华莱士、加内特、阿泰斯特等等，肯定就再次下狠手了。但是诺维斯基不是这样的性格，尽管这两年的他在防守时已经改变了很多，但还是没有在一瞬间做出正确的反应，吴皇这次在小斯把钱德勒拉出篮下后，终于在诺维斯基的眼前上演了一记抡圆了胳膊的大风车灌篮！

　　“麦迪逊广场花园”瞬间爆炸！无数口中含着润喉片的纽约球迷们再度兴奋地释放出海啸般的欢呼声，中间还夹带着对诺维斯基的各种嘲讽和辱骂，大家伙还记着刚才那次危险的恶意犯规呢。

　　姚明在央视解说席上大笑着说道：“狭路相逢勇者胜，这一次吴皇完胜诺维斯基。”随后小巨人颇有感触地说道，“如果你回顾历史上那些最佳防守球员，无一例外均是凶神恶煞之辈，本·华莱士，加内特，德怀特·霍华德等等。在防守时，你不能再讲绅士风度，如果是这样，那只能是被人生吞活剥的下场。很显然，诺维斯基明白了季后赛的生存之道，我注意到他今年大量使用了小动作来干扰对手，虽然并不光明正大，但球场就是这么残酷，唯有强者才能生存。可是这一次防守他还是不够坚决，吴皇这一球把气势全都占尽了，这一球可能是本场比赛的转折点。”


第三百五十七章 想赢就疯狂虚区！

　　吴皇现在越发明白所谓的掌控节奏并不仅限于控制攻防两端的进攻速度，如何抢占士气的制高点和打乱对手的攻防节奏才是真正的王道，一定要会分析对手的状态，尤其是掌握对手的心态，进而控制和打乱对手的心态。而在一些关键的进攻回合里狠狠打击对手，就是影响对手心态的一个最有效的手段。

　　就像这次，吴皇在诺维斯基头上强行扣进一个精彩绝伦的进球，再加上之前的两罚一掷，尼克斯的气势已经彻底压制住了对手，同时也让小牛球员有些懵逼，这就是一鼓作气解决对手的绝好机会。

　　卡莱尔此时闻到了崩盘的味道，急忙叫了一个暂停。

　　NBA主教练的暂停就是要在这种即将被人平推前喊出来，所以每个主教练一定要对整个赛场局势看得清清楚楚，否则就真是将熊熊一窝了。

　　小牛和热火的区别在于韧性，而且达拉斯人的运气也更好，这次暂停就能看出一二。

　　吴皇以为自己连得4分后就可以帮助球队打出一波进攻高潮了，但是他没想到暂停回来后，名不见经传的巴里亚居然突破了自己上进一球，而且让他更加没想到的是，这一球还是诺维斯基为其挡拆，足见小牛的队内气氛一定十分融洽。

　　巴里亚和特里今年的表现有点不太正常，以这两人的能力应该打不出如今这样的水平，但是他们的投篮却总能鬼使神差的钻进篮筐。刚刚那一球，吴皇虽然被突破，但他的二次防守也算是到位了，身高臂展上的优势让他依然干扰了巴里亚的上篮，但这个波多黎各的矮个控卫用一个超高难度的上篮把球投进，这就让吴皇没了办法。

　　“还是要我去攻才行！”吴皇很想帮助队友找到状态，但是基德下场后，巴里亚不足180CM的身高对他来说实在太有诱惑力，打这个对手他几乎不会受到太多干扰，这种情况下舍近求远去帮助队友找手感，似乎二了点。

　　第一节打完，比分28:25，吴皇在场上疯狂虚区，但尼克斯只把领先优势扩大到3分，这也就说明吴皇第一节的出色表现并没有打痛小牛，他在第一节砍下了16分2篮板2助攻，如此高的虚区却无法杀死对手，可见小牛今天逼不得已使用的“乔丹法则”还是有点效果的。

　　吴皇这个赛季不止一次遭遇“乔丹法则”，无论反着用、还是正着用的人都有，但是效果足够好的情况却不多见。一旦放吴皇一个人得分，很容易真的被他一个人干掉。全力封锁他，又很可能被尼克斯其他球员杀死。但今天的小牛队靠着众志成城的积极态度，以及默契的团队协作，至少在第一节很好地完成了这个任务，他们真的限制了除吴皇外的其它尼克斯球员。

　　杰夫·范甘迪点评道：“决心和团结协作很重要，小牛的防守方法很多球队都使用过，但是他们今天取得的效果最好。钱德勒很好的守护了内线、诺维斯基积极的协防让人对他的防守印象大为改观、基德堵截Hugo的突破路线以及巴里亚的紧身贴防都做得很好。我认为第一节Hugo能在这种默契的团队防守下打出这样的出色表现，已经很不可思议了。”

　　马克·杰克逊也赞同吴皇的表现：“通过对比可以看出Hugo和维斯布鲁克的不同，我们可以看到小牛今天的防守充满了被动，占据主动的一直是Hugo。而在与雷霆的系列赛里，小牛的防守却是主动的时候更多。从这里就可以看出两名球员的差距，Hugo作为现役最强的控卫，任何防守对他来说都只能在被动中做出应变。”

　　“你觉得他下一份合同能拿多少钱？”范甘迪此时问道。

　　“首先，我觉得他不缺钱。其次，他拿多少钱是有劳资协议限制的，他绝不会比杜兰特和罗斯拿得多。”

　　范甘迪笑道：“不，我收到了消息，新劳资协议中将会产生一个新的条款，它被称作‘Hugo条款’，这个新的条款规定：那些曾在新秀合同期间当选过MVP，或者是曾在全明星票选中两次以首发身份入选全明星赛，亦或是曾两次入选年度最佳阵容（无论是第几队）的球员有资格利用‘Hugo条款’拿到一份顶薪大合同，而且联盟已经接受了这个新的条款。”

　　马克·杰克逊很快想到：“如果真有这种事，那么符合这个条件的新秀球员就只有Hugo一人，所以他会是这个条款的第一个享受人。”

　　范甘迪摇摇头：“目前符合条件的只有Hugo一人，所以这个条款会被称作‘Hugo条款’，但如果杜兰特下赛季再次以西部首发入选全明星，那么他也会符合这个条例。假如按照旧版劳资协议，Hugo以顶薪续约的话，他只可以得到一份起薪为1450万美元的大合同；但在‘Hugo条款’下，他就可以得到一份起薪为1740万美元的大合同。他的第一份五年合同就可以多拿两千万美金。要知道，德怀特、保罗、德隆这些比Hugo进入NBA还早的顶级球星接下来的合同起薪也不过是这个价位。”

　　吴皇自然也知道这个条款，这是他的经纪人布兰登通过尼克斯老板詹姆斯·多兰向联盟提出的建议，由于该条款的触发条件比较苛刻，其它球队的老板自然不会反对。恰恰相反，如果他们球队中有一个新秀能触发这个条款，那说明至少也是杜兰特这个级别的巨星，他们欢喜还来不及呢。

　　第二节初段是轮换时间，德安东尼这回见到局势不错，便把吴皇换下来休息一下，然后尼克斯就出问题了……

　　尼克斯如今患上了“教主依赖症”，他在场和不在场的尼克斯完全是两样的，德安东尼讲究随机应变的打法最大限度的发挥了吴皇的灵性，他在场上可以随意持球进攻，所有人都要来配合他的走位，久而久之自己的灵性就会消失，于是当没有吴皇在场的时候，他们就不知道该怎么打了。

　　小斯在这里受到的影响还算是比较小的，但问题是小牛主防内线让他遭到了重兵防守，今天他面对钱德勒也找不到得分的办法。尽管拳王的防守技巧说不上多高明，但他在防守时的位置感非常敏锐，总能在吴皇和小斯挡拆后及时挡在后者身前，而且经常还有余力去协防其他人，这种防守天赋太适合进行协防了，其实他的单防也不差，这已经是一个有资格竞争最佳防守球员的防守型内线了。

　　卡莱尔在发现钱德勒防守小斯的效果不错后，很快就决定只要小斯在场，他就把钱德勒换上去进行针对。于是在第二节轮换时段，小斯在场上依然打得很艰难，尼克斯其他球员的突破也总会遇到这个大蜘蛛一样的家伙赶来协防。一时间，钱德勒在场上的存在感十分强，不少纽约球迷都在大骂这个一激动就去打篮球架护垫的家伙。

　　尼克斯第二节不敢再去篮下进攻，几次远投不中后，特里的三分球很快就将分差反超。

　　德安东尼见状换上了加里纳利，但是卡莱尔也有针对的防守人选，运动能力虽然下滑，但经验更加丰富的马里昂足以完成防守加里纳利的任务。

　　第二节10分05秒，吴皇刚刚休息两分钟就不得不再次披挂上场，比分已经变成了30:33，小牛转眼从落后三分，变成了领先三分。

　　吴皇一上场，局势便有所改观，小牛在其它四个点上都有人可用，但唯独对吴皇这个点没有办法。

　　基德太老，巴里亚太矮，特里攻强守弱，换谁都挡不住近乎无解的吴皇。

　　一些黑粉这时又开始老生常谈，他们认为吴皇发挥出色的唯一原因就是他的运气好，没有遇到拥有强力控卫的球队，否则他哪里会跳的这么欢快。

　　本节过半，吴皇突破基德中距离跳投命中，帮助尼克斯重新领先两分。

　　但是已经在进攻端全面发挥的吴皇还是无力帮助尼克斯打出一个攻击波甩开比分，小牛那边的火力输出也不低，尼克斯的防守不足在防守端威胁到小牛的进攻，这让他很尴尬。

　　很快，马里昂就切入篮下完成了一次上篮，这种得分太轻松了，同样很伤士气。

　　加里纳利今天比小斯的表现强不了多少，他在进攻端攻不破骇客的防守，防守端也经常漏人被经验丰富的马里昂完成空切。如今的马里昂已经几乎不投三分球了，但就这一招切入便让加里纳利难以防守，也不知道是他这一招太厉害，还是意大利人的防守太豆腐渣。

　　尼克斯现在的问题是小斯和加里纳利都不发挥，这是卡莱尔从热火身上总结的经验，尼克斯上一轮靠着角色球员的发挥，有好几场因此奠定了胜局，现在小牛就想办法让吴皇外的人无法轻易得分。

　　但是反过来，小牛全队都在发挥，他们和热火只有三巨头得分正好相反，这支球队在进攻端人人敢打，连巴里亚都敢在吴皇面前突破进攻，而且还经常能打进，这就更让吴皇尴尬了，单靠他一个人的火力能保持这样的均势已经非常不容易，搞不好今天某个时间段被打出一个攻击波直接带走的会是尼克斯也说不定。

　　上半场尼克斯一直没有做出合适的调整，吴皇半场结束前的压哨三分不中，尼克斯只以51:50领先小牛一分。

　　纽约球迷此刻也能感觉到自己球队的套路似乎不够多，别看他们现在还领先，但打来打去基本都是一招鲜——吴皇持球进攻，然后要么自己投篮，要么分球。这么打下去，小牛的防守一定会越来越轻松，尼克斯这么老的招式一直用个不停，随时都有可能被人打出一波流带走。

　　“我怎么感觉，这是小牛队的圈套呢？”吴皇打完上半场回到更衣室一看到自己的数据，他只一个半场就拿到28分3篮板4助攻，这种数据固然是好看了，但是球队只领先一分，似乎说明在哪里不太对劲？

　　吴皇这时候突然想到，该不会是卡莱尔明知道小牛队的控卫是缺陷，既然不好解决这个问题，干脆也不去解决了，就用这个缺陷来引诱尼克斯不停打这一点。这样做虽然有一定危险性，但至少他们知道对手会怎么打，只要想办法限制一下吴皇的得分效率，平时不用把太多精力再放到他身上，小牛可以把能量投入到其他人身上，以及进攻里去。

　　最重要的是，尼克斯老这么打早晚会被小牛摸透，只要这批经验丰富的家伙在关键时刻完成一两次成功的防守，就能像对付雷霆队一样通过本赛季运气暴崩的关键球来击溃尼克斯。

　　卡莱尔还真是这么想的，他只要想办法让球队在前45分钟咬住比分，然后把最后的胜负悬念放到诺维斯基和特里身上就行了。这两人今年打关键回合时，就像有幸运女神垂青一样，总是能把一些关键的进球打进，从而帮助小牛战胜对手。之前小牛淘汰雷霆就是这么干的，如今对上尼克斯，卡莱尔还是打算这么干。

　　德安东尼也意识到了问题，中场休息时有意识的让小斯和伊戈达拉在下半场加强进攻，尼克斯现在必须有吴皇外的进攻点出现，只有一个人可以得分，这在任何球队都不是一个好现象。

　　尼克斯球员上半场数据：吴皇28分3篮板4助攻，伊戈达拉6分3篮板2助攻，小斯5分4篮板，奥尼尔4分2篮板，加里纳利3分。

　　小牛的数据就均衡多了，诺维斯基拿下全队最高的14分，另有4篮板2助攻，特里10分，巴里亚6分，马里昂6分，钱德勒4分，佩贾3分，基德3分。

　　总的来说，吴皇上半场已经找到过好几次带动全队的机会，但悲剧的是每一次即将打出高潮前，小牛这边都会有人站出来，其中最遗憾的一次是他在半场结束前两分钟，先是助攻队友命中一记三分球，然后自己抢断后再中一个三分，直接将分差拉大到7分。

　　按道理，这就该拉开一波攻势一举击溃对手了，但转过头他们就被基德投进了上半场打进的唯一进球，还是个三分，这让吴皇心里恶心的不行，他不知道小牛队的韧性是真这么变态，还是他们的运气太逆天。

　　总之这场比赛开始后，吴皇心里一直都有不好的感觉，因此他也一刻都不敢放松。

　　下半场，吴皇选了自己认为的下策，他把球权让出去给队友，反正他自己攻了整个上半场也没帮助球队领先多少，那还不如试试打个辅助，让队友换输出看看，没准会有意想不到的效果呢？

　　诺维斯基下半场一上来就命中了他标志性的金鸡独立投篮，小斯的第7次投篮却再次打铁，这家伙今天已经7投2中了，跟加里纳利的5投1中不相上下。

　　吴皇继续把球传出去，伊格达拉接下来的突破吸引了两名小牛球员的防守，但是传出的空位投篮却被加里纳利再次浪费，小牛抓住机会打出反击，直接反超了比分。

　　“我是不是要换回输出呢？”吴皇开始犹豫了，这么掉分可不行，但是刚让队友拿输出就叫人家换回来，那搞不好一言不合就换半藏了。

　　第三节7分10秒，当伊戈达拉靠着罚球拿到两分后，比分已经来到57:62，尼克斯接近半节时间才拿到6分，总比分已经落后5分之多了。

　　现在事实足以证明，今天的尼克斯能不能取胜，关键还是要看吴皇的虚区够不够逆天，他不拿五个金牌就别指望能取胜了。


第三百五十八章 炸营

　　第三节对小牛来说很重要，这是尼克斯最喜欢发力的时间，也是小牛总被人打脸的时间。估计是幸运女神姐姐对中场休息的时间没什么概念，总是错过这一节的比赛，所以尼克斯若能在这一节击溃小牛，第四节才晚来一步的女神姐姐也只能叹一声“徒之奈何”了。

　　其实还有更科学的理由来解释小牛在第三节的状态不佳，这些老家伙们进入状态就是会比年轻人慢一些，中场休息会让他们的身体机能过度放松，疲劳的肌肉很容易歇过了头，这是人类身体机能的自然现象，人老了就是容易累。

　　尼克斯球员此刻却正好相反，他们的活力远比小牛球员旺盛，这会身体还处于最活跃的状态，第三节一落场就可以打出状态。于是当特里投进了两球后，伊戈达拉连续两次突破都造成了小牛球员犯规，基德和诺维斯基的两次协防明显慢了，他们两次都未能及时到位，一哥利用自己的冲击力造成了小牛队的连续犯规。

　　小牛队连续吃到两次犯规，吴皇瞧到了机会，立刻跟上伊戈达拉造犯规的脚步，然后纽约球迷便见到了一次他们很熟悉的突破方式……

　　只见吴皇第一步迈得极大，第二步迈出后基德已经被拉在身后。

　　此时吴皇突然改变方向，用一个难看的动作往右侧垫了一步，又把协防的马里昂也过掉，这时候在球员眼里，吴皇已经走完三步该上篮了。

　　但是吴皇却在空中双手抱球继续往左横着变向，钱德勒这个小牛队的最后一道防线直接就蒙蔽了，然而吴皇的表演还没完呢，落地后他以靠前的一只脚为中轴脚冲着篮筐再次起跳……

　　“牛逼！”纽约球迷此刻在心里默数一下，貌似他们的教主已经走出五步还是六步了？

　　但不要紧，“螃蟹步”要是不走上五六步那还有什么杀伤力？今天在内线存在感特别高的钱德勒，原本准备在吴皇迈出第三步的时候进行封堵，结果他就这么眼睁睁看着吴皇肆无忌惮地从自己身边大步走过去，一个猖狂的挑篮把球走着放进了篮筐。

　　“裁判呢！”拳王怒了，上前一步朝着裁判大声吼道：“难道他可以这样一步一步一步一步一步的往里突破吗？”钱德勒被吴皇这球打蒙蔽了，像这么猖狂的走步，他还是第一次见到，这怎么防？

　　裁判呵呵一笑，直接对着钱德勒出示一次技术犯规，谁叫他的吐沫星子都喷到自己脸上了，这还能忍？

　　吴皇也笑了，这是他根据新规则搞出来的突破动作，收球后第三步那一下是垫步，最后一步是跳步，也就是说第三步和第二步是一次连贯动作，第四步和第五步也是一次连贯动作，都只能算一步，所以他最后还是只走了三步没有违规，你吹得我胀么！

　　当然了，这种搞法只适用于少数超级巨星，不信让巴里亚也大步走一次试试，保证100次有99次会判你违例。

　　姚明此刻其实也搞不清楚吴皇的这种玩法算不算违例？但如果真推敲规则的话，这种什么“狗屁连贯”的解释还是挺操蛋牵强的，而且吴皇刚才的突破动作快得离谱，不看慢动作回放根本看不出他到底迈了几步。

　　裁判对这种球一般只会根据动作的连贯性来判断，但前提是首先你要叫Hugo或是勒布朗，因为裁判真正的判罚根据还是“使出这个动作的是谁？”要是巴里亚的话，那也就不用看连贯不连贯了，直接就是走步违例肯定没问题。

　　吴皇知道他一场比赛可以有特权使用几次这种动作，但他不会乱用，只会在需要的时候用上一次。

　　这种突破可以极大地打击对手的士气，主要作用还是打击对手的心理，他挑这个时候用出来，就是想让小牛球员觉得自己遭遇了极度不公的判罚，一旦心态出现问题，那么接下来就好办了。

　　这一招还是有效果的，小牛之前就连续拿到两次犯规，现在又被吴皇来了这么一下，心态上肯定会出现一些问题，至少特里和钱德勒这两个脾气比较暴躁的家伙已经不再淡定了，这对吴皇来说就足够了。

　　一分钟后，吴皇又一次使出了他的垫步突破，基德也再次被两步就轻松搞定。

　　“来得好，这次你走六步也过不了我！”钱德勒早就想盖吴皇一个了，见状立刻补上来。但这次他不敢大意，准备跟紧了吴皇，防止他再从自己身边走过去这么嚣张。

　　吴皇心里暗笑，他当然不会连续用同一招这么脑残，这次他用的是真正的垫步上篮，收球和垫步都代的非常清楚，这一次他确实不是走步，而且目的从一开始就是造钱德勒犯规，最后他的整个身体完全撞向了钱德勒，至于篮球进没进吴皇才不管呢，他只想造犯规而已。

　　裁判十分配合的吹响了哨子，这一球他的判罚很有底气，因为吴皇交代的太干净了，钱德勒就算是总裁的儿子，这次也逃不了一次犯规。

　　“他怎么什么都会？”电视前的维斯布鲁克无法淡定了，吴皇的武器库多得令人发指，这哪像一个21岁的新秀，说他31岁还差不多。不然一个二年级球员，怎么可能掌握这么多进攻招数？难道他是从娘胎里就开始打球的吗？

　　此刻跟威少一样想法的NBA球星还有不少，罗斯也觉得很不可思议，因为联盟新规则是10年才实施的，此时除了詹姆斯外，其他人还来不及研究搭配这种规则的招式。

　　但是吴皇似乎已经摸透了这个新规则，并且还研究出了熟练的利用规则的光明正大的走步式突破。

　　“圣教主文成武德、泽被苍生。千秋万载，一统江湖！”此刻现场的纽约球迷都在呼喊着这样的脑残口号，包括一些商界甚至政界的名人都在跟着一块高声喊出来。

　　其实吴皇对这样的欢呼有点接受不了，他觉得这样的口号太中二了。但是他不明白，这帮老外为什么会觉得这种讽刺意味浓烈的台词会很炫酷？自从有好事的华裔用英文把这些马屁台词翻译过来后，这帮老外就时常在现场喊出来，并且还当成了社交平台上的一种时髦用语，也是够二的了。

　　吴皇的这次犯规很重要，这是钱德勒的第三次犯规，自此他就要加倍小心，否则四次犯规就意味着小牛第三节将缺少他们的内线大闸，同时第四节的钱德勒也将因为犯规过多而影响他在防守端的表现。

　　尼克斯球员此刻自然要加把劲把钱德勒打下去，小牛今天能把内线守得固若金汤，一半的功劳要记在这位高大中锋身上，一旦没有钱德勒这个主力肉盾，诺维斯基让人眼前一亮的协防也将不复存在，那时候小牛就将面临决堤的下场。

　　然而冲击内线也是有很大风险的，吴皇、加里纳利和伊戈达拉分别在内线投篮不中，这下他们不但没有造成钱德勒第四次犯规，反而被小牛趁机把之前的几次犯规弥补回来，两队比分重新形成了僵局。

　　这就很尴尬了！但是现在停止冲击的话会更尴尬，那会让之前的三次失败毫无意义。于是第三节末段的比赛形成了僵局，一方想要把钱德勒打下去，另一方则想要用一场“斯大林格勒保卫战”式的胜利趁机击溃尼克斯。

　　吴皇知道他们必须越快完成这个任务越好，越晚则损失越大，一旦最后完不成这个任务，就将终结了尼克斯一直以来保持的攻势局面，他们将会变成被动的一方，胜算自然会大减。

　　钱德勒此时颇有些一夫当关，万夫莫开的气势！这类激情型的球员往往在这种压力下有出色表现，拳王便是那种在训练里毫无热情，但是在比赛里充满激情的球员。此人不爱训练，但热爱比赛，他是天生喜欢打篮球但不喜欢训练的人，NBA有很多球员都是这种类型，他们通常都被球队又爱又恨着，因为这些人天赋极高又喜爱篮球，只要让他们首发就不会出工不出力，如果能像科比一样努力锻炼，成就必然会非常高。

　　奥尼尔也是喜欢比赛，但不喜欢训练的球员，而且论懒惰他敢任第一，估计也没人敢认第二。当尼克斯在第三节进入最后两分钟还没有完成“钱德勒战役”的胜利后，已经放弃并把吴皇换下的尼克斯却在战役尾声鬼使神差的完成了这个任务。

　　第三节1分54秒，尼克斯派上半替补阵容跟对手周旋，虽然小牛此刻有三名首发球员身背三次犯规，但是尼克斯的造犯规战术还是失败了，他们在四分钟的时间里未能再制造钱德勒的犯规，反而让小牛趁机把比分变成了68:75，这场“钱德勒战役”让尼克斯送出了所有优势。

　　但是德安东尼和有些低落的纽约球迷都没有想到，奥尼尔上场后不到十秒就完成了吴皇和伊戈达拉四分钟都没完成的任务。只见大鲨鱼在篮下挤开体力有些下降的拳王拿到篮板，补篮时一个巧妙的假动作骗得精神一直处于振奋状态的钱德勒直接飞了起来，接下来一夫当关的钱德勒就这么被奥尼尔轻松打了下来。

　　“卧槽！”吴皇刚一坐下，还没来得及咽下口中的能量饮料，就差点喷了出来。

　　他怎么都么想到，奥尼尔居然把他都没有完成的任务搞定了？

　　“奶奶个熊，怎么感觉这个死胖子有点克小牛啊？”吴皇蛋疼了，虽然奥尼尔今天没什么出场机会，更没什么表现，但看来这个胖子的运气却是全队最好的，搞不好他真的天生克制小牛。

　　吴皇这个想法还在脑中盘旋，奥尼尔已经加罚命中，一上场就帮助球队打成了一次2+1。

　　小牛队在罚球时也进行了换人，卡莱尔觉得钱德勒的体力亮起了黄灯，不然也不会被奥尼尔抢得前场篮板，于是将大半主力都换了下来。

　　钱德勒这种训练不认真的球员，最大的缺陷除了技术粗糙外，体力也大多不怎么样。

　　别看钱德勒运动天赋突出，但是他的体力只能说一般，他的潜力远没有开发出来，对比加内特和邓肯在这个年龄能轻松打满全场的体能，钱德勒打四十分钟就会面临体能危机，尤其他今天在防守端消耗极大，恐怕打不上四十分钟就要歇菜了。

　　小牛的主力们大多年纪比较大了，卡莱尔把诺维斯基、基德、钱德勒和马里昂一块换下，几乎以一套全替补阵容出战。但这段时间小牛的二队没有太好的发挥，佩贾神射手风采不再，却让伊戈达拉和托尼·阿伦连得4分把比分再度扳平。

　　小牛噩梦还没完，海伍德一个看似漂亮的盖帽被吹了犯规，特里又被裁判吹了个走步，一时间小牛形势急转直下陷入了大麻烦，而一直表现不佳的小斯犹如禁区搅拌机，连续获得了六次罚球机会。

　　此时的海伍德完全没有了当初在奇才的状态，上赛季在奇才的海伍德还是一名引得无数球队争抢的极品蓝领，钱德勒来到小牛时原本是要给海伍德打替补的，但现在两人的位置完全调转过来，海伍德也便就此一蹶不振，再也没有打球的斗志了。

　　伊戈达拉第三节最后再中一记三分，尼克斯这帮敌强我弱，敌弱我强的家伙在面对小牛的替补时终于展现了自己欺软怕硬的风范，居然从吴皇下场时的落后7分，变成了此时的领先3分。

　　小牛期间能做的只有赶紧叫暂停换上一两名主力，但三节结束后他们还是以79:77落后了2分，尼克斯在不到两分钟的时间里打出一波11:2的超级攻击波完成了反攻。

　　卡莱尔此时也无奈了，他必须要让四犯的钱德勒下场，三犯的基德和马里昂也不适宜再出场，他已经重新换上了诺维斯基，但没有了钱德勒这个主力肉盾，小斯就像脱闸的猛虎，再也拴不住了。

　　现在最让小牛上下担心的是，小斯会不会借此打开了状态，就此挣脱绳索开始爆发了呢？

　　德安东尼自然不会错过这个机会，第四节初段他虽然提前换上了吴皇，但尼克斯开始以小斯为核心全力进攻。

　　小牛这边也提前换上钱德勒，但却没有了之前的限制效果，因为拳王已经身背四犯，他不敢再肆无忌惮的出击了。而且现在奥尼尔也在场上，这货虽然脚步慢的要死，但是走位很风骚，无论钱德勒防还是诺维斯基防，他们都必须跟紧一些，这就让主防小斯的诺维斯基直接暴露在了炮火之下。

　　小斯终于在第四节找到了状态，先是一次突破上篮命中，紧接着他又造了协防的特里一次犯规，在内线持续杀伤，终于逼得卡莱尔让钱德勒再次去专门盯防自己。

　　然而福将奥尼尔表示他打诺维斯基还是很有心得的，德国人脚步没有钱德勒快，也不擅长单防，奥尼尔终于得到了在禁区线上的接球机会，转身便力压诺维斯基打板得分。

　　小牛队此刻却找不到进攻机会，吴皇第四节和托尼·阿伦、格林不停在外线包夹诺维斯基，让德国人难以进行背打。钱德勒在内线又没有得分能力，特里也被吴皇和托尼·阿伦限制的死死的。之前伊戈达拉面对特里的防守效果一般，但是托尼·阿伦和吴皇凭借脚步使出的死亡缠绕却有极佳的效果，尤其托尼·阿伦缠的特里连接球都困难。

　　第四节8分20秒，托尼·阿伦直接抢断了特里的突破，断下篮球后直接交给吴皇，后者一条龙快下上篮得分后，比分来到了90:79，尼克斯第四节又打出了11:2的攻击波。

　　小牛队面对尼克斯这套半替补阵容居然被打的如此不堪，几乎难以得分，他们在3分40秒的时间里就只靠着诺维斯基的罚球拿到两分。

　　“托尼·阿伦这么好用？”此刻一些纽约球迷都在议论托尼·阿伦的作用，这个在进攻端有所缺失的家伙在防守端的表现实在是抢眼，他不要命的防守让小牛的一大进攻利器直接哑火了，特里这个点一旦被限制住，小牛队的进攻火力至少要减少两三成。

　　杰夫·范甘迪点评道：“巴里亚和特里是今年小牛队走到总决赛的两大功臣，达拉斯人多次倚靠这两人的爆发赢下比赛。但今天在Hugo和阿伦的防守下，两人在关键的第四节双双消失，此刻再看看小牛的阵容，剩下的能够得分的就只有诺维斯基一个人。但是他同样处在尼克斯的重点盯防下，剩下的钱德勒和马里昂都是没有自主进攻能力的球员，小牛队已经被尼克斯掐住了软肋。”

　　然而德安东尼表示他只是按时间进行轮换而已，他哪知道吴皇+托尼·阿伦+格林或伊戈达拉的外线阵容这么犀利？！

　　加里纳利此刻比较尴尬，从东部决赛开始，他就感觉自己的地位受到了威胁，托尼·阿伦总能用防守帮助球队建功，他的进攻却总是在关键时刻打铁而掉链子。再这么下去，他的球队四当家位置就不保了，甚至连首发也未必能保得住。

　　意大利人的想法是正确的，德安东尼此刻当然不会换人，尼克斯第四节一直在用：吴皇、托尼·阿伦、伊戈达拉、小斯、奥尼尔或科林斯这套阵容进行比赛，丝毫没有换上他的打算。

　　第四节4分16秒，吴皇抓住了小斯在内线吸引了防守的机会，连续两记果断的三分命中把分差拉大到15分，全场的纽约球迷再度大声呼喊起了“尼克斯千秋万载，圣教主，一统江湖，寿与天齐”。

　　吴皇依然有点小尴尬，不过他现在心情好，倒也不太觉得这些话太中二了。

　　小牛队在第四节出人意料的被打蒙了，连基德上场后都找不到帮助球队走出困境的办法，他们的几个得分点现在全都被尼克斯困住，加上主场球迷制造的巨大声浪，小牛球员再坚韧也撑不住这一波接一波的攻势，终于被尼克斯冲破了防线，达拉斯人炸营了！


第三百五十九章 全方位优势

　　小斯在第四节的表现是绝对值得称赞的，钱德勒最终被打成了六犯惨遭驱逐，诺维斯基和海伍德面对打出状态的斯塔德迈尔难以再进行限制。尼克斯的明星大前绝不是浪得虚名，虽然论稳定和战术作用不如诺维斯基，但是论直接的冲击力和杀伤力，小斯还是这个联盟的佼佼者。今天防守他的是在季后赛里发挥最出色的防守型内线泰森·钱德勒，但最终小斯还是成功突破了这个障碍。

　　但无论小斯在第四节打得多好，人们只记住了吴皇的两记关键三分球，这两个进球将分差拉大到了令小牛绝望的15分，在这种情况下，他们已经不可能反败为胜了。

　　诺维斯基和特里最后的三分轰炸未能准确命中目标，尼克斯的防守战略是——小斯防守在外线进攻的诺维斯基，科林斯防守在低位进攻的诺维斯基，当小牛被逼的只能在外线投赌博三分时，尼克斯的这套阵容足以封锁这种进攻。

　　第四节除了小斯的发挥比较显眼外，托尼·阿伦在防守端的表现同样出彩，他在第三节末段和第四节贡献了整整三次抢断，可以说在尼克斯大举进攻的时间里，托尼·阿伦是在防守端扛旗的人物，他防得特里最后心浮气躁，先是与其对飙垃圾话，最终相互推搡被裁判各出示了一次技术犯规，但这显然对尼克斯有利。

　　“阿伦真是一个超值的球员，尼克斯的300万花得太值了，绿军今夏最不明智的决定就是没有将中产开给这位防守悍将，小奥尼尔的表现被证明了不值500万，但是托尼·阿伦绝对值这个价。”范甘迪看到小牛在最后两分钟换下了全部主力宣布放弃比赛后，开始称赞起了尼克斯用300万从对头手里抢下托尼·阿伦的决定。

　　马克·杰克逊说道：“绿军今夏也为托尼·阿伦开出了300万的合同，但是他们的报价太慢了，而且之前拒绝开出中产和增加上场时间的决定也让托尼·阿伦觉得自己不受球队重视，最终他选择了一支能与老东家时常见面的球队来证明自己的能力，我认为是凯尔特人自己的失误才让尼克斯捡到了一个出色防守悍将。”

　　绿军球迷此时也很无奈，换成任何球队在有了隆多和雷·阿伦之后都不会再在后卫线上过多投资，他们只是做了一个对自己相对正确的抉择，怪也只能怪最后拿到中产的小奥尼尔没打出这个身价，不然他们放走托尼·阿伦的决定也不算有什么失误，就像尼克斯也不会再在控卫上多投资一样，傻子才会这么干呢。

　　但是托尼·阿伦真的不仅值300万，在季后赛上受到重用的托尼·阿伦没有辜负球队信任，他的防守让加里纳利经常在第四节难以捞到太多上场时间，这还是在德安东尼不太喜欢阿伦没有三分能力的前提下，否则这位身高只有193CM的后卫真要挤掉意大利人了。

　　吴皇和小斯可以在进攻端大包大揽，但在防守端仍是5个人的工作，加里纳利向来不以防守见长，奥尼尔和门罗不是太老就是太嫩，尼克斯需要球风勇猛的托尼·阿伦在侧翼对内线进行支援。而在季后赛里上场时间增加到24分钟以上后，托尼·阿伦场均可抢下3.1个篮板和1.9次抢断的数据，这位去年夏天的一笔小额引援在关键阶段发挥出了超过自身数倍的作用，同时阿伦获得重用也和季后赛赢球规则一致：靠防守获胜。

　　查尔斯·巴克利也在比赛结束后说道：“今天小牛第六人特里12投5中得12分，但在下半场他只有6投2中的效率，阿伦的防守起了重要作用。特里在场上的大部分时间里，尼克斯外线组合是Hugo+阿伦+伊戈达拉，内线配以小斯和奥尼尔或科林斯，这套阵容虽然中锋年龄偏老，身高偏矮，但外线占尽优势。特里在阿伦的防守下无法从容投篮，而且尼克斯侧翼不断冲抢篮板，最终三人抢下18个篮板。尼克斯总篮板比小牛多抢了8个。从尼克斯的布阵来看，Hugo+阿伦+伊戈达拉+小斯+奥尼尔才是德安东尼心目中最强的阵容。”

　　德安东尼表示纯属扯淡，他只是突然发现这套阵容能在场上占优势，于是就换了这套阵容，并一直使用下去。哪怕他再喜欢加里纳利，这时候也要为总冠军让步，小胡子也对那枚戒指有深深的怨念。

　　最终比分108:91，尼克斯在第四节打出了29:14的攻势，一举击溃了跟自己僵持了三节之多的小牛，总决赛以1:0拿到了开门红。

　　今天除了吴皇和小斯有出色发挥，尼克斯的角色球员也都发挥不俗，吴皇再次砍下高分，全场43分7篮板6助攻的表现让他再次当选全场最佳球员。小斯凭借第四节的发挥也有19分9篮板入账，伊戈达拉15分6篮板4助攻，加里纳利8分2篮板，托尼·阿伦上场26分钟得到8分5篮板4抢断，奥尼尔上场17分钟，时间不长却抢下3个进攻篮板，拿到11分。

　　如果从数据看托尼·阿伦甚至应该进入先发，加里纳利得将板凳坐穿。实际情况也是阿伦的上场时间连连创下今年个人季后赛新高，自东决第四场后，托尼阿伦的上场时间就再没下过24分钟。

　　赛后托尼·阿伦表示，他在训练期间经常防守吴皇，这让他从中学到了很多，“我感觉如果我能防住他，我就能够防住这个联盟中的任何人。”阿伦说道。

　　吴皇赛后在心里松了口气，这场比赛拿下来前，他心里一直忐忑不定，总觉得要翻车，好在最后还是顶住了。

　　“今晚的比赛更像东部季后赛的风格，放任Hugo得分是一个冒险的决定，但我们前三节一直做得很好。”卡莱尔认为输掉这场比赛有运气成分，更多还是在客场打球的劣势太多：“我认为两支球队的进攻都不错，我们都是得100分赢球的球队，这对我们不陌生，尼克斯的节奏虽然很快，但俄克拉荷马节奏也很快。我们知道该怎么对付这种节奏，我们只是需要打得更好，我们的篮板需要更好，我们输了8个进攻篮板，这相当于8次进攻机会。”

　　为什么进攻篮板输给对手这么多，卡莱尔给出的答案是：“我们的大个子需要更积极，我会回去看录像给你更好的答案，我不知道每个回合的具体情况。每场比赛都像登山，我们需要让五个人都参与进来，我们有点落后了。”

　　小牛整晚投篮命中率不算低，但在最后一节下降到了39.3%，卡莱尔对此没有失去信心，“我们会打得更好，我对此很确信。今天我们有些机会，只是第四节那些平常能进得球没进，但这是一个很长的系列赛，我们需要以后作调整。”

　　对于尼克斯对诺维茨基的防守，小牛主教练也分析道：“我们每个对手球队对他防守都很凶狠，他是个独特的球员，你在场上每个地方其实都得防守他。尼克斯这么做了，他们防得很有侵略性。我们需要打好我们的比赛，将球给他，然后创造机会，但最重要的，我们需要加强我们的篮板。”

　　尼克斯在总决赛取得1:0领先后，整个纽约似乎都看到了第三个总冠军奖杯在向他们招手，吴皇回到家后发现有一些兴奋过度的球迷依然徘徊在麦迪逊花园里的酒吧和咖啡店里，并且商店里的纪念品几乎被销售一空，他的球衣预定时间已经排到一个月后去了。

　　《ESPN》在第二天报道——

　　总决赛第一战，凭借着下半场出色的攻守表现，尼克斯在总决赛首回合较量中以108:91击败了达拉斯小牛队。这一战，两队均有超级球星坐阵，但相比之下，小牛队可供轮转的阵容还是黯淡了不少，这不但令他们在面对尼克斯时显得力不从心，同时也成为了他们输球的关键所在。

　　尼克斯此役获胜虽然预示着本次总决赛系列赛可能会呈现一边倒的局势，但相信小牛队并不会因此而心服口服，伤病因素才导致了他们如今用人上的捉襟见肘，而假如对手是其他球队，那么这样的阵容还凑合够用，但若想击败尼克斯队，那么至少需要小牛队的所有球星都全勤出动，但这已成为了他们的奢望。

　　卡隆·巴特勒的缺阵令肖恩·马里昂不得不承担更多的攻防重任，就连“廉颇老矣”的佩贾·斯托贾科维奇也无奈地成为了小牛队需要依赖的球员，设想一下巴特勒倘若能够上场，那么他不但能够担任三号位，同时也可以客串二号位和马里昂组成一对豪华的锋线阵容，而德克·诺维茨基在进攻端也势必会轻松许多，毕竟尼克斯队绝对不敢放空巴特勒。

　　现在尼克斯已经站到了绝对优势的位置上，或许让纽约球迷更美妙的是，赛季前谁能想到尼克斯会走这么远？现在哪支球队将笑到最后？在15位专家的赛前预测里有11位绝对看好尼克斯，现在也证明了小牛必须打出完美的篮球才有希望捧杯而归，他们需要诺维斯基和特里每场都有出色发挥、需要巴里亚和马里昂等人做出稳定贡献，需要高命中率低失误，他们没有犯错的空间，而尼克斯即使有人打得不是非常好也有取胜的机会。

　　尼克斯对决小牛有三大优势：1.Hugo；2.主力阵容的优势；3.板凳匪徒。这三点几乎涵盖了所有决定比赛胜负的重要因素，Hugo是联盟当今最完美的控卫球员，小牛没有人能够限制他的发挥，他在任何地方都能得分，他的求胜意志更是无与伦比。今年季后赛Hugo已经打出了恐怖的场均数据——31.2分7.7篮板11.4助攻3.1抢断，这样的数据在NBA历史上还是首次出现，从来没有人在季后赛完成过以30+7+11的场均数据夺冠的先例，如果Hugo完成了这项壮举，他们他将成为NBA历史上含量金最高的总决赛MVP之一。

　　ESPN这个形容有点不准确，因为总决赛MVP是根据总决赛的场均发挥来颁发的，前三轮的数据作不得数，不然也就不会叫这个名字了。

　　但是吴皇在总决赛第一场已经有40+的发挥，显然证明他在总决赛不会掉链子，而只要经过了总决赛这一道最终考验然后夺冠，从今以后就没人敢说他是个大刷子了，有本事你找人来总决赛刷一个这样的数据再夺冠看看？

　　现在尼克斯几乎每个位置都占据主动，小牛唯一可能有优势的对位是中锋，不管是奥尼尔还是科林斯或着门罗，对位钱德勒都占不到什么便宜，但尴尬的是拳王除了空中接力和捡漏外，实在没什么得分能力，这个优势并不能帮小牛解决进攻上的急需。

　　纽约此刻已经是一片欢呼雀跃的声音，球迷们有一种幸福突然来到的幸福感，即使最有信心的纽约球迷在赛季开始前也只是想到了他们或许能打进东部决赛，但对于夺冠还是有点不敢想象的，毕竟这十年的尼克斯烂得太彻底了。

　　“现在才刚刚打完第一场，这是一轮漫长的系列赛，我们先拿下第二个主场再说吧。”吴皇第二天在训练馆门口被一个连的记者围追堵住后说道，本来他不想接受采访，但美国记者跑的也不慢，还是被堵住了。

　　第一场比赛取胜后，回到家中的吴皇心里面的担忧还是很强烈，他觉得至少要把两个主场全部拿下才会真正稳一点，上一轮他们打热火不也是丢了第一场比赛，然后直落四场淘汰的对手吗？

　　总决赛前两场比赛中间只有一天完整的休息时间，NBA安排决赛赛程的时候丝毫不留情面，一点都不照顾一下小牛队的一帮老家伙，这也让总决赛的第二场比赛对尼克斯更为有利，他们坐镇主场迎战一群体力远不如自己的老家伙，连下两城的几率会非常大。

　　吴皇也觉得时间过得极快，他只是稍稍休息一天，醒来后到晚上就将是第二场总决赛了。他不明白，联盟为什么不给两支球队多一些休息时间，不过这种赛程对他们有利，尼克斯当然不会有丝毫抗议，只有达拉斯的媒体在抗议联盟安排的赛程过于紧密，似乎是有意针对小牛队。

　　“无论从商业上还是从比赛上考虑，这样的赛程安排都是十分业余的，或者他们觉得自己看球离得近，就可以让我们每两天打一场比赛。”库班对这个赛程非议最大，第二场比赛前，这位大嘴巴老板忍不住炮轰了一番联盟的赛程安排，并且暗示联盟在刻意照顾尼克斯。


第三百六十章 全线崩溃

　　小牛队这次比赛前变得更低调了，上一场开打前还有特里站出来说两句大话，顺便搞搞气氛，但这次除了库班站出来抱怨一下联盟偏袒尼克斯和吐槽吴皇的五走上篮外，完全没有人在赛前出声。

　　此刻这些老家伙们的压力空前巨大，面对有可能0:2的总比分和和失去生涯最后一次夺冠的机会，纵使心脏再大的人，这时候也没有心情去搞什么场外心理战术了，小牛更衣室内的气氛此时阴沉的快能滴出水来。

　　诺维斯基心里面的感觉很不好，这次的总决赛被联盟有意塑造为“亚欧对决”，这是刻意的在挑起种族矛盾，也让他身上的压力太过沉重。

　　一向以来，欧洲球员虽然在NBA的成就不算高，但他们从来不觉得自己的能力会比黑人球员差多少，在NBA打不出来只是风格的问题，但在国际篮球比赛上，欧洲和南美近些年来的地位越来越高，他们战胜梦之队的次数也越来越多，这充分说明了技术、战术和纪律性在身体差距越来越小的时候，所起到的作用会越来越大。

　　事实上也确实是入此，欧洲和南美球员现在除了注重技术和团队外，也开始注重身体的培养，这导致黑人球员在身体天赋上的领先越来越小，于是其它层面的差距就使得欧洲和南美的篮球开始迎头追赶。

　　近些年梦之队在世锦赛和奥运会上打得越来越艰难，许多媒体认为十年或者二十年以后，欧洲和南美的篮球将彻底终结美国梦之队统治篮球的历史，那时候如果黑人球员依旧指望用他们的身体天赋来压制对手，就会死的要多惨有多惨。

　　但是欧洲球迷和媒体做梦都没想到，他们这边还没有结束黑人球员的统治呢，自己就先要面临黄种人的挑战了。

　　虽然亚洲篮球几乎只有中国球员在撑门面，但是吴皇一个人在短短两年所取得的成就已经快顶得上诺维斯基和加索尔等人在NBA奋斗十年，欧洲球员里那些获得总冠军的球员没有一个是以球队核心身份拿到的，但如果吴皇拿到冠军，这个冠军的含金量足以使亚洲和中国球迷扬眉吐气，全世界的篮球迷再也不会觉得黄种人的体质比不上欧美和黑人了。

　　而对诺维斯基来说还有更多他不能输的因素存在，因为这次他要是输给了吴皇，不但“软蛋”的外号要戴上一辈子，他在欧洲地区的名气也会大为下降，因为他现在代表的是欧洲篮球。

　　吴皇今天穿着自己那双金黄配色的总决赛特别版球鞋出场后，现场立刻飘起了一面长达十米的巨大海报，上面的画像依然是让他一直很尴尬的教主装扮。

　　吴皇每次看到自己的女装被人弄成这么大的一张海报后，他就隐隐感觉到自己的后面凉飕飕的，他知道这时候一定有很多基佬盯上了自己的后面，这种感觉很糟糕！

　　小牛的首发阵容今天有一些调整，卡莱尔觉得史蒂文森在进攻端的作用太小，今天将特里移上了首发。虽然这个变动会让防守端变得捉急，但是小牛此刻无人可用，少了一个卡龙·巴特勒对他们的影响太大，原本库班塑造的阵容是非常均衡的，但是伤病让他们本来十分全面的阵容变得漏洞百出。所以这个故事告诉人们，想打总决赛就一处环节都不能缺失，否则必然会被人针对到死。

　　小牛首发阵容：基德、特里、马里昂、诺维斯基、钱德勒。

　　尼克斯今天没有对首发作调整，依然是：吴皇、伊戈达拉、加里纳利、小斯、奥尼尔。

　　但是显而易见，德安东尼肯定会用上一场表现出色的托尼·阿伦去防守比自己身高更矮，但脚步却不比自己出色的特里，这两人上一场的对位几乎是以托尼·阿伦完克对手而结束。

　　伊戈达拉的防守也不差，但是他更适合对付皮尔斯、安东尼、詹姆斯这类重型三号位，这时一哥有能力降低这些人爆发的几率。但是对付一些个子矮小的双能卫，这就不是他擅长的了。这些双能卫大多都有快速灵活的脚步，一哥的对抗能力就会失去用处，经常会被突的很尴尬。

　　小牛今天加强了篮板球的保护，其实上一场他们在篮板上做的不错，只是奥尼尔的运气太好，埃文斯则太会抢，这两人就拿下了超过球队半数的前场篮板球。

　　开场不到一分钟，奥尼尔也不知道是抢板意识好，还是单纯的运气好，他又在篮下站着抢到一个篮板球，钱德勒用力推都推不开这个大肉球，只能目送这个大家伙站着抢完篮板再站着投篮。钱德勒身高臂展再强，他也难以封盖奥尼尔用身体掩护后的出手，对方宽厚臃肿的身材就是隔绝封盖最好的武器，而且奥尼尔非常会运用自己的身体优势。

　　有些人打篮球会给人一种特别舒服的感觉，球迷可以看到这些人经常脚不离地的打球，但往往迈一步或是随便一个半转身就创造出了进攻空间，这就是对进攻空间的感觉非常好。有些人是因为经验丰富，有些人是与生俱来的天赋，奥尼尔是两者都有，哪怕钱德勒对防守站位的嗅觉同样灵敏，但一被这个大胖子抢到先手也一样无可奈何。

　　奥尼尔今天在进攻端的感觉非常好，上一场他被钱德勒防得很郁闷，靠着运气才拿到一些关键得分。但今天的奥尼尔显然不想被人说成只能靠运气打球，尼克斯开场的前四分都是大胖子拿到的。这也让小牛全队的感觉更不好了，奥尼尔可不是他们关注的重点，如果这个胖子也爆发的话，那就真的大事不妙了。

　　这个担忧很快变成了现实，奥尼尔在第9分21秒再次抢到一个前场篮板。之前吴皇的三分球砸出后，奥尼尔用小动作挤开钱德勒拿到了篮球，随后的补篮被愤怒的钱德勒狠狠打在胳膊上，结果是拳王不到三分钟就吃到第二次犯规，小牛开局不利。

　　麦迪逊花园里响起了对奥尼尔的欢呼声，现在大家都知道钱德勒对小牛内线防守的重要性，如今这个家伙早早就下场休息，尼克斯的突破一定好打许多，这个大蜘蛛一样的家伙对尼克斯球员的突破威胁非常大。

　　诺维斯基在尼克斯发飙前，先命中了一记关键三分球，把比分扳成了8:8。

　　这一球原本非常关键，可以给小牛球员一定信心上的鼓励，让他们认为即便少了钱德勒，他们还是能顶住的，只可惜对面有一个投关键球同样不手软的家伙在。

　　吴皇今天开场的两次投篮都失手了，诺维斯基投进三分后，换成杜兰特肯定会还一个三分，因为这货还没有练出持球突破能力。但吴皇不同，他可是有极强的突破能力，所以这一球他选择了更明智的突破，利用钱德勒不在场的机会，果断杀到禁区用一记抛投得分。

　　海伍德现在的确比钱德勒差远了，吴皇能感觉到他的防守节奏很不好，给人反应和脚步都慢一拍的感觉，这家伙现在不止不适应这种高强度的总决赛，似乎身体也像没热身一样僵硬。

　　这种情况发生在NBA球员身上有两种可能，第一种是训练懈怠了，无法保持身体状态，自然就打不了高强度比赛。另一种就是身体刚刚经历过足以使运动能力受损的伤病，速度和灵活一下子变慢了，自然适应不了这种高强度的比赛。

　　海伍德属于兼而有之，这种情况下诺维斯基就变得极度蛋疼，他居然要带着一个以防守为生的蓝领来防守，尤其当吴皇连续两次运球杀到禁区完成进球后，诺维斯基的心态开始出现了问题。

　　第一节7分06秒，诺维斯基一次凶狠的犯规把吴皇按翻在地，这已经是后者连续三场比赛被人恶意放倒，他一个赛季好像都没有这么多次扑街的经历。

　　诺维斯基的不冷静是因为吴皇之前已经用突破连得八6分，小牛叫了暂停也丝毫没有用处。在没有钱德勒的协防后，小牛内线根本没人能及时协防这个难缠的家伙，这种对比让钱德勒的防守功力瞬间得到体现，许多尼克斯球迷也觉得钱德勒更适合尼克斯，或许比姚明要更适合一些。

　　姚明和钱德勒都是明年就合同到期的自由球员，也是尼克斯中锋位置的引援对象之一，而且两人的工资都在一千万至一千四百万之间，这个价格尼克斯经过一些运作后还是有能力承受的。

　　但是纽约球迷潜意识里还是觉得球队里有吴皇一个黄皮肤就够了，这倒不是出于主观的歧视心理，而是一种惯性思维，毕竟他们从小到大听到和看到的欧美主流媒体都不会说中国什么好话，在这种环境下成长还会特别喜欢中国人的真不多，所以他们觉得有吴皇一个黄皮肤已经够了，姚明就不用来了，否则尼克斯好像成了中国人的球队一样。

　　诺维斯基这次犯规让裁判犹豫一下，最后只给了一次技术犯规。

　　德国人上一场已经拿到了一次恶意犯规，如果再给一次，下场比赛就要停赛了，这对联盟的战略有很严重的影响，裁判不会再轻易判给诺维斯基恶意犯规。

　　吴皇又一次被人狠狠掀翻，他的60E粉丝自然心疼的不行，从上一场开始他们就对诺维斯基进行了狂轰乱炸，如今纽约球迷也开始声讨德国人，这混蛋连续两场比赛都有这么恶劣的犯规动作，应该被禁赛一场才对。

　　此刻倒在地上的吴皇又开始秀起了演技，不过他确实摔得不轻，现在他再次确定自己的抵抗伤病能力同样不一般，如果没有一副好身体，这么场场摔一次很容易摔出问题。

　　在总决赛里，所有球迷觉得吴皇比平时勇敢多了，这有点讽刺他的意思，因为平时贪生怕死的吴皇很少有让对手恶意犯规的机会，但是在季后赛里，他出奇的没有打得太惜身，因为他知道这口气必须撑住，否则对手会更加肆无忌惮的用恶意动作来吓唬他，那时候受伤的风险更大。

　　诺维斯基在拿到一次技术犯规后，不敢再下重手了，这让吴皇在随后的比赛里反而肆无忌惮起来，他认准了诺维斯基的方向不停冲击，拿出一副“有本事再来掀翻我一次”的挑衅眼神不停刺激德国人。

　　第一节4分35秒，小牛在吴皇的冲击下再次出现减员，马里昂的补防犯规使自己成为第二个两犯的主力球员，而接下来第三个拿到两次犯规的海伍德与马里昂下场的时间只有不到一分钟的间隔。这也宣告小牛防线的彻底失守，接下来达拉斯人不得不使用此刻技术粗糙无比，只有身体突出的马辛米来出任中锋。

　　伊安·马辛米属于球风积极的黑人运动型内线，但是和大多数此类球员一样，这种内线只有身体没有技术和意识，能打出来的几率非常低，而且对技术型后卫来说，这种肌肉发达但头脑简单家伙是最容易戏耍的。

　　吴皇这段时间连续用突破打穿小牛队的整条防线得分，此刻已经砍下了10分，但是他的进攻还没有结束，马辛米上场后还不到十秒，便在吴皇的假动作下送上了一次十分业余的犯规。

　　“太轻松了！”吴皇心里对这种在防守时连基本站位都搞不清的家伙，实在懒得开口吐槽，打起来真的像欺负小朋友一样，不用费力气就能轻松骗到一次犯规。

　　还记得当初跟他同一年进入NBA的哈希姆·塔比特就是此类球员，但至少人家在NCAA还是打出了点成绩的，但技术粗糙和意识不足的缺陷还是让他空具身高，其余一无是处，现在已经不知道在哪支球队看守饮水机了。

　　马辛米此刻也是一样的状态，这种球员现在也就能去打打发展联盟的比赛。

　　吴皇在骗到一次犯规后，立刻发现自己被三名小牛球员包夹了，卡莱尔在无奈之下只能先用这么一招自损一千，但连杀敌八百都未必能做到的下策来强行让吴皇的得分暂停，但是伊戈达拉和小斯依旧可以完成吴皇的任务。

　　可怜的马辛米在上场后只坚持了55秒就拿到了第二犯，最终在第1分35秒再次拿到了第三次犯规，不得不被换了下去。而他的犯规之快让纽约球迷都感觉一阵嘀笑皆非，感觉总决赛似乎混进来了一些奇怪的东西，这种水平的球员居然能打总决赛？

　　这也证明了NBA的赛场究竟有多残酷，那些妄想有一副好身体就来赚大钱的人还是洗洗睡吧，真以为身体比技术重要的只能是伪球迷，而且技术这东西是无法通过后天努力就大幅度加强的，凡是认为每天努力训练就能把投篮和技术练好的球迷有点天真，这些天赋实际上比身体天赋还难得。

　　吴皇一早就说过，投篮是练不出来的，大量的投篮训练最多让你的罚球和训练时的投篮准一点，就像奥尼尔和门罗在训练里玩三分游戏时也能有五成左右的命中率，姚明自娱自乐时的三分命中率更高，但来到比赛里一有人防守，平时练得再准也是白练。

　　这个问题小萝卜丝也说过，游戏里的枪法也是练不出来的，平时可能练得准了，但一打比赛你会发现自己还是那个水平，不会高出你的天赋多少，这些训练只能发掘你的潜力和维持你的水准，但指望通过训练超出自己的天赋，那只能是一种自我安慰。

　　第一节打完，防守阵线便已全面崩溃的小牛在进攻端也歇菜了，尼克斯在全场球迷的欢呼下以36:18领先18分，这样的比分也基本宣告小牛队同样差不多歇菜了，哪怕这只是第一节比赛。


第三百六十一章 看看自己的录像吧

　　小牛第一节便落后了16分，这似乎印证了赛前专家们的预测——小牛队获胜的唯一机会就在第一场比赛上，只有顶住了尼克斯的第一轮冲锋，老家伙们才有机会用自己丰富的经验来限制年轻人的活力，才能让尼克斯的势头为之一挫，否则尼克斯的攻势会一场比一场强，小牛最后坚持不了几场比赛就会崩溃！

　　现在尼克斯成功拿下了第一场比赛，小牛本就年迈的阵容便没有了回旋余地，卡莱尔甚至都不知道该怎么变阵，主动权已经不在他这边，唯一的杀手锏“联防”还用不了，这让小牛队整个教练组都束手无策。

　　现在最大的问题还是尼克斯的对手们一直以来最烦恼的那个——如何限制吴皇的发挥？

　　这个问题，如果回过头来看看，反而是第二轮的公牛队做得最好。

　　没错，虽然他们被尼克斯横扫了，但四场比赛下来，公牛每次都和尼克斯咬得非常紧，每场比赛他们都是差了最后一口气才惜败与尼克斯。这也就是说，如果让罗斯和安东尼再打一次，如果公牛能磨合的再好一些，或许被横扫的有可能是尼克斯。

　　所以话题还是老一套，此刻支持小牛一方的媒体和球迷都觉得是控卫上的不利才导致了全局的崩溃！

　　如果基德能年轻十岁，凭借他超强的意识完全可以限制一下吴皇，至少能让他不这么随心所欲的发挥，那么尼克斯的威胁立刻就小了不少，毕竟这是一个控卫体系的球队，德安东尼一直都是个离开了超级控卫就玩不转的教练。如今整个尼克斯靠的其实就是吴皇一个人，小斯替换大卫李并没有让球队发生质的改变，尼克斯是因为吴皇比上赛季更强了才会有现在的统治力。

　　小斯还没有察觉，他在吴皇身边历史地位反而下降了一些，这跟加索尔负辅助科比夺冠后历史地位上升截然相反，最大的原因在于科比在加索尔来到前连季后赛都进不去，而吴皇在小斯来到前已经险些打进东部决赛了。那还是他的第一个赛季，所带领的是一支所有人都不看好的超级鱼腩球队。所以就算巅峰奥尼尔来了都抢不走吴皇的光芒，在第一个赛季打下的基础上，谁来尼克斯帮助吴皇夺冠都是为他做嫁衣，都是在抱大腿！

　　吴皇表示他还是需要小斯辅助的，比如小斯在第二节的发挥就延续了尼克斯的火力输出，这让吴皇可以在首节的爆发后缓一口气。他的攻击力再强也不能一直保持如此疯狂的输出，首节比赛吴皇最终砍下了15分，第二节他需要在外面混一会。

　　小斯是一个非常善于打顺风球的球员，打顺了的时候他要比诺维斯基还疯狂，第二节他就得到了一个这样的机会，因为小牛被吴皇的突破打怕了，第二节一直在他身边安排两名球员防守。

　　卡莱尔在吴皇状态如此爆发的情况下，不敢再用第一场比赛的放任策略，这次他不得已选择了多人包夹战术。

　　另一边的拳王表示自己很郁闷，第二节一开始他就被替换上场，但是束手束脚下根本无力对付状态正好的小斯，队友又抽不手来支援他，结果次节比赛只打了三分钟后，钱德勒就再次领到了一次犯规，身背三犯不得不重新回到板凳上看戏去了。

　　钱德勒下场时一脸的不爽，这样的比赛他真不知道该怎么打，收着防只能任凭对手得分，但一发力就难免继续犯规，比赛的节奏早已经不在他们这边，面对打疯了的尼克斯，这时候除非给他搭档一个巅峰邓肯或是加内特，或许才能守住小牛的内线，但此刻他的搭档是一个不在状态的海伍德，这就很尴尬了。

　　诺维斯基也已经尽力了，第二节又是他一个人挑大梁，在这种情况下他依然单节投进了两记三分球，还在防守端封盖了吴皇一次过于大意的上篮，单节10分2篮板2抢断的表现证明了德国人在攻守两端都拼尽了全力。

　　但是让德国人无可奈何的是，小斯在这一节贡献了12分，这不是说他的表现不如对手，而是他没有小斯这样的输出环境，小牛这一节几乎没有包夹过小斯，但是诺维斯基一直在遭受尼克斯外线球员的不停骚扰。

　　看看尼克斯的外线是什么水平吧，一个防守二阵的成员，两个险些进入防守二阵的球员，诺维斯基就是在这种险恶的环境下依然打出了和小斯相差无几的数据，这份答卷已经不能再要求他做的更好了。

　　吴皇在这一节开始了狂混，然而半场结束前他突然跳起来丢进一记三分球，这就成功把小斯一节的努力都混到了自己身上，这一球也让尼克斯以68:44领先小牛24分，这个分差可以直接宣告比赛提前进入垃圾时间了。

　　“拜托小妞你们反抗一下好么，这样太无聊了！”

　　“比步行者还不如啊，这尼玛也能混到总决赛？”

　　“EZPZ，有史以来最简单的总决赛！”

　　“^_^，西部冠军就是个笑话！”

　　“……”

　　中场休息时，尼克斯的更衣室里全是这样的声音，麦迪逊花园里更是充满了球迷对小牛的嘲笑，所有的纽约球迷此刻都认为他们的冠军已经跑不了了，最后如果没有打成4:0，那一定是尼克斯想在主场夺冠才送给小牛一场胜利。

　　吴皇虽然觉得有点不妥，但是在这种大好的局势下，他实在没有必要去指责队友，只要下半场不要打得太浪就是了，而且今天确实一点阻碍都没遇到，他都怀疑小牛那边是不是提前放弃了？

　　下半场开始后，小牛发起了反扑，达拉斯人没有这么容易就被击溃。

　　但不得不说，尼克斯今天的运气太好，奥尼尔再次抢下一个前场篮板后补篮命中。伊戈达拉的一次远投两分在篮筐上弹了三四下后居然诡异的落了进去。这些运气球让达拉斯人的士气再次下降，此刻坚韧的牛仔们觉得不是自己不坚持，实在是时不予我啊！

　　这样的想法当然是不对的，尼克斯不仅是运气好而已，这么多年来从没有一支球队是靠运气夺冠的，尼克斯也是在投进了各种关键球后才把运气和气势夺到自己这边。

　　小牛队在抵抗了半节比赛后发现，他们不但未能缩小比分，反而让尼克斯将优势拉大到了25分。连门罗在优势局里也被德安东尼多加使用，这个纽约的新秀内线同样在顺风局里打出了自己的水准，海伍德此刻连一个新秀都看不住，马辛米这个已经三年级的家伙就更加不是对手，完全被一个菜鸟完虐。

　　纽约球迷无疑是自豪的，看到连自己选的新秀都比对手出色，这论系列赛到底横不横扫的问题实在太纠结了，大家都想看到球队在主场夺冠，可要是故意放一场比赛也不太好，他们的球员可是很有职业道德的，不会那么容易放水给对手，所以很纠结啊！

　　纽约球迷此时已经有点进入疯狂状态了，尤其在第四节两队都换下了主力，正式宣布比赛进入垃圾时间后，大多数纽约球迷已经开始肆无忌惮的讨论起了尼克斯在夺冠后要怎么庆祝？

　　比如：我们要不要在麦迪逊花园门口建一个吴皇的雕像呢？

　　嗯，这个当然要建，但是尼克斯今后可不止拿到这一个冠军，他们拥有如此年轻的核心，注定了要创建不止一个王朝，所以如果建的话，要不要用金箔来上色呢？是要建得大一点，还是建的小一点但每拿一个冠军就建一个呢？

　　加里纳利也在下场后提议，他们可以向着小牛替补席方向跳舞示威一下，而且今天诺维斯基在场上老是咳嗽，意大利人提议他们不妨在赛后发布会上一块学诺维斯基的咳嗦来嘲讽对方，这样一定能狠狠打击对手的气势，接下来的比赛就会更简单了。

　　吴皇心说你有病吧？老子这么一个大反派竖在这里都没有生出这种低俗的想法，你这素质还真是够低的，就算做坏人也要坏的有尊严，坏得有性格，但不能把卑鄙下流也当成是性格啊！

　　这个提议被吴皇一口拒绝了，他才不会搞这种脑残的事，人家身体不适三节都砍下25分，你丫的身体倍好还拿不到10分，德国人和意大利人的差距从一战时期就已经拉开了，吴皇此刻已经鉴定完毕，加里纳利跟墨索里尼一样是个大SB！

　　最终尼克斯以119:95屠杀小牛，轻松在主场拿下了总决赛第二场较量。整个欧洲自然是哀嚎一片，一场亚欧大战居然以这样悬殊的比分再次结束，吴皇在比赛结束后毫不掩饰他对胜利的渴望，声称要去拿他的第一个总冠军。

　　比赛结束后，吴皇就被TNT的记者拦住了，他在现场狂热的气氛中说道：“姚明赛前告诉我中国有一句话，叫做一鼓作气，再而衰，三而竭。他告诉我要赢就一直赢下去，不能给自己停下来的借口。我同意他的看法，所以第三场我们依然会拿出最强的火力去进攻达拉斯。”随后他不忘给自己和队友敲一下警钟，“现在我更希望大家能像我一样，你们看到我赢球后笑了吗？当然没有，当局势在我的掌握之中时，我希望能延续这种势头，不要去玩心跳游戏；当局势不利时，我希望我能稳住阵脚，一分一分地搬回来。这是一种宝贵的气质，而我正在努力去拥有它，用一个也许不恰当的中国成语形容，就是‘宠辱不惊’。”

　　纽约球迷听了吴皇的采访后，纷纷大喊：“太酷了！中国的成语这么6吗？妈妈我也要去学！”

　　吴皇这会还能保持冷静，这让很多人都颇感意外？这混蛋真是有点捉摸不透，每次处于下风时，他嚣张的都能让人恨不得暴打他一顿。但是当他占了绝对的上风时，这货居然越发冷静了。

　　不少记者都想问一句：你到底是不是变态啊？正常人这个时候不应该是嚣张的一逼才对嘛？比如去对手替补席跳跳舞，再嘲讽一下对手生病什么的，或者来一句“我已经在考虑夺下一轮/夺冠后的事了”，这些才是正常人该做的啊！

　　吴皇表示傻X才会这么干，他最不能理解的就是在顺风时得意忘形的人，这些人从不会想——你能领先别人30分，为什么别人不能反打你30分；别人能领先你30分，为什么你就不能反杀30分。只有心怀这样的想法，才会真正的宠辱不惊，就算输了至少不会输掉信心。

　　而这些道理，吴皇不认为小牛队的这些老家伙们会不知道，所以他觉得自己还是不要太嚣张为好，越是领先的时候他就越机警，性格中谨慎的一面会凸现出来占据主导。相反的是每当处于下风时，他性格里嚣张的一面就会跳出来占据主导，这时候即便他的球队正处于0:3落后，吴皇也敢去放言翻盘，此刻他想的是：为什么别人能连赢我3局，我就不能反杀回来？

　　“我们从来没遇到过这样的情况，就像突然掉到了地狱里一样。”赛后卡莱尔比较失落，整场比赛对于小牛来说就像是噩梦一般，从第二节开始小牛几乎全是没有任何节奏的勉强投篮，卡莱尔赛后称这些投篮是“非常愚蠢的决定”。

　　诺维斯基虽然一人砍下25分6个篮板，但他仍然没能挽救球队，他甚至无法帮助球队将分差缩小到20分以下。

　　德国人在赛后发布会上说道：“我们在客场输给了一支非常强大的球队。我们开始一直保持着非常积极的态度，但他们领先那么多，我们又陷入了犯规危机，实际上我们知道自己输定了，但我们还是去奋力一搏，可最终还是输了。但不要紧，现在还不是末日，我们下一场比赛会回来的！我们会努力！努力！再努力！”

　　只有一天完整的休息显然对小牛的体力构成了很大的影响，今天只拿到两分的基德承认，体力是他们输掉比赛的最大原因。“这并不是什么秘密，我们的体力的确受到了很大的影响，这让我们每个人都感觉非常疲劳，但下面就是一场新的比赛，新的一天，我们要把势头夺回来。”

　　基德今天的状态十分低迷，他5次出手仅命中1球得到可怜的2分，而且在策应上也表现的比较一般，全场只有3次助攻。这些要得益于吴皇的近身防守对基德造成了很大麻烦，老妖怪今天没有了对阵雷霆时的传球空间，吴皇用自己的身高臂展加上灵活的脚步，很好地限制了基德处理球的时间。

　　《纽约时报》在比赛没有结束时就迫不及待的在官网上发表了一篇报道，根据数据显示，在NBA总决赛历史上，前两战一支球队2:0领先的情况总共出现了30次，其中有27次该队都夺下了总冠军。换句话说，以历史战绩作为样本进行预测，尼克斯在连胜2场后，夺冠的概率已高达90%。

　　而从现实情况来看，系列赛第二战，小牛也的确有些兵败如山倒的味道了。原本在总决赛之前，综合小牛前三轮的发挥，以及投关键球的犀利状况，很多专家曾期待他们与尼克斯上演一轮火星撞地球的对决。可如今两场下来，事实却证明，无论进攻端，还是防守中，小牛与尼克斯的差距都相当明显。

　　除了参考历史战绩，ESPN的夺冠预测显示，小牛的夺冠前景同样十分悲观。今天比赛之前，ESPN-Forecast预测认为，尼克斯夺冠概率为80%，小牛只有20%；BPI认为，尼克斯夺冠概率为82%，小牛则为18%。而在今天比赛之后，双方的概率差势必会继续拉大。

　　当然0:2落后，并不意味着小牛的总决赛之旅已经宣判死刑。因为在历史上，毕竟还有3支球队在0:2落后的情况下，最终逆转夺冠。

　　但非常不幸，上一次做到这一点的是迈阿密热火队，而受害者正是如今的小牛队，这真是太它妈的尴尬了！

　　2006年，热火面对夺冠大热门小牛，在达拉斯先折两阵。可是回到主场之后，热火在韦德的带领下，完全扭转了战局，并一鼓作气连赢4场，夺下总冠军，书写了一段佳话，有着这样历史的小牛队谁会相信他们能翻盘？

　　除了热火，1969年的凯尔特人和1977年的76人也曾在0:2落后的情况下，最终完成了大逆转。

　　但不得不承认，这样的事件发生的概率实在太低，尤其小牛还是其中一个被翻盘的例子时。

　　现在对于诺维斯基来说，如何在0:2落后的情况下重新提振全队士气，又如何及时作出调整才是当务之急，或许他应该看一下06年的总决赛录像了，看看自己当初是什么被人翻盘的，或许就能找出一线生机的路径。


第三百六十二章 装比我可太厉害了！

　　“我们还有机会吗？”达拉斯的媒体在0:2后连自己都没有信心了，纽约媒体在尼克斯赢球后大肆炒作起了小牛06年输给热火的总决赛，当时小牛可是作为2:0领先的一方被人家给翻盘的，身上有了这种不光彩的历史，现在连小牛球员自己也不好意思喊出反败为胜的口号，因为他们知道只要自己一说这种话，无数人肯定会立刻拿出这个槽点来尽情的嘲笑他们，这真是太糟糕了！

　　“这几天大家不要正面回答媒体的采访，遇见记者的提问能搪塞就搪塞过去，千万别自找麻烦！”吴皇第二天是这么命令队友的，因为他梦见自己被小牛翻盘了，虽然连他自己都不相信这个梦境会成真，但是小心无大错，这种时候还是冷静谨慎点为好，至少拿到第三战的胜利后才能真正放心。

　　吴皇没办法不谨慎，虽然现在局势很好，但是他一定要在今年就拿到属于自己的第一枚总冠军戒指，只有这样他才有资格继续向那些历史上的变态们发起冲击！比如魔术师的球迷从此就再也无法用“新秀时期夺冠”来证明埃尔文·约翰逊比他更强了，因为他也做到了这一点。

　　NBA历史上只有屈指可数的天才能在新秀时期就斩获总冠军，这里指的是那些以球队核心夺冠的球员，躺赢的那些自然不算数。所以NBA历史上只有魔术师约翰逊、天钩贾巴尔、石佛邓肯做到了这一点，而且这三人都是当年的选秀状元，也都是历史前十的名人堂巨星。

　　吴皇如今正在努力成为第四个做到这项成就的状元郎，一旦他拿到了今年的总冠军，估计历史地位马上就能进入历史前十五位，毕竟很多人一辈子的成就都不如吴皇这区区两年，到时候他可太牛逼了！

　　“妈的，老子这么牛逼，谁要是给我在关键时刻掉链子、拖后腿，回来我非弄死他不可！”吴皇在儿童节这一天和球队前往达拉斯的时候，心里还在暗暗腹诽，最好没有人在达拉斯给他拖后腿，不然他非发动水军黑死那个王八蛋不可！

　　尼克斯在出征前，《篮圈世界》杂志的几位专栏作家在回答球迷提问的时候，其中有不少问题涉及到尼克斯队。

　　由于《纽约时报》很早就认为钱德勒非常适合尼克斯，如今拳王和姚明一块卷入了下赛季尼克斯的补强名单里，或许是因为这两人都将在下赛季成为自由球员的缘故，这些传闻的可信度一直非常强，那么这些消息是否属实？如果属实的话，两人分别能为尼克斯带来什么？

　　《篮圈世界》的专栏作家表示：尼克斯队可以像联盟任何一支球队一样使用这两人，但是如果火箭和小牛用大合同队留下姚明和钱德勒的话，他们可能没有办法给任何一人留下足够的空间，因为下赛季尼克斯最多可以有1100万的薪金空间用来签人，再多的话就要放弃托尼·阿伦这样的超值角色球员，但这显然就与补强背道而驰了。

　　但篮圈世界认为尼克斯依然有不小的机会得到这两人，尤其是姚明，原因是这两人有可能不会贪图大合同，也就是说如果这两支球队的实力无法留住姚明和钱德勒的话，尼克斯队就有机会去争取引进他们，而这个可能性不小。

　　正如之前所说的，吸引自由球员主要看球员自己的意愿，尼克斯能否吸引两人与他们今年是否能够夺得总冠军将会紧密联系在一起，只有尼克斯给了这些球员夺冠的希望，像姚明这样的老将才会考虑降薪加盟。

　　至于两人谁更适合尼克斯，从目前来看应该是钱德勒，他的防守将极大弥补尼克斯内线防守不足的缺陷。而姚明在进攻端的贡献虽然很大，但在已经有Hugo和小斯的前提下，这样的提升似乎有些溢出，小巨人所弥补的并不是尼克斯现在的短板，一味加强攻击力并不能让尼克斯有太多升华，因为他们的攻击力已经足够强大了。

　　但尼克斯要得到钱德勒的概率可能要比得到姚明小得多，因为前者不太可能会降薪加盟，1100万的合同未必能吸引到拳王的青睐，小牛很可能开出比尼克斯更高的合同来阻断尼克斯的引援计划。而姚明对尼克斯来说就相对容易一些，不止因为Hugo和其关系更好，火箭也很难开出一份长约给身体隐患过大的小巨人。而且姚明从东部决赛开始就一直在纽约看球，这些足以说明两名东方球员下赛季联手的几率极高。

　　这个问题其实问吴皇就行了，他心里是比较青睐姚明的，同时他也不认为小斯很适合这支尼克斯。如果球队今年能夺冠，吴皇甚至有把小斯和德安东尼打爆踢走的想法，他打心底里不想跟小斯这种只会进攻，但防守、策应、训练积极性都很一般的队友长期合作。

　　一开始，他还有闲心想些办法来刺激小斯的积极性，但是对一个家财万贯不缺钱的家伙来说，如果他自己不想那么辛苦的训练，旁人是很难一直逼迫他的。如果尼克斯今年夺冠了，连荣誉都不缺的小斯肯定会更加懒惰，他的状态也将大幅度下滑，这一点吴皇心里敢百分百的肯定。

　　吴皇心里一直都看不上小斯，因为这王八蛋不是那种喜欢篮球、喜欢比赛、喜欢胜利的人，他打球是为了钱更多一些。而在荣誉方面，即便斯塔德迈尔再拿几个冠军，他也无法威胁邓肯的地位，连加内特也无法超越，他将来最大的成就顶多是进入历史前五十球星行列，而且还是排在末尾那种。

　　所以吴皇心里很清楚，小斯一旦拿到冠军就肯定不会再踏踏实实训练了，因为他已经无欲无求了，只剩下享受生活这一条路，那时候他将成为尼克斯甩都甩不掉的包袱。

　　当然，这些都只是吴皇单方面的看法，但他一向认为自己看人非常准，他知道姚明即便伤病隐患更大，但他绝对要比小斯好用，也不用担心他会因为夺冠就懈怠，这是性格决定的。

　　所以尼克斯如果夺冠，今年夏天就是踢走小斯是最好的时机，这时候的小霸王凭借刚刚夺冠的契机，应该会很值钱，用他足已换回一个符合吴皇要求的明星内线回来，比如加索尔什么的，湖人那边肯定一百个愿意，而且尼克斯还可以打包把小胡子也带上。

　　想想看，一个冠军教练+一个冠军内线去换一个球迷名宿吐槽的软蛋回来，世上哪有这么好的事？湖人还不乐的屁颠屁颠的一口答应下来？

　　小斯今年虽然被吴皇的光环掩盖了，但是看一下他的数据，常规赛场均22+9+2+1，季后赛21+9+2+2，这样的数据是妥妥的全明星级别，尤其在进攻端要比加索尔强了不少。如果尼克斯真要交易，怎么看都是湖人占了大便宜，嫂子今年在季后赛打得跟屎一样，身价掉得有点厉害。

　　当然了，这一切的构想都要以冠军为前提，吴皇必须先拿到这个冠军，这是确定他江湖地位和未来联盟现役第一球星的基础。而一旦失去这个冠军，他将来可能要用一个王朝来弥补损失，否则他就无法进入历史前五球星行列。

　　正因为如此，吴皇才会谨慎成这样，球队2:0领先后他依然不敢有丝毫大意，就怕大意之下失了荆州。

　　然而，他的荆州还是丢了……

　　“卧槽尼玛狗日的加里纳利和斯塔德迈尔，你们要敢把老子的戒指毁了，老子就跟你们没完！”吴皇在第三场比赛结束后，气得差点把篮球砸在跑到小牛替补席前提早庆祝的加里纳利和斯塔德迈尔的脸上。

　　没错，正是这两个王八蛋在第三节尾声领先15分后跑到小牛替补席前一阵得瑟，结果让一群脸色阴沉的老家伙们在第四节豁出一切发起反扑，而装逼又没装住的两人连带吴皇一块被小牛的绝地反扑给淹没了。

　　今天尼克斯的开局又很好，并且在前三节结束后带着15分的巨大领先优势进入第四节，但吴皇只在做梦时想到，他们竟然在末节被小牛活活打出一个33:16，最后居然被咳嗦症状更加严重的诺维斯基用一记三分球给绝杀了！？

　　“确定这不是在做梦？”吴皇这一刻终于知道自己为什么一直忐忑不安了，因为尼克斯能走到这里全他妈是靠他的表现，但他的队友还是那些“顺风强无敌，逆风菜如狗”的大SB，而且还是实力不怎么样但浪得不行的那种。

　　这怎么可能输呢？吴皇怎么都想不通，他赛前明明已经千叮咛万嘱咐，但最后加里纳利和小斯还是浪了起来，难道这些人真不知道自己有几斤几两吗？为什么一定要浪呢？

　　于是在比赛结束后，吴皇终于爆发了，这是他第一次在更衣室指着队友的鼻子破口大骂，此刻他恨不得掏出自己和艾玛·罗伯茨的两把情侣款沙鹰爆掉加里纳利和斯塔德迈尔的狗头！

　　这两个王八蛋，整个第四节加起来才得了4分，15分的巨大领先优势让他们在一节时间就送了出去，吴皇全场32分6篮板6助攻的表现瞬间就化为乌有，这是一场浪到足以拯救小牛的惨败！

　　加里纳利和几个一起浪输的尼克斯球员赛后都低着脑袋不敢说话，吴皇赛前已经说的很清楚，不要在客场自找麻烦，赶紧把第三场胜利收入囊中，彻待到底击溃对手再考虑别的事，那时候再浪也不迟啊。

　　但是许多人还是没能听进这些话，他们在第三节大比分领先后就觉得已经把胜利收入掌中。其实在第三节末段，尼克斯就已经出现了许多季后赛不该有的花式打法，而这些进攻大多没有换回得分，否则尼克斯有可能带着20+的领先优势进入最后一节，而当时小牛的情绪已经近乎崩溃了，这场球纯属是浪输掉的。

　　吴皇在更衣室里滔滔不绝的骂了整整十分钟，今天凡是在第四节浪起来的人无一幸免，包括小斯也被喷得一脸口水。结果自觉腕大面子上过不去的小斯还了几句嘴，吴皇的肘子一时间蠢蠢欲动，更衣室里的情绪进一步升温，吴皇差点就冲上去肘死这个王八蛋了。

　　尼克斯的教练组此刻觉得很不妙，吴皇这么个骂法很容易影响球队和睦，也容易影响球队的士气。现在他们还领先着，大可不必把事情搞得这么大。但这些人都低估了吴皇的地位，只要明天他出面安慰一下这些被他此刻破口大骂的队友，然后心平气和的开个输球会议总决一下这些球员犯下的错误，立马就可以让这帮该死的混蛋感动的一笔那啥。

　　吴皇的这场大骂可以说是他半发泄半演戏的手段，为的是让球队下一场能打出最好的状态，也是让这些家伙尽快从输球的情绪里走出来的一种手段，他现在只有骂的狠一点才能起到效果。

　　可不管再怎么处理，现在2:1的比分对尼克斯来说都已经不够保险了，小牛这场反败为胜将极大地鼓舞球队士气，原本士气低迷到谷底的达拉斯人将会触底反弹，下一场他们也许会爆发出更强的实力。

　　但反过来，尼克斯一旦被对手在客场连扳两场，气势就要大幅度下降，球员的自信心也会受到影响，即便他们再回到主场也将面临巨大的压力而患得患失，搞不好就是一轮溃败！

　　所以2:0的时候无论如何都不能给对手机会，这是对手最脆弱的时候，如果不能一鼓作气把悬念杀死，一旦被扳成2:1就尴尬了，这时候看到希望的对手一定会在第四场死战到底，那时候什么都可能发生。

　　也就是说，局势从这场比赛后已经不在吴皇掌握中，这个感觉让他觉得非常糟糕，同时心里那种不好的预感变得再度强烈起来。

　　达拉斯媒体赛后自然精神振奋，小牛的官方网站报道：Hugo依然神勇，但他们犯下的致命错误就是放松得太早了。第三节当尼克斯领先15分的时候，加里纳利和斯塔德迈尔冲到小牛队的替补席前激情庆祝。但没想到，这一举动反而成了比赛的转折点。特里赛后说，“他们当时控制了比赛，3分、暴扣，这些都让我们心碎。但加里纳利和阿玛雷在我们面前庆祝，这刺激了我们。我们彼此都看了一眼，都觉得我们还有最后的机会，于是开始反击……”

　　但有意思的是，斯塔德迈尔和加里纳利赛后打死也不承认自己当时是在庆祝。“那根本不是庆祝，我看到加里纳利投中一个三分球之后很兴奋，而且我们当时领先了15分，”斯塔德迈尔说，“我们知道还有一节比赛要打，我们必须拿下比赛，我们不会高兴得这么早。”

　　加里纳利则狡辩说：“庆祝是要有彩带有香槟的，我们那不是庆祝。进球之后，每支球队都会做点动作，这就是比赛。如果说那刺激小牛赢下了比赛，他们这样认为好了。”

　　其它的达拉斯媒体在第二天同样尽情嘲讽加里纳利和斯塔德迈尔的提前庆祝，但是对于在他们眼里更可恶的吴皇，这些人却没什么黑点可以吐槽，因为谁都可以看到圣教主是当时场中最镇定和稳定的人，尤其末节面对小牛的反扑，他做到了自己的责任。

　　只可惜全面开花的小牛队火力太猛，第四节的尼克斯除了吴皇外都被小牛突然发起的攻势打懵逼了，圣教主一个人除非状态超神，否则他也很难做到以一敌五。不过在末节砍下10分的吴皇，至少没有黑点可以让人攻击。

　　但是加里纳利和斯塔德迈尔不同，这两个家伙赛后除了被达拉斯媒体嘲讽外，还被纽约球迷和吴皇的球迷大肆吐槽！他们的表现所有人都看在眼里，原本大好的局势就因为这些家伙浪输了，没有比这种失利更让人郁闷的了。

　　如果现在的尼克斯拿到3:0的比分，总冠军就已经彻底揣进口袋，但这帮人却偏偏要节外生枝，怎么能让人不气啊？纽约球迷和吴皇的球迷表示他们都气炸了！

　　但也正是在这种风口浪尖下，吴皇却在第二天主动安慰了这班输球的队友，并且大度的原谅了加里纳利和小斯昨天的表现，心平气和的要求大家忘掉第三场比赛的尴尬，把精力全部投入到第四战当中，他们可以用一场胜利来扫清一切的指责和议论。

　　这还是打一巴掌给个甜枣的戏码，不过吴皇演技好，用得也好，即便再平凡老套的手段也变得不一样了。比如此刻身背巨大压力的意大利人，顿时就被圣母一样的吴皇感动的泪流满面，就差跪下来抱着吴皇的大腿痛哭流涕了。

　　小斯也觉得挺不是滋味，毕竟他昨天确实做错了，此刻有一种无颜面对吴皇和球迷的感觉，心里暗暗下定决心，一定要在第四场打出自己最好的状态来纠正自己的错误。

　　这就是吴皇想要的结果，他在输球后就知道第三场比赛已经结束了，事后再怎么愤怒和指责也无法挽回，与其无限的纠结已经发生的事，还不如想办法让球队在第四场比赛发挥出最好的状态，把好事变成坏事才是最明智的选择。

　　所以吴皇从比赛一结束就开始为第四场比赛做准备，而激励起队友的斗志和士气是最重要的一步。他很清楚接下来的第四战，如果尼克斯球员不能拿出自己最好的状态，在置之死地而后生的小牛面前，还真不是那么好赢的，达拉斯人已经恢复了状态和斗志，这将是一场硬仗！

　　达拉斯媒体在第三场比赛后就一直在宣传一个现象：历史上赢得总决赛第三场的球队都成为了总冠军，这个新闻极大地增强了小牛球迷和球员的信心，哪怕他们此刻还处于落后的状态，但是这一场胜利鼓舞了他们的信心。

　　吴皇对此表示不屑，当球队不再处于绝对上风时，他又跳出来嚣张败人品了：“真好笑，我没听错吧？这个定律的前提难道不是‘双方前两战战成1-1平，谁能赢下第三战谁就将最终夺冠’，莫非被2:0后赢下一场也能作数了？嗯，不过有时候骗骗自己也是好事，人在谎言和欺骗中反而会过得更快乐，哪怕残酷的现实马上就要到来，但能开心一会就开心一会也是极好的。”

　　“圣教主”话完这些话后就明智的躲在了酒店里，因为他担心出门会挨揍，达拉斯人现在肯定想抓住他暴揍一顿，所以足不出户最安全，就是没有妹子在手里抱抱比较不爽。

　　吴皇的话让达拉斯人很恶心，ESPN也在同一天向小牛泼了一桶冷水，现在他们特别讨厌小牛队，因为这支球队总是打他们的脸，于是为了维护自己的专业性，ESPN在赛前报道：小牛第三战最终能获胜要感谢下诺维斯基，这位一直被称为软蛋的德国巨星，在最后时刻拯救了球队，他的致命3分帮助球队带走了胜利。

　　对于德国人来说，他也很不容易，被黑八和总决赛2:0被翻盘，这些惨败都让成为了舆论一致批评的对象。但是诺维斯基一直以来都没有被这些批评和嘲笑击垮，今天他完成了一次至关重要的绝杀，但这些年他是如何走过来的，相信只有他自己知道。在这个成王败寇的时代，今天诺维斯基一绝杀了立马整个舆论就会改变，就会夸赞他的能耐，但是我们是否看到了之前失败时的诺维斯基其实也已经尽力了，那时候有多少人在呼吁不要疯狂批评他呢？

　　诺维斯基第三战依旧神勇，哪怕最后他没有完成绝杀，但是34分11个篮板他已经发挥到了极致，可小牛给他的支持在哪呢？事实上，如果不去看最后的逆转，小牛第三战打的还是不好，他们依然无法摆脱慢热的老毛病，也依然无法限制Hugo的发挥，他们一开场就为自己挖了个几乎两位数的分差，难道在大逆转前他们就相信自己可以追赶回来吗？

　　当然不，其实前三节才是两队的真实实力差距，也许现在的小牛很自信，但是逆转不是天天有，不能当成一种习惯，不要认为尼克斯老是会犯错，他们有一个始终没有大意的圣教主，尼克斯并没有乱了阵脚。

　　吴皇在6月4号比赛当天，偷偷给几家支持尼克斯的媒体点了个赞，然后带着只许成功不许失败的决心出发了。

　　此刻跟他一块带着必胜决心的还有前天被他喷了满头狗血的几个队友，这帮家伙是带着救赎自己的决心踏上战场的，这两天他们根本不敢上网看评论，因为连自家论坛里都是无数大骂他们的球迷。

　　对于这一点，吴皇很清楚，他是少数几个在赛后敢去看媒体报道的尼克斯球员，谁叫他的表现一直出色呢。

　　在赛前发布会上，小斯和加里纳利都郑重地向球迷承认了错误，然后表达了自己纠正错误的决心。按道理，这种道歉没有太多必要，但谁让尼克斯的60E球迷太多太疯狂，他们就算道歉了也要继续被骂一阵子，不道歉还不知道死得有多惨。要知道，在这里打球可不是那么轻松的，平日里就要随时为老大背锅，一旦真犯错了，那还得了？

　　“我可以在这里告诉你们，今天我要带着一场胜利回到纽约，然后就在纽约夺冠！”吴皇这话狂的也是没谁了，他的话音一落，台下立刻是一片傻眼的记者。“如果现实没有按照我的剧本发展，欢迎你们到时候打我的脸！”吴皇说完后心里呵呵一笑，大不了被打脸的时候，老子缩起来不说话，你们谁能吹得我胀？但要是赢了，那我这个比可就装得太厉害了！


第三百六十三章 我可不会同情你们

　　吴皇这个逼装得小牛球员怒气满腹，但还真是吹不胀他，而且很多人已经想到就算吴皇输了球，他也会立刻藏起来让人找不到他，这货的脸皮之厚匪夷所思，总之想让他难堪是别想了。

　　尼克斯今天进行了一定程度的变阵，上一场犯下大错的加里纳利被移下首发名单，尼克斯的首发阵容变成了：吴皇、托尼·阿伦、伊戈达拉、斯塔德迈尔、奥尼尔。这样一套首发在防守端固然靠谱了不少，但是在进攻端就只能靠吴皇和小斯拿出更好的表现了，伊戈达拉的发挥也不能差，只有这三人撑起进攻端的输出才能让尼克斯不至于攻击力匮乏。

　　德安东尼赛前看到小斯热身时的出色状态，心里早已有谱，否则他也下不定决心换上托尼·阿伦。在外线多一个进攻点对尼克斯还是很重要的，托尼·阿伦不具备三分能力这个缺点注定了他拿不到超过中产的合同。但只要练出一手过得去的三分球，托尼·阿伦就有机会拿到大合同。这只能怪他自己不肯下功夫，否则苦练之下虽然成不了神射手，但比现在提高一些还是可以做到的。

　　“喜欢打比赛但不喜欢训练的人还真是不少，垃圾！”吴皇看着今天首发出场精神抖擞的托尼·阿伦，心里忍不住瞥了一下嘴，这又是一个只爱打篮球不爱训练的主，否则怎么可能练不出联盟平均水准的空位三分能力？

　　托尼·阿伦这会比较激动，在总决赛首发出场对大部分球员来说都是一件值得激动的事，甚至能打一次总决赛已经是很多球员一辈子梦寐以求的事了，就像姚明此刻在解说席便不知道多羡慕吴皇，他可是连西决的地板都没摸过啊！

　　小牛球员今天在精神面貌上已经比上一场好了很多，第三战的时候这些家伙可都是一脸死气沉沉的模样，今天却在赛前互相露出笑容，可以看出这些死灰复燃的牛仔们又有了信心，这才是吴皇最不想看到的事，人只要有了信心就难办了，瞎几把打都能吓你一跳。更别提这是小牛队的主场，吴皇一走出球员通道就感受到了达拉斯球迷对他的欢迎，满场都是不堪入耳的咒骂声，不少人真的连他祖宗十八代，甚至传跟他绯闻的妹子们都带上一块骂了，一般人很难像吴皇现在这样面不改色。

　　“一群大SB，老子今天非赢不可！”吴皇心里也生气，但他不会被愤怒影响了心态，这些怒气反而是他发挥的能量，让他生气可是要付出代价的，今天这帮达拉斯人的问题大了。

　　“你在赛前发布会上放出的豪言很有气势。”诺维斯基在和吴皇打招呼的时候用一副讥讽的语气说道。

　　“我觉得你可以让球馆的冷气开小点了。”吴皇同样用一副鄙夷的口气说道。尽管他对德国人的印象还可以，但是该嘲讽还是要嘲讽的，垃圾话他一会不会少说。在他眼里，敌人就是敌人，比赛开始后他就只需要队友，不需要朋友，就算姚明站在对面，他该吐槽的时候也不会留情。

　　开场跳球，小斯轻松输给了钱德勒。

　　今天小牛的首发阵容恢复了正常，特里又回到了他最擅长的第六人位置上。

　　这个时候达拉斯球迷是多么的想念巴特勒呢？巴特勒在得分上明显是小牛仅次于诺维斯基的稳定点，如果有他或许比分就会大不同了。

　　托尼·阿伦对上史蒂文森起不到什么效果，这个人本来也没什么攻击力，不过阿伦的作用是让伊戈达拉能对上马里昂。

　　前几场比赛，这个脖子长得极为怪异的家伙用反复的无球切入把尼克斯搞得很狼狈，加里纳利打了三场比赛还是对这个一招鲜没有太多办法，他总能被马里昂无球摆脱。

　　吴皇觉得这应该是智商问题，基本没得救了。

　　伊戈达拉对上马里昂就好多了，一哥能够如影随形般跟在马里昂身边，不再让这个歪脖子有轻松切入篮下得分的机会，小牛本就不多的得分点便又少了一个。

　　德安东尼也挺机智的，他只要静下心来想一想就能知道，小牛队现在就那么几个稳定的得分点，只要他对症下药把这几个威胁点一一看住，量他卡莱尔神通再广大也不能撒豆成兵吧？

　　雷霆之所以做不到这一点是因为他们阵中擅长单防的人不够多，尼克斯恰恰相反，他们优秀的防守球员多得不要不要的，这时候就派上了用场。而且基德在雷霆的系列赛里立下大功，他的组织调度使得球队能长时间火力全开，但是面对吴皇的死亡缠绕，老基德无法再游刃有余的处理球了，吴皇根本不给他处理球的空间，他能用年轻的身体来干扰基德的控球和传球。

　　吴皇的防守本来就很好，这是全联盟公认的事情，一旦他使出死亡缠绕后，基德就会变得比较尴尬，他没有罗斯、威少等人的爆发力，面对吴皇的近身防守很难突围，这就让小牛最老道的一个点无法发挥出更大的作用。

　　吴皇今天的防守比前几场更具侵略性，基德一上来就险些出现失误，篮球到了他手上几乎不能停留就要立刻传出去，也亏了老妖怪的手上功夫出众，不然这么短的处理球时间，换了别人早就不知道出现几次失误了。

　　吴皇就自认在这么短的时间里很难处理好球，但是基德居然还能把球转移到两翼的队友手上，虽然他的传球威胁度比平日里下降了一些，但也经常让尼克斯的防守不得不调动起来。也就是说，这家伙居然还能用传球来调动尼克斯的防守，这也是没谁了。

　　“下赛季不如来尼克斯吧？”吴皇看到第一节过半时，基德一次不停球的击地传球直接刺穿了尼克斯的中路防守，把球传到了斜插的特里手上，心里不得不叫了一声好！

　　但更好的是守在弱侧的小斯今天特别积极，居然神奇的回防到位干扰了特里的上篮，不然这一球便被基德一次摸球就拿到了助攻。

　　基德懒得理会吴皇的垃圾话，不过他心里很可惜这次妙传居然被小斯干扰了，那家伙这次的防守颇有点加内特的味道，协防速度快得离谱。

　　“防得漂亮！”吴皇心里乐了，他就需要小斯贡献这样的表现，这一球很提士气。

　　小斯防守成功后也露出了笑容，虽然这一球让他的膝盖有点发麻，但是这种防守让他很自豪，这样的表现总算可以把昨天的失误抵消一些。

　　第一节过半，两队都开始进行轮换，加里纳利和特里都被当作第六人换了上来。

　　比分12:11，两队今天都在防守端投入不少精力，但得分都不算高。

　　吴皇发现意大利人上场后在防守端的积极性也高了不好，虽然他的很多协防都是无意义的，但至少这家伙愿意防守了，加里纳利和小斯的积极表现是个好的信号。

　　首节末段，加里纳利在对位马里昂的时候又被骇客的无球跑动所摆脱，伊戈达拉迅速换防到位，这时候加里纳利的积极就有了效果，他及时来到特里身前和伊戈达拉完成了换防，这是一次成功的轮转，靠的完全是球员的积极性。

　　马里昂分不出球只能自己强攻，这不是他擅长的进攻方法，篮球偏出后雷吉·埃文斯从诺维斯基头上保护下篮板，吴皇接球后迅速展开反击，最终在担心吃到第二次犯规的钱德勒身上完成上篮。

　　吴皇这次进球将分差拉大到5分，小牛队在尼克斯出色的单人防守下难以再轻松得分，包括诺维斯基也在包夹下回到了前几场比赛的尴尬状态——他在遭到包夹后找不到出球点，马里昂的三分球等于没有，基德的三分在吴皇的防守下变得很不稳定，巴里亚的三分还不如基德，佩贾同样难以找到出手机会。

　　第一节打到现在，小牛在三分线外只有一次得分，尼克斯今天把自家的三分线防得滴水不漏，德安东尼对此颇为自豪，谁说他的球队没有防守？

　　尼克斯真正的可怕之处在于他们在季后赛里依然有进步，这些年轻的天才们在高强度比赛下进步速度很快，特别在防守端也有了不小的进步，这才是尼克斯能一路摧枯拉朽的原因。

　　可以这么说，现在小牛面对的这支尼克斯要比公牛对阵的那支尼克斯强了许多，这支尼克斯已经懂得了如何利用自己出色的单防来弥补团队协作上的不足，尤其在小范围配合上有了长足进步，否则他们的防守不会让小牛如此被动。

　　打到总决赛的尼克斯，他们的身上开始出现了一些冠军球队的气质，别看上一场球浪输了，但今天所有尼克斯球员的面上都没有了以往的轻浮，这一场惨败让他们一夜之间就成熟了许多，连加里纳利脸上也没了以往的笑意，今天这支球队展现出来的是一种严肃和认真的态度，终于有那么点钢铁雄狮的味道了。

　　这样的尼克斯非常可怕，即便在客场比赛，他们也没有受到太多影响，始终能占据场上的主动，并且打得很有侵略性。

　　吴皇在首节最后一次进攻中投进了一个压哨两分球，帮助尼克斯以27:21领先了小牛6分。

　　这样的分差虽然不多，但已经体现出不少差距，小牛队在开场之后越来越被动，可以说他们一直在被尼克斯压着打，如果不是裁判间中吹了几个主场球让小牛队首节8次站到罚球线上，两队的差距可能已经达到两位数。

　　小牛队的现场解说在第二节开始前，特别强调了诺维斯基今天是带着高烧打比赛，其实从第一场比赛开始，诺维斯基就受到了鼻窦炎的困扰，所以尼克斯球员才会看到他经常咳嗦，有时还会打喷嚏。

　　吴皇听到诺维斯基带着38度的高烧在打比赛后，嘴角忍不住露出一丝不屑，心里暗暗吐槽：“这尼玛算发烧吗？老子这两天没妹子ABCD导致性欲正旺，今天早上一度憋到了37度半，就比他低了半度，这算不算发中烧？”

　　他当然知道诺维斯基这几场比赛是带病作战，但远不至于媒体渲染的那么严重。

　　吴皇还知道一个现象，轻微的发烧会让球员发挥更好，而且不只是发烧，其他的伤病在轻微时都会让球员表现的更好，这是个谜一样的现象，但确实存在。

　　第二节比赛，吴皇稍稍休息一下，小斯独自带着第二阵容在场上作战。

　　小牛球迷已经有了一种不好的预感，今天小斯的表现非常好，第二节没有吴皇在场时他也交出了一份令人满意的答卷，连续的面框冲击让小牛的半主力阵容难以招架，海伍德完全跟不上斯塔德迈尔的脚步。

　　卡莱尔在第二节刚刚开始一分钟后就不得不提前换上钱德勒，但是外线的加里纳利又开始发挥，许多人总是忘记这货是能持球突破的，在特定的时间和地点，他可能比杜兰特的威胁还大。虽然这种情况出现的不多，但今天无疑又出现了一次。

　　小牛的替补们明显应付不了这样的冲击，卡莱尔只能在第二节刚打了两分钟后就把大部分主力换了回去，但是一群老家伙得不到足够的休息，第四节就很难再去和尼克斯较量了。

　　卡莱尔表示他顾不了这么多，第四节的事到时候再说，如果现在不把主力换上，上半场就要崩掉，那也就没有第四节了。再说他也不信尼克斯会连续两场比赛在大比分领先后被小牛翻盘，只要看到尼克斯球员今天的精神面貌也知道，上一场的事不会再发生了，所以比分一定不能被拉得太大。

　　小牛的主力们在透支体力坚持着，但他们还是难以缩小比分差距，就算有主场哨的支持也是一样。当吴皇外的其他球员也在发挥的时候，这支尼克斯就很难战胜了，小牛这时候根本不知道该去重点防守谁？

　　第二节5分44秒，当奥尼尔强攻命中一球后，比分变成了46:35，尼克斯成功把分差拉大到两位数。

　　卡莱尔知道这时候必须要进行改变，暂停后小牛终于祭出了他们最擅长的联防，而且是212的全能站位。

　　小牛前三场比赛并非没有拿出过联防来，但每次用上几分钟就不得不换回正常的防守，吴皇在外线的杀伤力和伊戈达拉、格林在两个底角的出色发挥让小牛的联防变得漏洞百出，这两人一直维持40%的三分命中率就是靠着在底角三分线上的发挥。

　　今年的伊戈达拉和丹尼·格林都强化了在底角的三分投篮，为的就是当吴皇遭到重点防守时，他们能在底角为其拉开空间，同时防止对手对他们使用联防。大部分联防最怕的就是底角三分和吴皇这样的超级射手，两者相加后无论是23联防还是32联防都会漏掉一两处地方。现在小牛的212联防看似全能，但实际上阵型一散开后，出现的漏洞不比其它阵型少，联防确实不适合对付这支尼克斯队。

　　所谓联防并不是死站位，一样要跟着篮球或者人走，如果对手在弧顶和底角都布置上射手的话，只要一进行跑位就能让联防阵型乱套，谁叫NBA的三分线那么远，还有防守三秒这种东西呢。

　　NBA的三分线和对进攻方有利的一系列规则都让在国际篮球赛场上吃香的联防变得十分尴尬，这也是21世纪后NBA允许使用联防的原因，这种防守只能用来限制远程投篮有瑕疵的球队——比如热火和公牛这种，但对上尼克斯就变得不堪一击了。

　　“别挣扎了，你们不可能战胜正常发挥的尼克斯！”吴皇打得兴起后嘴巴也一直停不下来，他在突破了基德后用一记美如画的中距离跳投让小牛球员纷纷感到心太累，这种能投能突还能骗犯规的家伙要怎么防守？

　　卡莱尔眼看球队就要被打崩掉，只能急病乱投医，使用了史蒂文森来错位防守吴皇，打算借助主场优势用凶狠的犯规来阻止吴皇的突破。

　　但这也不是一个好主意，吴皇一向不怕对手用阴招来对付他，这不是八九十年代的NBA了，在一系列严格规则约束下，裁判就算明知道进攻球员是在骗犯规也会照吹不误，因为一切都要根据规则来，你犯规了哪怕只是摸一下也是犯规。

　　吴皇这种享受明星哨的家伙自然变得更舒服了，防守球员只要轻轻一碰他，凡是在规则范围内的摔倒就是一次犯规，更别提那些凶狠的防守动作，这些在全球范围内受到追捧的球员如果老被凶狠的犯规侵犯而得不到罚球，试问这样的联盟还怎么向外推广？

　　小牛的联防和对吴皇的凶狠防守只维持了两分钟，卡莱尔见到吴皇这么短时间就4次站到罚球线上，只能无奈的请求了暂停，不敢再让史蒂文森用过大的动作去对付这个家伙了，这一招根本行不通。

　　德安东尼这边也有针对布置，只要小牛使用联防，他就马上把伊戈达拉和丹尼·格林换上，两个人往底角一站立刻就让小牛队恶心的不行，他们两个在这个位置都有40%以上的命中率，吴皇此时的选择太多，小牛的联防再强也防不住这种打法。

　　当基德重新来防守吴皇后，许多达拉斯的媒体已经先为老妖怪叹息一声，他们已经想到基德又要被突的生活不能自理了。现场解说员也说道：“我们不能要求这位老将每场都有出色的发挥，毕竟38岁的他面对的是当下最强的年轻人。不管怎样，如此高龄还能在如此激烈的竞争中站住自己的位置足以赢得任何人的尊重。”

　　但吴皇绝不是个尊老爱幼的人，他在上半场结束前果然一次又一次的从基德身边抹过，一点手下留情的意思都没有。这让小牛球迷恨得咬牙切，但更让达拉斯球迷上火的是，吴皇每一次突破后都能让小牛的防线一阵混乱，从而为球队创造得分机会。

　　上半场结束前45秒，基德在防守端勉强跟上了吴皇的脚步，但却被后者一个急停就晃的站立不稳。此刻老妖怪的体力明显出现了一些问题，这次他的腿部肌肉已经难以支撑他站稳身体了，脚上一滑就一屁股坐到了地上，十分狼狈。

　　整个航线中心体育馆鸦雀无声，两万名达拉斯球迷目送吴皇晃倒了基德后轻松抛投完成得分。

　　“我敢说，这一球Hugo绝对是故意的。”巴克利此刻言之凿凿地说道，吴皇的前两步明显是在引诱基德跟上自己，然后他就可以突然急停加速使得老基德失去腿部支撑的力量而摔倒，以他的技术很容易做到这一点。至于他的目的当然是狠狠打击小牛的士气，基德在小牛队也是如定海神针一样的角色，如果连他都这样出糗，其他的球员哪还有斗志继续坚持下去？

　　吴皇的确是故意的，他前两步的速度故意让基德能勉强跟上，但在体力下降之下，基德的腿部力量很可能支撑不住他的平衡，因此摔倒的几率非常大。而只要被他晃倒一次，小牛队的士气就基本变成负数了。

　　“我可不会可怜你，到现在都无法夺冠是你的问题，凭什么要人可怜？”吴皇进球后冷冷丢下这句话。而且他这句话实在太伤人了，似乎不止对基德一人所说，小牛队的一群老家伙都在他嘲讽的范围里。

　　基德、诺维斯基和马里昂的脸色全都发青，他们怎么能受得了这样的嘲讽，吴皇这句话太伤人了，但是效果绝对出奇的好，这才是真正打击敌人士气的方法，就是有点败人品，诺维斯基等人从此永远不会考虑跟吴皇做朋友了。

　　当然，吴皇也不在意这些人是什么感受，反正都是一群老家伙，再过两年不退役也都打不上球了，他何必要理会这些人的感受呢。

　　吴皇现在只想先拿到冠军再说，否则联盟里年年都会有类似小牛这种令人同情的老家伙军团，难道吴皇每一年都要为此把冠军让出去吗？那十年后被后辈这样讽刺的就变成他自己了。

　　所以没办法，这是一个弱肉强食的世界，一旦你不够强就会像基德、诺维斯基这样被后辈拍死在沙滩上，碰见人品不好的还会嘲讽你两句。

　　但别光顾着生气，谁叫你巅峰时拿不到冠军呢？像奥尼尔和邓肯就不会受到这样的嘲讽，因为他们随时会把一堆冠军戒指拍你脸上。


第三百六十四章 拍马屁大赛

　　吴皇上半场结束前的诛心之言让小牛队的一帮老家伙们悲愤欲绝，人家都说打人不打脸，但他却专门往人家脸皮上招呼，当真是可恶至极，小牛球员此刻最想暴打一顿的估计就是他了。

　　他的这些话让小牛队老将们的面皮实在放不下，连一向稳重的基德也仿佛发泄一般在上半场结束前做出了不冷静动作——他在吴皇突破时的一次抬膝动作对进攻球员来说非常危险，看来老妖怪也不是没有阴损的功夫在身。

　　基德发狠了，但奈何吴皇的反应速度和动作频率实在太快，这种大规模杀伤性的阴招却连他的汗毛都碰不到，老基德却为此付出了一次技术犯规的代价。

　　这一次犯规让尼克斯以59:41领先18分结束了上半场，小牛队被吴皇一个人搞得军心涣散，只一个上半场达拉斯的这支大军便已完全崩溃了。

　　吴皇在中场时还恬不知耻的在TNT的采访下，十分嚣张地说道：“我一个人就是一支军队！”随后被问及上一场的惨败时，吴皇摇摇头：“过去的最好就让它过去吧。我在赛前告诉他们‘别担心，交给我吧。’”

　　“卧槽，他有这么说过吗？”不少尼克斯球员回到更衣室的时候，正好看到某人恬不知耻的采访。

　　所谓的现场直播并非是分秒不差的，大部分直播都会有一两分钟的延迟，所以当尼克斯球员回到更衣室休整的时候，电视里的他们才刚刚走向球员通道，正在疯狂装逼和揽功中的吴皇自然被自家队友抓了个正着。

　　奥尼尔此刻倒不在乎这些东西，反而觉得当老大就该这样自私，当初他就是没有把脸皮磨练的更厚，否则那条小黑蛇哪有造反的机会！

　　此刻正在外面接受采访的吴皇也有点不好意思，这个B装得连他自己都有点脸红了，不过他的数据让他能装得起来，上半场他一个人就贡献了21分4篮板4助攻，这让许多球迷觉得他们的圣教主可能又要来一个三双什么的骚表现了。

　　这也是尼克斯大胜对手的信号之一，只有吴皇打爽了才会砍下这种全能数据，而一旦让他打爽了，也就意味着对手完全拿他没办法，再想赢球可就太难了。

　　姚明中场时带着几分羡慕和嫉妒在央视评论席说道：“两队目前总比分2比1，今天的比赛将起到分水岭的作用。如果小牛再次守住主场，那么两队将回到同一起跑线上；如果尼克斯队客场获胜，那小牛队基本就算掉入了深渊，因为在1比3落后而对方又握有两个主场的情况下，翻盘基本上是一个不可能完成的任务。所以小牛要想生存，今天必须取胜。但照目前的过程来看，小牛想要在下半场翻盘的几率不大，尼克斯几乎不可能连续两场比赛犯下同一个错误，这比看火箭的比赛稳多了。”姚明最后还不忘自嘲一下，火箭队的比赛也确实让人难以放心得下，尤其是第四节的习惯性崩盘，常常看得球迷蛋疼不已！

　　TNT的巴克利说道：“当上一场Hugo失望地离开航线球馆时，他仍然鼓励自己的年轻队友们。Hugo将失败化作一种激励，他说这让球队知道了什么是紧迫感。现在尼克斯队不会再麻痹大意了，所以小牛必须打得更积极、强度更大，才能让对手感受重压。”

　　ABC的范甘迪点评道：“小牛队进攻的成败取决于球和人的运动，第三场比赛他们在这两点上都做得很好，所以在主场战胜了尼克斯。特别是下半场，巴里亚和马里昂像两把尖刀不断刺透尼克斯的防线，诺维斯基在两个侧翼的背打几近无解，然后特里等人又在外线放了几次冷枪，尼克斯队再坚强也经不起这样的内外夹攻，最终只得认输。”

　　尼克斯方面对此肯定不同意，他们认为上一场输球是因为自己轻敌了，当他们知道情况不好的时候，又因为心态的失衡导致难以得分。当时在被小牛拉近比分后，这些浪过头的尼克斯球员第一时间想到的是——“如果输球了会怎么怎么样？”在这种心态下，球员自然难以保持状态，被人一波带走是很正常的情况。所以那些有经验的球员都知道，在任何时候都不要浪，所有的惊天大逆转都是从领先的一方浪起来开始的。

　　吴皇却认为这是由性格决定的，谨慎的人就算自身没有得到过教训，他也会主动从别人身上吸取教训引以为戒。但是像加里纳利这种性格的人，他们只会在受到教训后老实一段时间，但是时间一长就好了伤疤忘了痛。反正吴皇打心眼里不信任这些家伙，他总觉得这样的人非常不靠谱。但像邓肯、诺维斯基这种就不同了，这些人才是在关键时刻靠得住的队友。

　　加里纳利不知道自己又被老大给鄙视了，今天意大利在上半场交出了6分2篮板的数据，考虑到他在防守端的积极，这样的表现还算中规中矩。小斯拿到12分5篮板，伊戈达拉9分3篮板，尼克斯的四大主力基本都打出了正常水准，这样的尼克斯已经不是小牛能战胜的了。

　　第三节，诺维斯基增加了出手数，但是德国人的强攻效果一般，他也不是那种在多人防守里打进精彩进球的类型，合理的出手才能保证他的效率，这种打法让诺维斯基在逆境中并不是那么好用。

　　其实这个时候特里的作用反而更大，就像马刺的吉诺比利一样，这种能抽风的家伙才是在大比分落后时的翻盘希望。

　　但是托尼·阿伦不会给特里发威的机会，他最擅长对付这种小个子的抢分高手，特里在上半场就只交出5投1中的成绩单，第三节的前3次出手也只命中一球，这种8中2的数据可拯救不了球队。

　　“我觉得咱们已经GG了！”不少小牛球迷一脸的悲观，这种比赛想赢下来，或许要祈求上帝降临才行了。

　　“别想了，上帝在这呢！”第三节中段，吴皇命中三分后竖起三根手指仿佛王者降临一样。他的这一球让尼克斯把分差拉大到20+，如果今天上帝降临，那也是降到了他的身上，小牛球迷就别想了。

　　吴皇这一球几乎击溃了小牛球员的斗志，实力差距和悬殊的比分让他们看不到希望了，连续两场比赛上演大翻盘连他们自己都不信，更何况今天的尼克斯一点麻痹大意的表现都没有，在领先20分后反而攻得更凶了。

　　这是因为吴皇在中场休息时候就要求队友，无论下半场他们领先了多少分，这次都不能轻易收手，这一场比赛他们要把之前丢掉的面子全找回来，哪怕领先了30分也要继续攻下去！

　　尼克斯球员带着这个命令，自然不会在大比分领先后就收手。于是当第三节比赛打完后，尼克斯已经以90:64领先了小牛26分，这样的分差即便尼克斯再浪也不会输掉了。

　　当然，现在的尼克斯球员绝对不敢再浪了，至少这次的总决赛他们都不会再浪了。

　　卡莱尔很快就后悔自己在第四节没有放弃比赛，这让尼克斯球员更有借口待在场上，尤其当吴皇上场后立刻就命中一记三分球后，分差来到了29分。

　　小牛队在第9分02秒终于换下了全部主力，此时接近30分的落后早已宣告他们没机会了。

　　但让达拉斯球迷感到愤怒的是，尼克斯除了把吴皇换下外，小斯和加里纳利依旧待在场上，德安东尼似乎是让他们为上一场的错误赎罪一样。

　　小斯打起牛仔们的替补自然驾轻就熟，连续两次禁区的攻击轻松拿到四分，两队分差继续在拉大。

　　小牛球员开始头脑发热了，他们在主场何时被人打得这么惨？

　　德安东尼见到小斯被海伍德狠狠放倒后，终于不敢再玩火，急忙把一脸愤怒差点要动手的斯塔德迈尔换下。

　　但是换下小斯后，小胡子依然作死般把加里纳利继续留到场上，直到意大利人也被史蒂文森放倒后，这货才把主力全都换下。此时分差已经来到了32分，这恐怕是小牛近些年来最惨的一场季后赛了。

　　库班在场边脸色阴沉，小牛不是没打过总决赛，但在主场输得这么惨还是第一次，除了气恼尼克斯不给他们留面子外，这位土豪老板也觉得自己的钱全他妈白花了。

　　这个赛季，小牛队的工资位居联盟前三，但却被一向人傻钱多的尼克斯打成这个熊样，他怎么能够服气？

　　“我信错了他吗？”库班此刻看着自己一向无比信任的诺维斯基，这种坚定的态度突然有点动摇了，小牛这么多年一直出不了成绩让这位土豪老板开始对一切都产生了怀疑，包括他一直都无比支持的诺维斯基，因为德国人并没有给他的信任反馈足够的回报。

　　这不怪库班有这样的想法，他信任诺维斯基太多年了，但是小牛队却连续在季后赛和总决赛上出糗！

　　现在诺维斯基也不年轻了，错过这次夺冠的机会，他们将来还有夺冠的机会吗？

　　吴皇不知道他已经悄然改变了历史，至少小牛队这两位NBA里少数能做到相互信任和忠诚的老板和球员已经产生了裂痕。诺维斯基如果输掉这次总决赛，他可能不会终老小牛了，达拉斯下赛季肯定要推倒重建，诺维斯基到时就会变得很尴尬，他很可能在未来两个赛季中被交易掉。

　　最终的比分让许多小牛球迷提前退场，总决赛第四场较量，尼克斯最终以112:89大胜小牛33分。

　　这样的惨败是小牛队季后赛历史上罕见的，尼克斯这一战摧毁了小牛队的信心，大部分专家和解说都认为在这一战后，小牛队将彻底无法与尼克斯抗衡，第五场比赛的结果让小牛在第四场比赛时就提前输掉了。

　　这就是吴皇的目的，他要的就是在这一战里直接打掉小牛队的脊梁，好让他们在这次的总决赛里再也生不起抵抗的决心，这样尼克斯在第五场比赛就好打了，第三战的失败也就被抵消掉了。

　　“来我家做客吧？”吴皇在比赛结束后只跟采访的记者说了这么一句话，尼克斯球迷感觉十分霸气。

　　赛后小牛教练卡莱尔在谈到吴皇本场比赛的惊人表现时，称赞说：“Hugo在上半场最后五分钟打出了近乎疯狂的进攻，在篮球比赛中根本没有人可以防住他。他在这段时间里连续投中了好几个高难度的进球，我觉得即使是耶稣防守Hugo也会遇到困难，他让我们失去了对于比赛的控制，一下落后了十几分。”

　　吴皇今天只打了三节比赛，第四节他早早就下场休息了，这也让他的数据停留在28分6篮板6助攻上，但三节比赛就拿到这样的数据已经足以自傲，也难怪连对手的主教练都会如此夸赞他的表现。

　　巴克利在赛后表示，Hugo才是尼克斯队真正的主教练，德安东尼只不过是个摆设。“实话告诉你吧，德安东尼除了叫暂停之外什么都不做，Hugo才是尼克斯队的决定因素。他是驾驭这支特殊球队的领袖。他和队友们在场上就是用那样（主教练与队员）的方式交流的，这些你都能看得见。我认为德安东尼只是做做样子，实话说，Hugo为这支球队的成功做了一切工作。”

　　尼克斯的名宿尤因也恭喜了老东家的胜利，他认为现在的联盟还没有限制吴皇比较成功的球员，在被问到有关吴皇的问题时，尤因说：“大家都在说这次总决赛对Hugo有多么重要的意义，事情确实是这样，这是一个决定了他将来历史地位的总决赛。现在的尼克斯已经完全是Hugo的球队，如果说他是蝙蝠侠的话，那么其他人最多只是成为罗宾。”

　　范甘迪自然是支持尼克斯的，但他也认为小牛必须清楚认识到，如果他们不能用防守压制Hugo的话，那么冠军只是空谈。

　　“当你进入到总决赛时，你必须靠防守端的表现来刺激你的进攻。我对卡莱尔还有一些不解，我认为他应该用更有侵略性的方式去防守，特别是面对挡拆的时候。我看了小牛前面的表现，他们的防守太松散了，给了Hugo很多空间。我认为他们必须迫使Hugo背身接球，然后逼他将球传出去，并且防止球再回到Hugo手中。但现在时间不多了，有些人必须做出决定。如果小牛队能打出这样的防守，我认为他们将有机会再次战胜尼克斯。”

　　卡莱尔也知道应该逼吴皇更多的背身接球和持球，相比他的面框威胁，一旦让他背身威胁就能小了许多。但问题是要让一个控卫经常背身持球，这似乎对防守人的要求高了点，基德怎么可能做到这一点呢？

　　巴里亚就更别提了，他那个身高就算不让吴皇背身，那个狡猾的家伙也会想办法利用身高优势去进攻，这时候逼他背不背其实没什么卵用。再说吴皇也不是詹姆斯，他在背身时同样有一手难防的转身突破，就算逼他更多的背身进攻，基德这负老胳膊老腿还是很难防守。

　　吴皇在赛后发布会上还不忘偷偷拍了一下总裁干爹的马屁，他表示：“大卫·斯特恩会告诉裁判们，他需要一个延长的总决赛。但放心，这只是个玩笑。联盟从未操纵过比赛，只有那些老板会自己做出蠢事。而且其中一个，我们都知道他是谁。”

　　库班很想拿枪干掉吴皇，这话明显是在嘲讽库班总是吐槽联盟偏袒自己。

　　但是这样的话联盟一定愿意听，库班这种人物一直都是联盟最头痛的家伙，吴皇的话无疑让他们心里暗爽。

　　吴皇这边正忙着拍联盟马屁，没注意后面的奥尼尔也在拍他的马屁，眼看自己的第五枚戒指即将到手，奥尼尔这会别提多开心了，他在赛后又谈到了科比、詹姆斯和吴皇：“科比打球更具备攻击性，他是个简单的人，你能看出他要做什么。詹姆斯能让队友变得更好，他展现了完美，却不真实。Hugo打球就像给女友送礼物一样，只要他的女友喜欢，他就可以在口袋里面掏出40分、50分、60分给她们。”

　　奥尼尔的这通马屁颇有点揭老底的味道，因为他用的是“她们”，这无疑变相证明了吴皇的绯闻女友一箩筐的事实。

　　吴皇赛后其实还有一些话没说，比赛开始前，他听见不少达拉斯球迷出言侮辱他的妹子们，这让吴皇心里一直很气，虽然他面上不露声色，但骂他可以，骂他的妹子问题就大了。

　　这时候他老爸要是知道他的心思，非一巴掌给他拍脸上不可，貌似达拉斯球迷在赛前辱骂他父母的声音也不少，他这时候怎么就不气一下呢？

　　最终尼克斯人开开心心的回去了，在客场拿到一场胜利已经是个非常不错的结果，两场全胜就直接把对手横扫了，总决赛历史上除了西强东弱的时期，大部分时候出现横扫的球队都不多，毕竟能打到这个地步的球队都不会太弱。

　　就在尼克斯人准备回到纽约一鼓作气干掉小牛，时隔三十七年终于拿到队史第三冠时，不久前已经辞去湖人主教练职务，目前闲置在家的禅师正好来到了纽约参加活动，并且准备前往麦迪逊花园观看尼克斯的第五场总决赛。

　　肯德基老爷爷的执教生涯功绩显赫，不少人早就将他和尼克斯拉上了关系，但当纽约记者采访到杰克逊，问他是否想成为尼克斯的一份子时，禅师给出了否定的回答。

　　“这件事情我一直没有参与的欲望，迈克做得很好，他把一支烂队带到了这个地步，我不认为尼克斯有换帅的必要。”禅师这么回答是很正常的，不管外界怎么吐槽小胡子躺赢，但只要尼克斯能赢球，他就是个好教练。

　　其实历史上的那些王朝球队又有哪个教练不是躺赢，禅师不就是被诟病抱大腿最多的那个吗？


第三百六十五章 别担心，交给我吧！

　　尼克斯总比分3:1领先小牛，这让总决赛的悬念变得越来越小，达拉斯人想要连赢三场而且要到纽约取得两场胜利，实在是需要奇迹发生才行。

　　这样渐趋明朗的夺冠形势，也让总决赛MVP“比尔·拉塞尔”奖杯的人选越来越清晰，当然最大热门就是将夺得第一枚总冠军戒指的“圣教主”吴皇。

　　总决赛上所有人都会背负非常大的压力，对于吴皇来说，他的压力堪称其他人的几倍，因为纽约媒体完全不知道什么是攒人品。好在“圣教主”似乎永远都不会被压垮，他带领着尼克斯队一路披荆斩棘，现在距离总冠军、距离他的个人第一枚总冠军戒指只有一场球的距离了。

　　纽约媒体在尼克斯还在回家的路上便开始败起了人品，他们拿出了吴皇第一次总决赛的数据和当年的詹姆斯作了一番对比，据说正在迈阿密海滩度假的詹姆斯听说这个新闻后，当即郁闷的跑到一间夜店买醉去了，因为这个对比的结果对他可不怎么好。

　　詹姆斯在职业生涯里只打过一次总决赛，那还是在2006-07赛季，不过表现不那么好，虽然独力率领克里夫兰骑士进入过总决赛本身已经很值得夸耀，但当时他的球队被圣安东尼奥马刺4:0横扫出局就不怎么光彩了。那詹姆斯的表现呢？第一战14分7篮板4助攻，第二战25分7篮板6助攻，第三战25分8篮板7助攻，第四战24分6篮板10助攻；四场比赛得分均不超过25分，命中率更是只有35.6%。如果只看詹姆斯在总决赛的发挥，可以说非常糟糕！

　　那么问题又来了：为什么詹姆斯这位联盟最具统治力的球员——起码在大部分时间里是这样，会在总决赛中有如此失常的发挥？

　　或许，压力是唯一的答案。2007年第一次进入总决赛，詹姆斯自身紧张在所难免，出现命中率暴跌也可以理解。

　　然而，吴皇在今年的总决赛上，至少到现在为止，他的表现要超过当初的詹姆斯许多许多，这就让詹姆斯年轻的借口再也站不住脚了。

　　2007年的詹姆斯只有23岁，在这个年龄就独自带队杀入总决赛的确是很值得夸耀一番的成绩。

　　但这个成就拿来和吴皇一比，首先在年龄上詹姆斯就先被完爆了，1989年底出生的吴皇严格来说还不到22岁，而且他只有二年级，在这一点上吴皇无疑超出了詹姆斯许多。

　　如果再看看两人的数据对比，吴皇总决赛第1场43分7篮板6助攻3抢断，第2场24分4篮板5助攻2抢断，第3场32分6篮板6助攻3抢断，第4场28分6篮板6助攻2抢断，姑且不提即将到来的第五场，光是这四场比赛的数据对比，吴皇就已经超过詹姆斯许多。这四场比赛里，他只有一场比赛得分不到25分，这和詹姆斯的表现可谓是截然相反，所以圣教主的粉丝们大可以理直气壮地替吴皇喊上一句：日出东方，唯我不败！

　　吴皇对此的感觉是，这个“日”字用得很好嘛，当然他不会脑残到把自己的想法说出去，这个字他在妹子们身上偷偷付诸行动就好了。

　　一直以来，凡是跟妹子有关的事他一向比较低调，尤其对于小赫敏喜欢在羞羞时玩自拍的行为十分抗拒，因为他知道这个东西一旦泄露出去可不得了，尤其还是那么重口味的视频。

　　所以有时候他很想问问英国妹子：你丫到底是不是变态？

　　其实这个问题，吴皇很容易就能寻找到答案，小赫敏的这个癖好本身就是一种很变·态的表现了。但在吐槽之余，吴皇心里面还是觉得挺刺激的，别看他表面上一直抗拒，但身体却一直都很配合的嘛。

　　这不，才刚刚回到纽约，他就立马跑去和英国妹子实验那些被他吐槽的刺激游戏去了。

　　说到吴皇的猪队友，纽约媒体和教徒粉丝可并列第一。

　　尼克斯如今还没有真正夺冠呢，但是纽约的媒体们已经迫不及待的要把王冠给吴皇提前戴上。在第五场比赛开始前，他们一直在疯狂的用科比和詹姆斯来跟吴皇进行对比，目的无非是想证明如今的联盟已经出现新的王者，纽约的圣教主才是现在这个联盟里的最强者。

　　《纽约时报》一马当先，他们回顾了最近几年詹姆斯的季后赛表现，结果发现不但是在总决赛，凡是遇到季后赛后期的关键战役、而且自己的球队未必能稳言胜利的时候，詹姆斯就会背上很沉的压力包袱，而个人表现也会呈线性下降。虽然偶尔也有最后一场大爆发的反扑，但他的球队在生死战的战绩却是2胜5负。也就是说，在这些决定生死的战役中，詹姆斯或许确实能放下包袱全力一拼，但血贯瞳仁的詹姆斯却已经无法带动全队节奏了，因此输球也在所难免。

　　神教护法之一的达·萨比最后又拿出了乔丹来说明问题，当年乔帮主是在进入联盟第7个赛季夺下个人职业生涯第一个总冠军，然后就一发不可收拾的。但詹姆斯如今已经打了8个年头，放眼望去依然十指空空，可以说他本身就与乔丹有差距，如果还不能及时夺冠，两人的差距只能越拉越大，还想接班帮主成为联盟第一人，早就是一种妄想了。

　　但是反过来，吴皇第二年就有很大机会拿到人生中第一个总冠军，这比当年的帮主都早了五年之多，所以这不再是“接班”或“传承”的问题了，而是“取代”和“超越”的问题。

　　其实吴皇身上的压力也不小，总是被媒体和粉丝捧得这么高，一旦摔下来可就是粉身碎骨的下场。

　　但也不知道是不是有个重口味的妹子帮助他宣泄了压力，反正要这么想的话，他觉得英国妹子还有点伟大呢。

　　尼克斯和小牛的第五场比赛在6月7号进行，中间有两天完整的休息时间。吴皇在这期间先跟英国妹子玩了邪恶的SM，然后又下楼跟克里斯汀玩了玩愉快的角色扮演，转道又跟小萝卜丝一块开黑虐菜，抽空间还偷偷跟阿佳丽妹子聊了聊电话粥，最后在家里听了一场真正的个人演唱会。

　　这样的生活是无比充实的，最终当比赛日来到时，吴皇能明显感觉到自己的状态已经调整到最好，现在只等晚上的比赛开始了……

　　7号晚上，当吴皇在赛前发布会上露面时，他没有如媒体预料中的激动和紧张情绪，看上去一如既往的淡定自若。事实上，很多人都觉得小牛今晚或许还有机会，他们的理由是纽约媒体这几天太作死了，他们这么个宣传法其实跟捧杀没什么区别，换个不知道的人，没准还真以为他们在故意捧杀吴皇呢。所以这时候的吴皇所背负的压力极大，一旦他承受不住这些压力在比赛中表现失常，那么尼克斯主场翻车就不是什么太意外的事。

　　小牛这种球队一定不能给他们喘息的机会，如果尼克斯今晚在主场翻了车，那么几天后回到达拉斯又将是一场硬战，那时候尼克斯球员的压力还会更大，搞不好他们会连着输球，那可就真的被猪队友们给坑到第七场生死战去了，最后的结果如何没人知道。

　　所以3:1的比分也不是十分保险，只要被人扳回一场就是2:3，这个比分将会很微妙，球员心态上的变化也会随之出现。

　　尼克斯这帮年轻球员，他们在心态上并没有球迷想象中那么坚强，实际上这种年轻球队是最容易被老兵们翻盘的。

　　但是让纽约媒体感到欣慰和骄傲的是，无论他们赛前给了吴皇多少压力，在比赛时都在他身上看不到任何的副作用，这种抗压能力让对手都感觉到佩服。

　　此刻连迈阿密媒体都觉得，或许吴皇比詹姆斯强的唯一地方就是抗压能力，这也决定了两人的成就高低。

　　比赛前，ESPN统计了吴皇本赛季季后赛的总得分，他在19场季后赛里一共拿到了521分。这个得分虽然排不进单场季后赛得分的前十位，不过这种排名本身就价值不高，因为那些不到20场比赛就夺冠的球员注定了不会拿到太多分数。

　　但值得一提的是吴皇区区两个赛季的季后赛总得分已经达到850分，这个分数已经进入总决赛历史得分榜的第122位。

　　截至到11年6月7日，NBA季后赛得分总榜上，排名第一的是乔丹的5987分，贾巴尔以5762排名第二，奥尼尔以5295分排在第三，科比以5280排在第四。

　　吴皇的总分得分现在还无法和这些人作比较，但是以他这个赛季的势头来推测，十年后他或许就能接近这些前辈了。如果他能如这些人一样保证健康打上15年甚至更久，那就有很大的几率成为首个季后赛总得分超过6000分的球员。

　　赛前发布会上，吴皇对于乔丹的问题不愿多谈，他知道现在很多人都吹捧他在夺冠后将超越同时期的乔丹和其它的名人堂巨星等等，虽然这些新闻听起来很爽，但是吴皇自己从不把这些拿出来吹逼，他觉得这时候让别人替他吹才是最好的，自己亲自上去吹就落了下乘，如何无形的装13可是他的拿手好戏。

　　但是对于传言中的提前续约新闻，吴皇这次给出了正面的答复：“我知道有这回事，球队一直都有提前续约的意向，这体现了对我的尊重。但是提前续约对于球队而言并不是一件好事，我希望到夏天看看再说，相比我自己提前一年拿到大合同，我更希望球队能有充足的时间来补强。”

　　吴皇这么说有点让媒体和球迷感觉到不可思议，这种事换成其他欧美球员都不会拒绝，因为这和你缺不缺钱无关，这是原则的问题，而这个原则就是：一个人干了多少事就该拿多少钱，这是理所应当的常理。

　　所以吴皇这种不缺钱就牺牲自己的利益来让球队更好的行为，在美国人看来有点傻帽了。

　　这是文化理念不同造成的反差，不过纽约球迷会更加支持他是一定的事，毕竟傻帽归傻帽，吴皇这种行为确实对球队未来两个赛季的引援有巨大帮助。

　　赛后发布会结束后，尼克斯球员回到更衣室收拾装备等待出场，但这些球员在整理装备时都把目光时不时向吴皇看来，因为按照惯例，在这种重要的比赛前，作为球队的带头大哥肯定要来段冠军宣言提升一下士气的。

　　吴皇有点尴尬了，他居然把这茬给忘了！

　　这几天他光顾着跟妹子们厮混，居然忘记了找人写演讲稿，这他妈就有点尴尬了啊！

　　“咳咳……”吴皇只能用几声咳嗦先掩饰一下尴尬，当然演讲还是要搞的，可没有稿子他就只能自己现编，但他又没有那种功力，于是只能来一点通俗易懂的东西应付过关了。

　　“你们别这么看着我，我知道比赛前应该来段演讲鼓舞士气，但我不知道你们想听什么类型的胜利宣言。”吴皇说到这里低头按着下巴，想了一会儿后问道：“你们觉得‘请客吃饭类’怎么样？我知道霍华德在赛前总是承诺赢球后一起去哈啤，你们喜欢这样吗？”

　　“不喜欢，那太低级了。”加里纳利赶紧给老大搭上一句话，顺便拍了拍马屁。

　　“那么‘身体力行类’呢？这可是乔丹和科比最喜欢做的事。”吴皇很快又问道。

　　“还是算了吧，我们可不会在球员通道投篮。”伊戈达拉笑了一声，无情的拒绝了这个提议。

　　“这样啊，那‘口号宣言类’怎么样？”吴皇说完后用一副自信且坚定的语气对尼克斯球员说道：“老兵永远不死，永远不要低估一颗冠军的心！”

　　奥尼尔被他逗笑了：“这太糟糕了，我们可没有那么老，而且我敢说这些话此刻肯定在小牛队的更衣室里回荡着，像我们这种年轻人就算了吧。”

　　“我比之前强大了50倍，我不再是当年的愣头青了，你们可都别小看我！”吴皇学着詹姆斯的语气又说道，这次他终于把德安东尼和整个教练组都逗笑了。尼克斯的更衣室里笑声一片，丝毫看不出大赛即将来临前的紧张，连门罗这样的新秀也觉得身上的压力变轻了，不知道吴皇这算是演讲还是帮队友减压。

　　吴皇此刻能感觉到自己的眼神应该是很亮很有神的那种，他用自己跟小赫敏学到的伦敦式悦耳口音说道：“今天没有演讲，对于一会的比赛，我只想说：别担心，交给我吧。”


第三百六十六章 你还敢模仿我？

　　麦迪逊花园位于曼哈顿的第七大道，坐落在全美最大的火车站之一的宾夕法尼亚车站上面，这里是纽约的市中心，可以说花园球场的四周就是世界第一都市最繁华的地段。

　　今天球场内的气氛自然是爆棚，但最终只有两万名球迷能够入场观看比赛，现场球票的价格让平民百姓只能仰望。

　　但不要紧，今天球馆附近的各个街道上，无数摩天大楼上的户外大屏幕从下午就开始播放前几场比赛的精彩画面。当比赛开始后，将会有数十万纽约球迷集结在各个露天广场、以及这些户外大屏幕前观看比赛。

　　第五场较量要到晚上10点30才开始，球馆也要到8点才开放，但是这丝毫不能阻挡住纽约群众的热情，早在下午4点30分，球馆附近的各个街道上的大屏幕前就聚集了大批无法去现场看球的球迷。也是从这时开始，这座繁华的都市罕见的从街道上看不到几辆豪车了，越来越多的球迷在精心打扮后出现在各个广场和户外大屏幕前，他们都是使用地铁等交通工具来到这里的。

　　各国的摄制组赛前都在现场拍摄这些疯狂的球迷，有些女球迷化身成了东方教主的装束，一些男球迷则成了一副古装扮相，还有更多人穿着尼克斯的球衣，同时在脸上画上尼克斯队标的涂鸦……这些球迷发挥自己的想象力，开始了各种自发的庆祝活动为即将开始的决战助威。

　　总体来说，在这里只有你想不到的，没有球迷们不敢做的。

　　有媒体报道，总决赛最便宜的山顶票已经被炒到了500刀，换作是平时的常规赛，如果对手是活塞、山猫这些鱼腩球队的话，这种票的价格只不过是25刀而已，此刻价格翻了20倍以上。

　　但即便这样，总决赛的门票依旧是抢手得不行，在比赛开始前的这几天，常有纽约球迷蹲在美国几个二手网站或者专门卖球票的网站，不停刷别人放出的二手票，只要一有目标出现保证在几十秒内就被拍下。

　　至于前排球票，普通球迷那是想也别想了，这种位置的球票即便你有钱也买不到。

　　一般想要买到底层（非前排）、甚至中层靠前一些的球票，那就不是一件简单的事情了。首先，季票持有者有优先购票的权利，所以他们会优先买走一大批票。剩下的票也离不开“关系户”。有一对尼克斯球迷夫妇是铁杆粉丝，他们对于尼克斯的比赛几乎一场不落，但到了总决赛的时候，为了能够买到稍微靠前一些球票，也是动用了自己在球队里的“关系”才侥幸做到。

　　他们会在事先告诉“内线”，只要有球票放出来，就立刻替他们拿下，都不需要询问他们价格是否能接受，因为他们担心就在打电话询问的那么一瞬间，球票就被别的铁杆粉丝抢走了。

　　就这样，他们买到也是总决赛的底层票，还不是位置最好的那些底层，可单张价格就已经达到3000刀左右。但作为死忠，这对夫妇球迷表示这样的价格实在算不了什么，如果不是前排球票实在难以买到，很多纽约球迷都愿意用多一倍的价格买到近距离观看圣教主比赛的机会。

　　晚上临近比赛开始的时候，花园球馆内部的两万名球迷虽然没有外面的数十万球迷那么疯狂，但依然能看到不少教众打扮成了各种古装造型，甚至有位球迷因为手上的几根大号绣花针具有杀伤性而被安保人员没收了。理由是考虑到他的位置就在小牛替补席后面，达拉斯人肯定要怀疑他会不会一激动就把飞针当暗器朝他们甩了过来。

　　当时间来晚上10点，主队入场仪式即将开始后，客串解说的姚明为中国球迷介绍道：“NBA常规赛也有ABC转播的机会，但是到了总决赛，一切都会不一样。此时在尼克斯的球场上，现场在空中拉起了对角线，这是为方便摄像机360度无空隙地拍到整个球场上的一举一动。而尼克斯队的球迷也是全联盟喊得最响的球队之一，此刻只要你走进现场，就会有一种震耳欲聋的感觉。”

　　今天央视摄制组特别携带了测分贝的仪器，发现现场的加油声从9点半以后就基本没低于过80分贝，最高有过120分贝，平均在100分贝。所以，小牛队球星诺维斯基前几场比赛就曾表示过在尼克斯主场打球时，能够感受到当地球迷的巨大支持。

　　尼克斯的入场仪式今天再次使用了“金龙加身”的3D投影技术，当身穿一身金色球队外套的吴皇最后一个出场后，詹姆斯·多兰在包间里乐得眉开眼笑，吴皇这一身土豪金外套在比赛后必然会成为又一件商店脱销的商品，哪怕他卖的再贵也挡不住纽约土豪球迷们的热情。

　　吴皇却觉得这一身有点金过头了，这次季后赛他从头到脚一身的装备几乎都变成了金色，看来不光是中国的土豪们喜欢这个色调，美利坚的土豪们也不能免俗，全世界的人们似乎都对金色有一种特别的嗜好。

　　尼克斯把赛前的秀做的很出彩，这些东西看在小牛球迷眼里自然觉得无味和闹心，但是在尼克斯球迷眼里却是十分有必要。

　　试想一下，如果他们今晚拿下了比赛，这些铺垫不就有了用处么，起码起到的宣传作用会很大，也能让媒体在赛后有更多可以报道的东西。

　　今天在首发阵容上，尼克斯又将加里纳利调回到首发名单里。

　　小牛队则继续常规阵容，达拉斯人也没有变阵的资本，他们的首发只能是那几个人，根本没有调整的余地。

　　达拉斯人今天真的要背水一战了，卡莱尔教练赛前在更衣室里进行了一大段激昂的演讲，成功将球员的士气提高了不少。但当球队踏上花园球场面对全场巨大的嘘声时，球员心里还是对赢球不抱太大的希望，要打下两个这样的客场对他们来说实在太艰难了。

　　“尽人事，听天命！”小牛球员当然不知道这句话，但心里都在用类似的意思来安慰自己。

　　尼克斯想夺冠也没那么容易，不管最终结果如何，小牛球员肯定会拼尽全力把比赛再带回到主场，那时候他们还有一搏的机会，这场比赛尼克斯不会轻易就拿到胜利。

　　诺维斯基开场就展示了他的决心，德国人用一记远投三分来宣告牛仔们不会轻易低下头颅把对手送上王座，他们临死也还要挣扎一番。

　　吴皇早知道没那么顺利就拿到冠军，小牛队今天会想尽一切办法给他们制造麻烦。不过他也不会惧怕挑战，在诺维斯基开场投进三分球后，吴皇在全场球迷的欢呼声中一口气过掉了基德和协防的诺维斯基，冲到篮下打进了一个精彩的拉杆换手上篮，小牛的外线防守依然挡不住他。

　　巴克利笑道：“这就是如今联盟后卫和锋线当道的原因，看看Hugo和德克的得分方式，你就知道为什么了。前者可以随时发起进攻并用更加直接和独有观赏性的方法帮助球队得分打出气势，但是传统内线和投射型内线想要带动球队太难了，想打出精彩的进球更是难上加难。现如今的联盟早已不是德克和保罗这样的朴实内线担当主角的时代，Hugo这样后卫才是这个时代的趋势，尤其我们的圣教主是天生的数据填充物，他无所不能，可以在场上任何地点得分，短中远距离投篮，或者切入篮下上演拉杆和暴扣，这类球员将会至少统治联盟二十年。”

　　史密斯说道：“我认为不光是这个时代，像这样的优秀球员无论在哪个时代都能成为主角，就像乔丹在中锋横行的年代里一样能成为篮球之神一样。”

　　两个球队老大在开场后都做出了表率，然后他们又都作了同一件事——为队友制造机会。

　　但这时候的诺维斯基还是很蛋疼，因为他能为队友做的帮助有限，尼克斯今天还是按照雷霆的方法来防守，一人在后面防背身，外线再分出一人随时进行包夹，颇有点防守姚明的意思。而诺维斯基和姚明都不是那种视野非常好，并且善于转移球的内线。他们虽然能分出球来，但是这种分球更多是单纯把球分出来，并不是把球转移到威胁区域，这两者的区别很大。

　　加索尔和邓肯的分球能调动对手的防线为队友们创造更好的进攻和传球机会，但是诺维斯基的传球首先是避免失误的应对，目的仅仅是不失误把球给到对友手上就行了，战术作用与吴皇相比还是有很大差距的。

　　吴皇此刻能做的就比诺维斯基多多了，他的突破本身就能撕裂对手的防线，此时分球他的队友得到的机会也好得多，这就是外线核心和内线核心的区别之一。

　　诺维斯基在进攻端能为球队做的是稳定的输出和吸引防守，其实他并不比小斯的战术作用强太多，这也是一直以来媒体和专家都把两人当做同一档次球星的原因，但吴皇却是和科比、詹姆斯同一档次的超级巨星。

　　可怜的德国人现在还没有“天王”的外号，没有冠军在手喊出这样的口号是会被人嘲笑的，此时的诺维斯基依然只是一个“老司机”而已。

　　小牛主教练在场边露出一副皱眉不展的苦逼表情，五场比赛下来卡莱尔还是找不到克制尼克斯的办法，至少用现在这套阵容他找不到限制吴皇的办法。而在这个基础上，他对小斯也就没辙了，结果就是全家富贵。

　　“如果我的对手是热火该多好？”卡莱尔昨天晚上梦到了他们在总决赛上对阵的是热火，小牛队在总比分1:2的情况下最终完成了逆转夺冠。如果在现实中也能如此就好了，对付热火他们的联防就能派上用场，结果很可能和现在完全不同了。

　　热火球迷还不知道自己的球队在小牛眼里成了软柿子，他们此刻觉得小牛队才是真正的软柿子。就像前几年马刺在西决淘汰了太阳一样，那一年媒体就认为这两支球队无论谁进入总决赛都将轻松战胜东部的胜者，迈阿密球迷现在也觉得无论他们和尼克斯谁进入总决赛都会妥妥的夺冠，谁叫此刻的小牛看起来弱的一比，简直是来给尼克斯送冠军的。

　　尼克斯球员首节的状态都不错，吴皇疯狂突破然后为队友分球刷助攻。他感觉自己赛前的胡说八道好像起作用了，这些队友今天的状态都很好，他们第一节打得极为顺畅，在小牛队状态同样不错的前提下，尼克斯仍然牢牢控制住了场面。

　　第一节4分51秒，诺维斯基打成了一次二加一，接着特里强投三分命中，小牛连得六分将分差缩小1分。

　　就在吴皇准备开始自己进攻时，小斯先在内线还了一次2+1，伊戈达拉接着用一次突破后的扣篮把小牛队的攻势轻松打退，这让吴皇又安心打起了他的突破分球。

　　首节比赛打完后，比分34:29，小牛队在客场已经打出了他们八成的状态，但是依然无法取得领先，似乎从第一场比赛开始，他们就无法限制尼克斯的进攻。

　　所有人都知道，要想战胜尼克斯就一定要先降低他们的得分，如果让他们一节比赛轻松拿到30+得分，那基本上别想赢球了。

　　第一节尼克斯便极为顺利的拿到了这样的分数，而小牛队想拿到比这更多的分数，凭这套阵容几乎是不可能做到的。所以这么打下去，他们只会被尼克斯把分差越拉越大，一旦达到两位数的分差后，小牛球员在心态的影响下就极有可能被尼克斯加强攻势一波流带走，其实以这样的节奏输给尼克斯的球队已经多到数不过来了。

　　吴皇打满第一节收获了5分2篮板4助攻，今天他并没有追求直接的助攻，不少传球都是间接助攻，这也是他模仿基德打法的体现。不过这种打发的效果是好是坏他暂时还看不出来，反正之前不这么打也3:1了，现在这样打只是吴皇更加谨慎的体现，以往他的那些直接助攻的传球危险性其实很高，收获和风险从来都是成正比的，仔细看一下他的失误数也不少。

　　小牛队从上一场就开始针对防守他的传球路线，只是还没见到效果就被尼克斯的进攻击溃了，但并不代表小牛的针对没有效果，所以今天吴皇追求的首先是稳妥。

　　“这帮老银币从上一场开始就总盯着我的传球路线，一准没想干好事。”吴皇能感觉到小牛球员对他的包围看似松散，但实际上站位很有规律，一直都保持着三角形的防守站位。

　　小牛对吴皇的这种防守站位还包含了无球时候的防守，目的在于迫使他将球传出，并尽量减少他接回传球的机会，但又不至于为此付出太大的防守代价。当然，任何防守都有得有失，这种防守带有一点赌博的成分，如果对方在外线有优秀的投手的话，那就得付出点代价了。

　　但有时候赌博也是比赛的重要一环，不过这个说法是建立在双方实力差距不大的前提下，否则赌博的结果就是十赌九输，就像今天的小牛一样，他们的赌博也是一种无奈的表现。

　　“听过著名的三角进攻，但是三角防守还是第一次体验。”吴皇对禅师那套唬人的伎俩还是如雷贯耳的，但是对同名的防守战术就少见了，而被这样防守还是他第一次遇到。这也是他在第一节增加了传球的原因，他担心被人下套万一打不出效率会损伤球队的士气，所以你既然逼我传球，那我就传呗，反正队友的状态都不错。

　　卡莱尔第二节开始后依然很郁闷，因为他的防守并没有产生他希望中的效果，吴皇传球是传球了，但是尼克斯还是领先的一方，那不管怎么说，这都是一个失败的战术。

　　禅师今天也在现场，虽然他口中表示没有意愿到尼克斯来执教，但他这个时候跑来看球肯定不仅仅是路过这么简单，至少他这个举动会让媒体和球迷记住他，然后把他列入尼克斯的潜在执教人选，一旦将来德安东尼被炒鱿鱼了，那时候自然会有声音落在他的身上。

　　然而禅师万万没想到，纽约媒体和球迷对他并不是那么感兴趣，赛前还有不少媒体在讽刺他的三角进攻是糊弄人的战术。

　　这个论调早就不新鲜了，一直以来都有相当多的球迷认为禅师只是个会调节心理的教练，别看公牛和湖人夺冠时媒体上会有很多三角进攻的战术板和实例解剖，但事后一分析就会发现那有点“装13”和“忽悠”的成分，所谓的三角战术更多都是人云亦云罢了，因为按照那种分析，只要5个球员不并排站成一条线，你总能画出三角图案来，那岂不是全联盟都在打三角进攻。

　　吴皇心里也觉得三角战术有点吓唬别人和忽悠自己人的味道，三角站位本就是篮球比赛里最常用的站位，就像现在打得快些的球队似乎都可以叫炮轰一样，这两种战术其实都有点忽悠人的成分，最大的作用是给了大量伪球迷一个用来装13的高端形容词。

　　第二节8分30秒，比分被小牛扳成了34:36，尼克斯的进攻火力有点受阻，德安东尼终于让休息够了的吴皇重新出场。

　　“我们来打三角进攻！”吴皇上场后用小牛球员听得见的声音说道，顿时唬的达拉斯人一愣一愣的。

　　“没听错吧？他们还会打三角进攻？”诺维斯基等人闻言都惊了，尼克斯不是打炮轰吗？

　　正疑惑间，小牛球员就看见吴皇和门罗在弧顶挡拆后直接浪投出手了，而两个牛角位此刻各站了一名尼克斯球员，这可不是形成了一个三角形吗，感情这就是他妈的三角进攻了？

　　“好，我们也打炮轰！”特里心里暗骂了一声后说道。

　　然后就没有然后了，小牛球员的炮轰还真就是打得快一点，比尼克斯的三角进攻还坑爹，而且他们场上的可是双塔阵容，打小球战术简直是在找死，内外线脱节后轻松就被尼克斯防了下来，差点没给场边的卡莱尔气吐血！

　　“蠢货，你有资格学我嘛？”吴皇毫不留情的嘲讽道。

　　吴皇的讽刺是发自肺腑的，特里岁数这么大了，居然还不知道一个最简单的道理——不管打什么战术都是以个人能力为前提。

　　吴皇别说打炮轰，哪怕让他打普林斯顿或挡拆都和现在没什么区别，NBA里那些知名战术其实都是由最基本的套路延伸出来的东西，区别是不同的战术突出的重点不同，比如三角进攻突出球星单打，炮轰突出远程投射，挡拆自然就是主打挡拆了……之所以有时候某一种战术会大放异彩，那是因为使用的球队正好碰上了技术能力特别适合该战术的核心，就像纳什和炮轰是完美搭配一样，炮轰完美展现了纳什的跑动能力、投射功夫和传球能力。但如果这个核心是像吴皇和乔丹这种全能型巨星，那么这支球队打什么战术都是一样的，决定战术威力的只会是球员的个人能力。

　　尼克斯也不光是能打炮轰，他们还能打挡拆呢，这也是尼克斯常用的进攻手段。

　　吴皇第二节上场先投了一次坑爹但偏偏命中的三分球后，接下来就开始不停的打挡拆欺负巴里亚的身高，而且效果非常显著。

　　现在连小牛球迷都总结出来了，吴皇每次看到基德就会突个不停，看到巴里亚就会控制不住自己那美图画的远程投射，一定要射到小牛换下巴里亚为止，而唯一相同的是，这两个对位都像是来牺牲自己成全他的王位一样。


第三百六十七章 大反派的笑容

　　小牛也是一支会打挡拆的球队，对阵湖人时他们就用了不少挡拆进攻来打击湖人控卫和内线脚步上的劣势，效果还是不错的。

　　卡莱尔在之前也想过用挡拆来对尼克斯以毒攻毒，但考虑到尼克斯的外线跟防速度和转身速度都太快了，而且内线的高度也不差，所以这套战术或许只能在对付热火这种球队时起到效果，但是对付本身就很擅长打挡拆的尼克斯还是太冒险，小牛教练组在系列赛开始前在评估了风险后，最终排除了这个选择。

　　但现在的小牛已经处于疾病乱投医的时候，如果横竖都是死的话，当然是有什么本事都赶快拿出来做最后一搏。这时候不需要再去评估什么风险了。

　　尼克斯球员表示很惊讶，小牛今天隔一会就换一套打法，第二节他们居然跟自己针锋相对般打起了挡拆，这是打算模仿到底么？

　　小牛要打挡拆，首先就要换上巴里亚，因为基德是打不了这种战术的，老妖怪在挡拆后几乎没有深入禁区的能力，最多留在三分线外扔个三分球，这太好防守了。

　　但巴里亚似乎也不是那么难防，这小个子没有稳定的三分球能力，所以用屁股都能想到，他在挡拆后肯定会想方设法往里怼。不过跟他配合的诺维斯基此时会有多种选择，这么一个能投三分、也能无球切入的大个子，甚至只要让他借着机会在禁区线附近接到篮球便已有很大威胁，想来这就是小牛经常会打一打挡拆的原因，诺维斯基才是他们打挡拆的主要武器。

　　吴皇在防守小牛队的挡拆时，必须紧紧跟住巴里亚，别看这个家伙个子小，但是手上功夫一点都不差，既有速度也有对抗能力，一不小心就会被他把篮球鼓捣进框。

　　媒体一直都低估了这个家伙，如果不是这轮系列赛被吴皇的一双长臂和接近二号位的身高+一号位的顶级脚步给克制住了，换成热火来打还不知道被这个小家伙突成什么样！即便是吴皇亲自来防，他也需要竭尽全力才行。吴皇这轮系列赛在防守巴里亚的时候一点都没留力，整个联盟有他这种防守能力的控卫又有几个？

　　所以巴里亚也算倒霉了，他好不容易打到总决赛，但偏偏碰上吴皇这么个变态，否则这个波多黎各的小个子是有机会一战成名的，又怎么会像现在这样被人一直嘲笑身高缺陷。

　　小牛队随后一连三个回合全都以挡拆进攻结束，结果效果出乎许多人的预料，诺维斯基一次在挡拆后拉到外线三分命中，一次顺下接球后助攻篮下的钱德勒打板得分，只有一次进攻在吴皇的干扰下失败了，这样的成功率让卡莱尔觉得有戏，看来挡拆可以继续打下去。

　　第二节5分06秒，比分46:45，小牛队连续用尼克斯擅长的挡拆创造了一大串得分机会，居然将分差缩小到只差一分。

　　吴皇有点尴尬，他这边刚刚还觉得诺维斯基的传球不行，没想到绝境下的老司机居然被逼出了传球上的潜力，这么几分钟就已经被他拿到两次助攻了。而更尴尬的是尼克斯这边的挡拆效率却不高，原因是钱德勒的脚步移动和臂展对小斯顺下进攻的影响太大，巴里亚这个小个子在防守挡拆时也有不错的表现，往往一挤就能摆脱负责掩护的小斯。他这个体型反倒十分适合防守挡拆，无论是转身挤过掩护人，还是跟上吴皇的突破，这样的小牛犊子般的身材都非常合适。

　　“不行不行，挡拆是打不了了。”吴皇知道不能意气用事跟小牛对着打挡拆，而且这段时间小牛队的进攻打开以后，防守端也变得越来越有压迫性，这时候他有许多选择，吴皇很快就选择了对两方士气影响最大的方案——球星单打。

　　尼克斯在吴皇的手势下很快将进攻阵型变成了1-4高位，完全无视了德安东尼一分钟前暂停时的布置，让挡拆暂时见鬼去吧！

　　这就是巴克利嘲讽小胡子是傀儡的原因，别忘了NBA的暂停经常都能听见教练的布置，虽然不会让你听到真正的战术细节，但是能让你知道这支球队将要打什么战术。所以吴皇总是在场上临场变阵，这无疑在打德安东尼的脸，而他这种临场变阵的效果越好就越让德安东尼的脸皮发烫。

　　这是吴皇经验越来越丰富的体现，其实联盟里不光他这么干，科比、詹姆斯都是经常把教练的布置抛在一边，就连当年的乔丹也不例外，第2个三连冠时期的公牛队在第四节往往抛弃掉三角进攻，改打乔丹煞神模式——这是乔丹的主意，他认为三角进攻限制了他和皮蓬，所以总在第四节僵持不下的时候把禅师的三角进攻扔在一边去了。

　　1-4高位进攻是抵抗压迫式防守的非常好的站位，在这个阵型下可以打很多战术，但最适合球星单干，因为会有四个传球的选择，可以有效牵扯对手的防守并且拉空蓝下，然后给主角提供更多单打和突破的空间。

　　“那个主角当然就是我了。”吴皇的变阵让小牛没有及时反应过来，钱德勒成功被小斯拉到了外面，吴皇借助门罗的定位掩护虽然没有完全摆脱巴里亚，但凭借着身高优势他还是在禁区内强行打进一球，就在巴里亚的头上。

　　“我这很好奇你是不是因为身高才每天绷着脸？”吴皇进球后毫不留情的损起了巴里亚的身高。

　　“我很好奇你是不是因为那活太短才这么多话。”巴利亚的反击让吴皇一愣，这家伙居然还会说垃圾话？

　　“亲爱的，这可是我的台词！”吴皇觉得挺有意思的，不过垃圾话一定要捅到别人的要害上才有用，所以这种垃圾话对他来说只能起到好笑的效果。

　　面对小牛的挡拆进攻，尼克斯在上半场最后四分钟换上了奥尼尔，这胖子的任务是坚守禁区。只要有他在篮下守护，吴皇便可以大胆的参与包夹诺维斯基。而此刻的巴里亚即便杀到篮下也很难在奥尼尔的一对巨掌下出手投篮，即便这是一个胖到跳不起来的奥尼尔。

　　尼克斯自己在防守端开始打起了3-2站位，外线布置三名防守球员进行有限的包夹。

　　德安东尼认为小牛的挡拆主要是靠外线的投射来终结和得分，于是在三分线附近布置了大量防守兵力，篮下的两名防守球员实际上只有奥尼尔一个守在禁区，小斯更多时候都出现在中路负责协防，甚至经常被诺维斯基拉到外线变成4-1防守站位。

　　这样的布置没有太大问题，小牛确实更多依靠外线的投篮来得分，不管打什么战术，小牛只有中远投才是最拿手的得分方式，因此只要掐住这一点来防守就不会出大问题。

　　上半场最后2分29秒，吴皇在防守端看准机会，几乎是在诺维斯基刚一接到篮球的时候就扑了上去，然后用一个让姚明十分熟悉的手刀动作砍下了篮球。

　　尼克斯球迷刚刚响起欢呼声，吴皇这边已经带领队友迅速完成了一次快速反击。小牛队在丢球后完全跟不上尼克斯的反击速度，吴皇轻松助攻加里纳利完成了暴扣！

　　卡莱尔在场边摇摇头，巴里亚的传球火候比起基德差的太远，他这个传球的意图并不难预判，在吴皇面前总是这么传球，那还不是找死吗？

　　小牛这边急忙把基德换上，这一分多钟小牛队已经开始不得分了，尼克斯在摸清了小牛的挡拆路术后，巴里亚在传球能力上的不足就被无限放大，上一次进攻他就差点传球失误，所以卡莱尔连忙用基德换下了特里，准备打双控卫阵容。

　　基德在小牛队里最大的任务是管理球权的分配，让巴里亚去打固定套路还没什么，但大多时候他只能扮演一个搅屎棍的角色，一旦对手掐住了他的作用，这时候小牛队的进攻就会陷入混乱。

　　巴里亚的问题是处理不好篮球，这会让小牛队的进攻战术处于混乱和单一的状态，卡莱尔必须把基德换上来主持大局，否则得分荒就离他们不远了。

　　其实热火也是一样的问题，他们弄来只能投三分的毕比，也是想要他分配三巨头的球权问题，省得在关键时刻球队的运转陷入混乱，毕竟这时候的詹姆斯和韦德还没弄清到底谁是老大的问题，如果场上没有一个资历和经验足够的控卫来分配球权便会出问题。

　　一般拥有超过一名球星的球队都要有一个老道的控卫来分配球权，像湖人的老鱼，国王时期的毕比，活塞和掘金时期的比卢普斯，绿军的隆多，篮网时期和现在的基德等等，这些人在得分上的贡献只是附带作用，他们真正的作用是分配球权，只要能弄明白什么时候把球传到谁的手上，并且让没接到球的明星不口出怨言，这就是一个非常非常成功的控卫了，但说起来容易做起来难，不然热火也不会要一个只有经验和意识还属于NBA级别的毕比了。

　　吴皇表示基德上不上跟他没什么关系，这些都是小牛队解决自己问题的调整，但和限制他无关。

　　这段时间，吴皇的个人进攻开始起到作用，小牛队的防守又被他只身捅出一个大洞，可怜的钱德勒在上半场最后一分钟还是晚节不保，他未能躲过自己的第三次犯规。

　　这家伙可能不知道，他防的越好就越容易栽在犯规上，不止是吴皇，包括伊戈达拉和小斯都想要把这个小牛内线最能打的家伙先弄下去，那时候的小妞就好对付了。

　　钱德勒一下场，吴皇和伊戈达拉立刻在小牛禁区连拿6分，只是区区一分钟的时间就让人们见到了这个大个子在防守端的作用。

　　上半场结束时，比分59:54，小牛队辛辛苦苦追赶了一整节，但最终只跟尼克斯在第二节打成平手，他们连一分的差距都没缩小，但这一节小牛已经打的足够好了，而且体力消耗颇大。

　　尼克斯球员在走下球场时有说有笑，他们在互相交流上半场成功的配合以及失败的进攻与防守，但他们对自己的表现总体上是满意的，也包括吴皇在内，他在上半场一共拿到15分3篮板6助攻3抢断，这样的表现无可挑剔。

　　“你在一小时后有可能拿到FMVP和生涯第一枚总冠军戒指，对此你有什么想说的？”中场休息时，吴皇自然被记者拦了下来。

　　“我需要记牢那些曾说过‘我终将一事无成’的人，虽然最近一年我听不到这种声音了，但这些声音一直都是我前进的动力。现在还有半场比赛，我就将收获成功，我希望自己不要忘记这些话，我不敢想象砸失败后那些人会如何得意，我想让他们看到我成功的样子。”吴皇说完根本不给记者再提第二个问题的机会，果断装完逼就跑，潇洒的一比。

　　姚明此刻颇有些幸灾乐祸地笑道：“五年前，小牛队无法阻挡住德怀恩·韦德。五年后，他们同样无法阻挡Hugo，今天吴皇有机会替尤因圆梦。”还有一句话他没说“替我报仇！”

　　还记得三年前的夏天，当凯尔特人组成了三巨头后，帕特里克·尤因曾说过：“我也想有第二个超级巨星与之搭档，这样或许我就有总冠军了。”这是尤因在绿军组三巨头时的感慨，他也理解为何勒布朗·詹姆斯今夏会抛弃骑士前往热火。但最终尼克斯能夺冠的话，或许应该让他更为高兴，因为吴皇完成了他当年没有完成的夙愿——一个巨星带着一支球队夺冠。

　　尼克斯严格来说就只有吴皇一个巨星，小斯的状态保持的不错，但以他今时今日的能力再称之为巨星还是太勉强了，现在的小斯最多和波什是一个等级的球员，综合实力比诺维斯基还有些不如。

　　所以尼克斯若夺冠的话，就是类似湖人的一个巨星+一个明星的组合，伊戈达拉则是奥多姆的角色，但绝非是巨头模式。

　　现在尼克斯还没有真正战胜小牛，但此刻所有的主场球迷都认为尼克斯一定会胜出。

　　话说回来，今天也在现场看球的尤因一直都很羡慕，甚至嫉妒吴皇以及他的巨大影响力，尤其在生涯的第二个赛季就达到了总决赛这个最高舞台，所有人也都知道他早晚会拿到总冠军，只是没想到会来得这么早。

　　在NBA这个巨星游戏里，大多数情况下巨星越多冠军就越多。当年沙奎尔·奥尼尔转投湖人联手科比·布莱恩特，带来了总冠军，转投热火联手德维恩·韦德，带来了总冠军。凯尔特人组合三巨头，带来了总冠军。保罗·加索尔加盟湖人联手科比，同样带来了总冠军。联盟发展至此，似乎唯有两个甚至三个巨星的球队才能夺取总冠军了。

　　可是尤因当初也并非一直孤身作战，98-99那个停摆赛季，尤因的球队不乏球星，阿兰·休斯顿、拉里·约翰逊、斯普雷威尔，可惜对面的马刺拥有新老两大巨星——大卫·罗宾逊以及几乎是最好的大前锋蒂姆·邓肯。这或许是尤因感叹自己没有巨星搭档的原因。不过93-94那个赛季的尼克斯，虽然尤因依旧是没有巨星搭档，但最终战胜他们赢得总冠军的哈基姆·奥拉朱旺也没有，后者的巨星搭档克莱德·德雷克斯勒是之后那个赛季才来到球队。没有巨星队友，尤因没有拿到总冠军，奥拉朱旺做到，这就是两人在NBA历史上的差距，只能说大猩猩在季后赛里还是缺乏真正的统治力。

　　吴皇回到更衣室看到队友并没有如第三场那样兴奋过度，心里顿时放心下来，看来那场失利到现在还影响着他们，此刻他只希望这些队友在下半场不要给他掉链子就行。

　　小牛队的更衣室此刻有些压抑，大家伙儿都不怎么说话，但球员脸上并不是一副失败者的颓废模样，他们并没有因为落后而消沉下去，小牛球员大多还有继续拼下去的决心。

　　只是卡莱尔知道有些事不是你想做就能做到的，太多东西都是说起容易做起来难，他这个教练此刻看得最清楚，所以他反而比很多球员还没有获胜的信心。

　　“可能我们还没有准备好迎接这么一个时刻吧？”卡莱尔自己也在想着，小牛一直不被看好，其实连他在季后赛开始前也没有打入总决赛的期望。

　　事实上，这之前的确没几个人觉得小牛能夺冠，湖人、马刺和雷霆才是西部最被看好的球队，尤其是卫冕冠军湖人和在常规赛一度压制尼克斯的马刺，就连不少小牛球迷也更看好这些球队，结果他们没料到自己稀里糊涂的就杀到总决赛上去了，他们根本没准备好夺冠。

　　此刻尼克斯这边觉得，中场休息的20分钟过的太慢了，他们迫不及待地想要出场干掉小牛，然后拿到他们梦寐以求的总冠军。

　　小牛方面正好相反，他们希望休息两个小时才好，这些老家伙们打完上半场就觉得体力快要消耗的一干二净，谁让他们一直在追分但就是追不上，这是最让球员感到疲劳的事情了，尤其是心太累了。

　　尼克斯球员最后提前回到了场上，此刻性感的拉拉队员们还在向主场球迷抛送着礼物，一群球员就这样在球员通道里等了三分钟才回到属于他们的球场。

　　又是三分钟后，当小牛球员出场时，他们见到尼克斯球员已经在那边拿着篮球在进行投篮热身了，吴皇还摆出一副不耐烦的模样，这真是一时间各种滋味涌上心头，不少人觉得尼克斯这种行径是赤裸裸的瞧不起他们。

　　“这么急着开始比赛，难道就这么有把握击败我们吗？”特里在心里大肆吐槽。

　　“还别说，我们就是这么有信心！”下半场第一次进攻，吴皇上来就断下基德的传球，用一次断球反击轻松把分差拉大到7分。

　　麦迪逊花园在下半场刚开始时就沸腾起来，基德虽然在总决赛里被吴皇爆的很惨，但是这种被直接断球的镜头还是很少见。这说明吴皇面对基德越来越强势，一旦他熟悉了基德的技术动作和比赛习惯，他就更能发挥出自己的身体优势，基德再打几场恐怕连梳理球队的工作都做不好了。

　　“老家伙，当你的经验和技术也开始不管用的时候，你还有什么办法？”吴皇进球后向基德露出一个十分邪恶的微笑，一般大反派在蹂躏主角时都是这个表情。


第三百六十八章 看看这个阵容，我们输定了！

　　吴皇心里不说，但他知道基德今天的身体状况肯定极其糟糕，这个老头儿比第一场交手时还要慢了一些。

　　基德之前先是在东部面对威少的冲击，尽管他用自己的丰富的经验和意识战胜了那个头脑不太灵光的家伙，但是面对威少的冲击，他也不可能毫发无伤，更不可能一点代价都不付出。

　　实际上，在西部决赛里基德就已经抽过一次积水，据说当时他的膝盖肿胀得像个气球，这就是防守威少的代价。

　　而在总决赛上，吴皇的冲击比威少更强，因为基德始终无法在防守时把主动权拉到自己这边，吴皇一直在主导着一切，同时他的突破会有意识的用假动作和变向来摧残基德的膝盖。

　　是的，很多时候吴皇都是故意这么做的，用心十分歹毒，他就是想让老基德脆弱的膝盖赶紧报销掉，这样小牛就彻底没有指挥官了，而指望特里和巴里亚把球队梳理好，吴皇肯定是不信的，他觉得那时即便自己不上场尼克斯都未必会输掉比赛。

　　基德也算坚挺了，尽管在总决赛上他又抽了一次积水，但这东西不是你想抽就抽，这是一种严重透支身体的治标不治本的方式，NBA球队早就不建议球员用这种方法处理伤势了。

　　在赛前就有达拉斯方面的消息透露了基德此刻的身体状况十分堪忧，他的膝盖软骨几乎被磨穿，而且在季后赛里他一共抽过三次积水，这是个非常恐怖的数字，恐怕他膝盖上的针孔痕迹这会还清晰可见。

　　基德的私人医生一直建议他赶快对自己的软骨磨损进行修复，这样可以及时清理出一些碎骨，并且千万不要再抽积水了，这对他的伤情没有丝毫帮助，反而会让他的膝盖隐患更大。再说一直带着这样的膝盖比赛，一旦像上场比赛那样被吴皇晃倒，很有可能会让他的膝盖彻底报销，那可不是普通的赛季报销，而是整个生涯都彻底结束了。

　　今天吴皇明显能感觉到基德的动作变得迟缓，每次下场他都要立刻给自己的膝盖敷上冰块，可以看出这时候的基德正处于最脆弱的状态，他的每一次移动都有可能导致自己的职业生涯结束。

　　但是吴皇可不会因此而可怜基德，下半场他反而变本加厉的针对基德那对不堪重负的膝盖，这个时候的基德体力已经不如上半场充足，只要他继续防守，那就会更加容易受伤。

　　第三节9分13秒，基德在一次防守里再次被吴皇晃得失去重心，但这家伙突破后不直接杀到篮下去，而是一个多此一举的后撤步又拉了回来。

　　吴皇的这个动作让基德十分难堪，他此时可以强行跟上然后对吴皇的投篮造成影响，但这就要让膝盖跟着吴皇一起急停变向，可他的膝盖还能承受这样的摧残吗？

　　基德一瞬间犹豫了，于是吴皇在高位旁若无人般投进一个无人防守的远距离两分，基德只能一脸无奈的在身前不远处看着他起跳出手，但什么都做不了。

　　“唰！”这个距离的投篮如果有人干扰，即便是吴皇也会经常失手，但在无人防守的情况下就不同了，这一球进得干净利落。

　　基德此刻又有了比赛一结束便退役的想法，每当当他的膝盖变得疼痛无比时、每当他在抽积水时，心里都会生出这种想法。

　　吴皇的这一球，基德只要一发力就能上前封堵，但是膝盖上传来的疼痛让他犹豫了。

　　现在摆在基德面前的难题是，如果他只能拿出这样的防守，那还怎么带领球队获胜？难道每一次防守都这样目送对手轻松投篮得分吗？

　　卡莱尔在场边摇摇头，他能理解基德此刻的尴尬和复杂的心态，这也是小牛的尴尬，他们其实也是一支在控卫上有明显短板的球队。

　　如果威少在西决上的表现成熟一点，他们很可能来不了总决赛。所以在面对几乎是现役最强的控卫时，小牛队不被看好是必然的，他们根本解决不了吴皇这一点，甚至连限制都不能，想要战胜尼克斯又从何谈起呢？

　　尼克斯主场此刻很无情的放出了一段十分悲伤的音乐，或者用悲壮来形容更贴切，总之这是能让人升起英雄末路心态的哀乐，至于是放给谁听的就不用多说了，估计小牛队的一帮老家伙都能感受到这节奏。

　　“你还是下去吧，这样打下去我会得上60分，你这是在拖累自己的球队。”吴皇进球后还在继续打击着基德，他的眼神中没有一丝怜悯，凡是站到这个球场上的家伙都不需要别人的同情。

　　没错，他不需要同情，基德也不需要，那是弱者才需要的东西，一群亿万富翁要什么同情。

　　基德没有回应，他知道吴皇在用垃圾话影响他。这几场比赛下来，他算是领教了吴皇这条被普遍认为是NBA最毒舌头的厉害，换个年轻点的球员肯定受不了这种影响，哪怕是三十岁的他，基德都觉得自己可能会被激怒！

　　吴皇的很多垃圾话虽然不露脏字，但太诛心了。

　　这也难怪除了他的队友外，整个联盟的人都讨厌他，他的这种行为太得罪人。

　　吴皇自然知道别人对他的看法，他对此表示很不屑，现在那些人讨厌他是因为仗着资历比他老。但几年之后，科比这批老家伙都退役了，詹姆斯这批家伙也老了，那时候他就成了有资历也有实力的中生代球员。尤其在有了几个冠军之后，那时候联盟的大部分球员便不是讨厌他，而是惧怕他了。等到那个时候，想必大部分球员见到他都会瑟瑟发抖，吴皇打起球来就会更轻松。

　　所以这他妈是一个布局，暂时被人嫉恨又如何，他将来会得到比这多得多的好处。而且现在他也能用这些垃圾话严重影响对手心态，他得到的好处还是不少。

　　但不得不说，吴皇的垃圾话效果比别人强，那是因为他说的很多垃圾话有一部分是残酷的现实——下半场的基德确实成了尼克斯的突破口，老兵不死但会凋零。如今的基德就像奥尼尔一样，这些老家伙不是不能再打两年，但如果还给他们太多负担，这些老兵们是扛不住的。

　　这些快四十岁的家伙，你不能再把他们当成救世主，你只能期待他们在某场比赛焕发一下青春，但别指望他们还能跟新生代的球星们继续分庭抗礼，这是在为难他们也是在为难自己。

　　尼克斯的老家伙奥尼尔在本节第7分05秒下场前，原本还想在篮下扣一个过过瘾，结果被诺维斯基从身后直接盖了下来。

　　纽约球迷都惊了，这在几年前都是不太可能见到的场面，沙克大爷什么时候连灌个篮都这么费劲了！

　　好在这轮系列赛运气特别好的奥尼尔在鬼使神差之下居然又把篮球捡了回来，然后他终于放弃了扣篮，选择用一个最普通的篮下打板将球送进篮筐，就这还差点又被马里昂给冒掉。

　　“这是老了啊！”奥尼尔得分后还卖了一下乖，这一副摇头晃脑的得瑟表情让小牛球员恨得不行！奥尼尔这一球将比分变成70:60，尼克斯成功把分差拉大到两位数，小牛已经朝着崩溃越走越近了。

　　吴皇和奥尼尔击了一掌，这球是他传的，如果奥尼尔第一次扣篮就把球灌进的话，那他就又拿到一次助攻。可惜这个大胖子起跳的速度太慢了，他居然能被弱侧的诺维斯基赶回来封盖掉？！要知道德国人的脚步可不算很快，换成霍华德估计从三分线外都来得及杀回来把他冒掉。

　　姚明这一球看得很开心，他觉得奥尼尔这个身体状态和上场时间都能在尼克斯一场比赛里捡到十分八分，那他现在恢复得还不错，一场比赛拿到十七八分还不是轻松加愉快？

　　纽约媒体把姚明和尼克斯联系在一起也是因为有奥尼尔作为借鉴，现在这个胖子真是只能靠体重、身高和经验来打球了，但是他依然能在某些时间让尼克斯的对手很难受。

　　那么换位思考一下，此刻身体状态比他好不少的姚明来到尼克斯自然会表现的更好，此时的奥尼尔无论速度和对抗能力都不如姚明，身高和技术上就更不如了，所以小巨人来到尼克斯对球队一定是有帮助的，至少尼克斯再遇到霍华德会稳得很，这里唯一的问题就是他的伤病史和工资能降多少。

　　范甘迪此刻讨论的是，小牛队下半场的防守已经有些问题了，达拉斯人主要是打尼克斯的立足未稳，卡莱尔希望不让尼克斯球员把位置落好，以此来降低尼克斯的进攻效率。

　　但问题是这种防守对湖人和热火会很有效，但对付尼克斯的效果却不大，因为纽约本来就不需要把位置站好再来打，他们习惯在只有两三人进入位置后就开始发动进攻。

　　小牛的错误是，尼克斯的进攻往往越混乱对他们越有利，这种混乱不单单让尼克斯球员打不好完整的进攻套路，也会让防守方难以组成完整的防线，于是在两方都混乱的情况下，尼克斯球员的运动能力和更好的单打能力就会让小牛陷入被动之中，再说尼克斯还有一个单打王吴皇在控球，越乱他越能找到得分的机会。

　　基德在奥尼尔下场后不久也被小牛换下，卡莱尔发现基德已经无法再控制球队节奏，前几场他至少能把控自己一方的攻防节奏，但今天在吴皇更加主动的攻势下，基德对比赛已经逐渐彻底失去了掌控力，加上他此刻糟糕透顶的身体状态，卡莱尔觉得再让他坚持留在场上已经没有必要了。

　　老妖怪一下场，小牛队顿时变得更加混乱，比赛也彻底倒向了尼克斯最喜欢的炮轰节奏中。两队的攻防速度一时间变得极快，你来我往打得球迷眼花缭乱。

　　这让诺维斯基极为不适应，倒是特里和拳王打得很欢快，马里昂也没感觉有什么不妥，可问题是这些人的贡献能抵消诺维斯基不适后所带来的损失吗？

　　当然不能！这可是尼克斯的主场，当吴皇在两分钟后投进一记追身三分后，尼克斯转眼之间便把分差拉大到15分。另一边的小牛球员虽然感觉自己也得分了，但是他们在尼克斯的主场和节奏里，又怎么能斗得过主人家？

　　“快了！快了！”吴皇在第3节最后三分钟时被德安东尼换下来休息，下场前他抬头看着依然维持在15分的领先优势，心里忍不住浪潮翻滚，根本就平静不下来。尤其一想到即将夺冠的事情，他内心的狂喜就再难以压抑，相信这时候也没几个人还能露出一副淡定的表情。

　　一脸淡定的穿着拖鞋抱着可乐和爆米花的邓肯，突然在电视前打了一个喷嚏！

　　此刻看着老对手在总决赛上即将被再次干掉，依旧面无表情的石佛对这个结果还算能接受。这两边他都不喜欢，但相对来说还是小牛让他更讨厌一点。

　　所以邓肯面无表情的竖起一只剪刀手，然后不着痕迹的摸了摸旁边跟他一起看球的吉诺比利，下手的位置当然是头部，而另一边的帕克正机智的戴着帽子在看球。

　　吴皇下场时已经拿到了27分5篮板9助攻5抢断，这一节他在基德身上拿到不少分数，5次抢断的数据也证明他在防守端绝对没偷懒，今天任何想从他的防守范围经过的篮球都要接受他的考验，那一双长胳膊让小牛球员在转移球时必须小心翼翼，这也从很大程度上影响了达拉斯分球的速度和路线，这种无形的压力对进攻方的影响远比数据所展现出来的冰冷数字深得多。

　　小科洛此刻就在吴皇不远的前排位置上和自己的哥哥们坐着看比赛，小丫头的表情有些不满，吴皇在总决赛期间一直以“比赛前不适宜动武”为借口让她自己吃自己。

　　这个略显敷衍的理由对于初尝禁果的小丫头来说当然不满意了，于是在加油时她也忍不住露出一股嗔怪的神态。

　　“妈的，我是根本忙不过来好嘛。”吴皇下场时也注意到小科洛的神色，并不是他不想去收拾小科洛，实在是要动武的目标太多，一个打五六个哪有那么容易？而且他现在不敢想象，如果自己把阿佳丽也给干掉了，到时候海绵体会不会因为疲劳过度而未老先衰，细思极恐啊！

　　吴皇这边偏题偏得非常严重，于是他根本没注意到“街球王”阿尔斯通上场后用一个穿裆的街球动作将巴里亚像木头一样过掉了，随后直接助攻门罗在篮下完成了灌篮，这是一次穿越灵魂的突破。

　　现场的纽约球迷立刻忘情的欢呼起来，吓了正烦恼该如何提升功力的吴皇一跳！

　　说起阿尔斯通，这个赛季“街球王”的出场时间虽然不多，但是纽约球迷对他的印象一直不错，除了他是纽约人以外，阿尔斯通在进入NBA以前就在纽约的街球界非常有名了，如今他回到纽约养老也得到了本地球迷的支持。

　　吴皇对阿尔斯通的感觉也不错，首先这位街球王对自己的出场时间和担当的替补角色丝毫不抱怨，但实际上阿尔斯通现在还有一定的实力，甚至在一些弱队完全可以打个伪首发什么的。他的控球技术还是一如既往的出色，如果他想要表演一些当年的杂技动作，并不是做不到。

　　这次过人就是阿尔斯通激动下的表现，这家伙对自己能在退役前在家乡拿到一次总冠军无比激动，于是上场后一兴奋就在主场球迷面前表演了一下他当年在街球场上磨练出的技术。

　　只是苦了巴里亚，如果他有准备的话倒未必会被对方穿裆戏耍，但是他怎么能想到在总决赛会遇到穿裆过人呢？

　　“太不地道了啊！”一些纽约球迷大笑着说道。

　　“拉夫跟圣教主学坏了啊！”这是教徒们在开玩笑。

　　“如果最后的传球也是穿裆就好了。”这是喜欢看热闹的球迷。

　　尼克斯的替补席此刻毛巾飞舞，纽约球员做出各种夸张的表情和怪叫，奥尼尔甚至脱下球鞋拿着他那硕大无比的臭鞋说道：“喂，瓦妮莎吗？快叫你老公打开电视，一会我会拿到第五枚冠军戒指。”

　　这个大胖子看来怨念够深的，去年夏天他还说第五枚戒指对他来说可有可无，这会就原形毕露了，实际上第五枚戒指对他来说简直太重要了，这是他今后有没有底气再继续嘲讽科比的本钱啊！

　　吴皇觉得自己很可能不需要出场了，小斯带着半主力阵容打得也很不错，钱德勒第三节中段就四犯下场，没有拳王限制的小斯发挥出了自己的本领，士气越来越低迷的小牛队已经难以再掀起反扑了。

　　第三节结束前，小斯中投命中拿到了自己的第20分，这一球帮助尼克斯以92:74领先18分。

　　巴克利这时用盖棺论定的语气说道：“纽约人在第三节拿到了33分，又一次单节30+得分宣告了小牛队不可能获胜，他们对尼克斯的进攻一点办法都没有，而自己却不具备单节30+的攻击力。”

　　史密斯说道：“你忘了第三场比赛了吗？那次小牛队便在第四节逆转了这样的分差。”

　　“当然没忘记，但我确定他们这次翻不了盘，因为尼克斯已经吃过一次苦头了，他们不会在一个系列赛里犯下两次同样的错误，而且今天也不是小牛的主场，在客场翻盘的难度不亚于基德在第四节用变向过掉Hugo然后完成暴扣。”

　　“……”

　　大屁股也是个得罪人的主，这话让基德的球迷忍不住破口大骂！

　　不少球迷也觉得，作为晚景并不比基德强的人，你丫有什么资格嘲讽？

　　巴克利确实和现在的基德很像，生涯最后两年的大屁股同样是伤病满身还到处抱大腿并且被人嫌弃的可怜虫，他可能要比基德还惨一些，至少人家基德没被人嫌弃，但是大屁股当年抱大腿还拿不到冠军可让不少人嘲笑，论可怜程度完全可以给他打五颗星。

　　但就像巴克利说的，达拉斯人今天没有再逆转一次的决心和主场优势了，花园球场的气氛能够支撑尼克斯在第四节继续打出水准，而且今天吴皇休息的足够多，尼克斯状态好到甚至长时间用门罗来打中锋，而不是像前几场比赛那样用无功无过的科林斯来寻求保险。

　　门罗今天的发挥明显要比科林斯好一些，他在防守端或许不如科林斯老道，但依靠外线队友的帮助，他也没有让诺维斯基拿上四五十分这么夸张，德国人今天只是发挥的更好一点罢了，这个损失尼克斯完全可以承受。

　　但再看看门罗带来好处显然要比损失更多一些，他在进攻端丰富了球队的打法，他的高位策应和中距离投篮有效牵制了钱德勒的篮下防守，这是尼克斯球员今天在突破上表现更好的原因，钱德勒再快也难以每次都从中路赶回到篮下。

　　“这也是个好苗子啊，但无论姚明还是钱德勒来到尼克斯，门罗都将没地方站了。”纽约球迷很少想到这一点，不过相比即战力更强的钱德勒和姚明，还需要培养几年的门罗对于尼克斯继续冲击冠军的作用显然不如前两人。

　　好吧，现在就想着卫冕似乎太早了，但当吴皇第四节一开始就回到场上，并且成功在马辛米身上骗到了两次罚球后，尼克斯的夺冠概率已经达到99%。

　　主场馆甚至在一些中层座位的上空提前引爆了几个彩带装置，估计是工作人员兴奋下的小小恶作剧，但却引得这些座位上空的纽约球迷更加疯狂的欢呼！整个球馆的欢呼声在吴皇打进这一球后达到了恐怖的122分贝！

　　这种提前放彩带的行为很败人品，就像第三战加里纳利和小斯在小牛替补席旁边提前庆祝一样，很容易激起对手的愤怒来个反戈一击。但唯一不同的是今天他们坐镇主场，这里没有了达拉斯球迷铺天盖地的骂声，有的只是纽约球迷的欢呼加油声，这就让小牛球员生不出和第三场一样的情绪来。

　　小牛同样把诺维斯基提前放到场上，德国人今天的出场时间已经超过吴皇，下半场他跟本没休息过，卡莱尔知道一旦把诺维斯基撤下来，小牛很快就会崩掉，这时候他无法再考虑体力问题了。

　　可自欺欺人注定会受到惩罚，诺维斯基和今天同样没怎么休息的马里昂能感受到客场球迷的嘘声，以及越发不利的局势在迅速掏空他们的体力。当末节第八分钟，诺维斯基的三分球竟然投出一个三不沾时，所有的小牛球迷都知道他们输定了。

　　但更悲剧的事情接踵而来，吴皇由于感觉到自己太过激动而导致手臂都有点抖，他知道这一节的自己可能会投不准，于是他一直在骗犯规争取站到罚球线上，末节打了不到一半，他已经罚了6球。

　　第7分08秒，当钱德勒拿到自己又一次犯规，成功六犯毕业摔掉护肘愤然离场后，再次替补上来的马辛米一看到吴皇就已经先在角落里瑟瑟发抖了，小牛球迷见状只能在心里无奈的想到：“喔！看看这个阵容，我们死定了！”

　　此刻吴皇还没有罚球，但是分差已经来到19分，所以就连一直谨慎的圣教主大人在罚球时也终于放心的露出了灿烂笑容，然后对着他那张女装海报的方向狠狠一挥手！

　　尼克斯的现场解说也在用激情的声音喊道：“气氛搞起来！你们感受到这夺冠的节奏了吗？要我说，是时候兴奋起来了，准备好加快节奏，一会我们就要拿到那个金灿灿跟屎一样颜色的奖杯，但我发誓有机会的话一定要用力吻上去。”


第三百六十九章 路漫漫其修远兮

　　“真的要夺冠了吗？似乎比想象中快了不少啊！”吴皇在两罚全中后，突然发现自己心里不再激动了，21分的领先优势意味着即便巅峰乔丹和麦迪此时加入到小牛阵中，甚至再给他们一个罗德曼，吴皇也有十足的信心守住他的胜利。他有信心不管是谁，一样也防不住他的进攻，所以换谁来都是一样的结果。

　　这一刻吴皇反而冷静下来，当他想要的东西真正到手后，他反而觉得也没什么了不起的了，只不过是区区一枚冠军戒指而已，奥尼尔那货不就有四枚么，他早晚会比他拥有的更多。

　　同时他的心里也升起了一种熟悉的感觉，但很难解释这种感觉的来由，就像他当初红了那些妹子时一样，在展开战斗前他心里也十分紧张，但当战斗开始后，他会在一瞬间变得轻车熟路，就像身经百战的老司机一样。

　　如今即将夺冠，吴皇心里也有这样的感觉，他现在很想摊开双手，然后叹一口气，最后来一句：“又夺冠了呀，还不赖嘛！”

　　小牛球员如果知道他此刻所想，一定会疯狂大骂：“不赖你妹啊！怎么你像拿腻歪了一样？我们一辈子奋斗的目标不过就是那一枚戒指而已，这下很可能一辈子都难以如愿了。”

　　然而不管吴皇怎么欠打，这一刻小牛队的士气已经变得无限低迷，除了诺维斯基外都如同梦游一般，他们无法接受自己再次在总决赛上铩羽而归，如果一早就知道是这个结果，他们还不如早早便被淘汰掉更好，“亚军”这两个字实在太惨了！

　　尼克斯球员这会同样打不好球了，伊戈达拉百感交集，他对总冠军也有着无限的渴望，当初交易来尼克斯这支大烂队的时候，他还以为自己没有这个机会了，但做梦都没想到幸福会来的这么快。现在激动之下，他的投篮要么重了，要么轻了，这是情绪兴奋之下的副作用。而且不光伊戈达拉如此，此刻尼克斯阵中除了突然就冷静下来的吴皇外，其他人都因为过于激动而难以掌握投篮的力道，两边除了自家核心外，一时间都不得分了。

　　但让尼克斯球迷揪心的场面一直没有出现，在比赛进入最后三分钟时，两队依然是20分的分差，诺维斯基最后的疯狂依然赢不了突然冷静下来的吴皇。

　　“尼克斯要夺冠了！我要夺冠了！”作为主教练的德安东尼甚至比球员还要激动，对他来说这不是一个总冠军那么简单，相反“冠军”对他来说并不是特别重要，但这个冠军能向所有人证明一点——他一直在坚持的篮球理念不是错的，这才是他心潮澎湃的原因。

　　一直以来，在小胡子的心里，最重要的东西就是他对篮球的理解和坚持的理念，这些是他从事教练行业的原动力，而冠军就是他证明自己的唯一途径。可惜这么多年下来，迎接他的始终是一支与他理念截然相反的球队的迎头痛击，马刺和波波维奇的每一次胜利都让他的理念变得一文不值。

　　德安东尼可以忍受失败，但他不可以接受自己一支坚持的东西是错误的，这会让他彻底崩溃掉！

　　如今来到纽约，这是他最后证明自己的机会了，如果再拿不到冠军证明自己，德安东尼很可能会产生动摇，那时候他将彻底失去一个名教头的执教能力。一个连自己理念都无法坚持的人，他还有成功的可能吗？当然不！

　　德安东尼此刻很想朝着天空大声咆哮来宣泄他的激动，如今他的球队终于以炮轰的方式拿到了冠军，虽然这种打法不是由他创造，但却成了他代名词，这是他始终坚持的回报，没什么比这样的成功更有满足感。

　　而经过这一次冠军的洗礼，德安东尼今后无论是心态还是对比赛的理解都会更上一层楼，哪怕是抱大腿的冠军教头也会有一种冥冥中的Buff为自己加成，这是那些没获得过冠军的教练无法体会的感觉。

　　斯塔德迈尔在最后三分钟时跟吴皇一块被换下场，小斯下场时也没有控制住自己的情绪，耳红面赤的他和吴皇一块受到了全场球迷的顶礼膜拜，这让他忍不住眼眶发红。

　　不止是小斯忍不住泪水，这一刻无数上了年纪的纽约球迷都忍不住热泪盈眶，他们一直以为自己在有生之年就要看着尼克斯永远这么烂下去了，谁知道平地一声雷就炸出个“圣教主”来，简直像神迹一样。现在连这些老家伙们也考虑要入教了，全场球迷最后齐声高呼着：“尼克斯千秋万载，一统江湖！圣教主中兴圣城，寿与天齐！”

　　当然，最令这些球迷佩服的还是吴皇的表现，看看圣教主大人淡定的模样，这丝毫不像一个不满22岁二年级菜鸟，他现在就像一个手指戴满戒指的32岁老将，居然连一点欣喜若狂的表情都看不到。

　　吴皇在走下球场时，仅仅是带着一脸淡定的微笑朝着纽约球迷挥手致意，而且他这种淡定绝不是刻意装出来的那种，他是真的一副云淡风轻的样子。

　　现场和电视前的不少球迷突然想到了“独孤求败”之类的名字，只有这些看透世间万物的绝世高人才会有这种气质。

　　好吧，吴皇“圣教主”的外号，以及和他的脑残粉们一直在呼喊的脑残“口号”，居然使得金庸小说突然就在全世界火了起来。

　　金庸的作品在国内书迷眼中丝毫不下弱于托尔金，但中国由于不是当今世界的主流文化，因而影响力只停留在亚洲，其它地区的读者不了解，也没有耐心去理解书中的内容。而欧美文化，作为强势文化，很容易就渗入到亚洲来，前些年差了一个档次的哈利波特能够迅速火遍亚洲，但是亚洲地区再优秀的作品也传不出去。

　　然而偶像的魅力就在于此，吴皇这个和金庸八竿子都打不着的人，居然把这些几十年前的武侠小说带到了欧美，并且被迅速传播开来，这就是名人偶像效应的可怕之处。

　　吴皇对此也不理解，因为连他自己之前都没有看过金庸小说，他还是在自己有了“圣教主”的外号之后，才通过自己球迷的介绍，找到了英文翻译后的版本看了一遍。至于为什么不看中文版，完全是因为他那有限的汉字库甚至不足以支撑他完整阅读。

　　这就很尴尬了，一本经典作品想要推广居然得靠一个没什么文化的运动员，就如同一个戏子去世的消息比一个诺贝尔奖获得者去世的消息轰动100倍一样。

　　小牛队这边也将主力换了下来，场上悬殊的比分已经没有再翻盘的可能了。

　　诺维斯基的眼睛早已发红，下场前的这段时间，他的投篮一个接一个，而且命中率奇高。但可惜他这种垂死挣扎并没有起到效果，因为吴皇在下场前就像化身成了一台永远不会出错的投篮机器，他在连罚了几球后突然就在外线连续出手和德国人对飚起来！

　　当尼克斯球员都因为激动兴奋而失去投篮准星的时候，圣教主的稳定让小牛队连最后的1%希望都没有了。

　　吴皇下场时带着44分6篮板10助攻6抢断的数据，最后一节他丧心病狂的8次站到罚球线并且三分球3投3中，这让小牛球员一直处于深深的绝望之中，包括今天同样拿到42分的诺维斯基也无计可施，他已经竭尽全力了，奈何对面有个开挂不被封的狗比。

　　“老实说，我也觉得圣教主好像开挂了，他怎么可能这么准呢？”纽约球迷在吴皇下场后也在吐槽，最后一节的吴皇确实像开了自瞄一样。

　　巴克利此刻带着深深的嫉妒说道：“我们已经可以提前恭喜尼克斯了，他们在时隔38年后再次获得了总冠军。而Hugo毫无疑问将成为球队的救世主，他会成为纽约的新英雄，市长见到了都要向他谄笑的那种。”

　　史密斯知道大屁股每次见到别人夺冠都是这个德行，他很想在对方眼前晃一下自己的戒指，不过考虑到有可能刺激到巴克利导致翻脸，最后笑着说道：“很遗憾，小牛这个赛季的表现也值得我们尊重，他们的失败让第十八支获得冠军的球队未能出现。在NBA球队夺冠历史上，加上即将夺冠的尼克斯，目前一共诞生了65个总冠军，有17支球队有幸获此殊荣。其中凯尔特人17次夺冠，湖人紧随其后为16个，芝加哥公牛6次，马刺自1999年之后，十余年间则夺得了4次总冠军，活塞队在2004年灭掉湖人F4组合后拿下了队史第三个总冠军，其他三次夺冠的还有勇士队和费城76人队，以及今天新鲜出炉的尼克斯，随后是火箭曾两次夺冠，热火，雄鹿，开拓者，国王，超音速，老鹰，奇才和巴尔的摩子弹队都夺取过一次冠军。”

　　第四节比赛进行到最后一刻，小牛替补的投篮不中，雷吉·埃文斯抢到了篮板之后，比赛结束的笛声随之响起，只见这位篮板狂人双手死死抱住了皮球，看这模样是不准备交出去了，这个篮球的纪念价值可不一般，完全可以封起来放到家中的展览柜里。

　　而在一切尘埃落定，比赛真正结束的那一刻，德安东尼也终于难以抑制自己的情绪，在场边喜极而泣，和教练组成员互相拥抱在一起，尼克斯教练组的所有压力终于得到了释放。

　　唯有吴皇并没有如同其他夺冠的球员和球队成员那样激动，这货淡定的模样真的有点欠揍了，四周与他的画风截然相反的伊戈达拉就像一只从铁笼里飞出的小鸟一般高高跳跃在空中，然后和加里纳利狠狠来了一个NBA式的撞胸。

　　奥尼尔圆目怒睁朝着西边怒吼几声，然后与小斯连续击了好几掌。

　　但人群中唯独吴皇这个球队核心和场上的焦点，此刻却没人敢上去跟他撞胸击掌。

　　这就能看出“圣教主”的淫·威在尼克斯球员心中还是比较可怕的，就像当初拉里·伯德一瞪眼便能让一群小弟瑟瑟发抖一样，吴皇现在已经有点让自己的队友感到害怕了。

　　现场的无数镜头，此刻大部分都对准了吴皇，而由于太霸气反而显得比较尴尬的圣教主，在这种情况下，只能屈尊主动上前和队友逐个击掌庆祝。

　　这个时候尼克斯队的所有球员才冲了过来，但他们还是不敢放肆的摸头发、撞胸之类的，大家只是将吴皇紧紧围在了最中间，像是膜拜上帝一样的膜拜他。汗水和泪水此时完全交织在了一起，大家聚在一团享受着夺取总冠军的快乐。

　　花园球馆现在终于能引爆所有的庆祝装置，3D投影设备也再次启动，那条金色巨龙不停的在球场内飞舞盘旋，上空彩带飞舞的花园球馆已经淹没在震天动地的欢呼声中！

　　吴皇最后还是和所有的队友一一拥抱，尼克斯上下彻底享受着这一刻的快乐！

　　但是今天的高潮还没有来临，一会的颁奖典礼才是赛后的重中之重，大卫·斯特恩会亲自下场颁发总冠军奖杯和冠军奖牌，至于冠军戒指要到下赛季的揭幕战上才会颁发。

　　每个赛季的首场常规赛必将是上赛季总决赛的两支队伍，那时候可怜的亚军还要再被羞辱一次，小牛球员到时候会眼睁睁看着尼克斯球员在主场拿到冠军戒指，很有点在伤口上撒盐的意思！

　　吴皇在第一时间接受《纽约时报》的采访，只见他微笑着说道：“‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开！’这两句诗就是我现在的感受。”歪果仁纷纷表示不懂，其实这两句诗是吴皇肚子里仅有的一点墨水了，装完逼后的圣教主接着说道：“38年才开一次的花季，你们说它要开多久？我觉得怎么也要开上十年吧。”

　　纽约球迷这下听懂了，他们太喜欢这句话了，花园球馆刚刚降下一点的欢呼声，在这一刻又往上拉高了两个音调。

　　斯派克·李在不远处大声喊道：“只开10年怎么够，至少要开20年，我们需要纽约王朝！”

　　央视摄制组也挤了上来，吴皇第二个接受采访的就是和自己一样的黄皮肤脸孔，但他不知道要和中国球迷说什么，中文发音极为坑爹的吴皇，最后只能笑道：“谢谢，一定要自信。”这是他的心里话，因为在他认识的中国人里，无论能力高低大多都有一个缺点——“不自信”。这是一个很大的问题，尤其对于一名运动员来说，自信是他们立足的根本。至于那句“谢谢”，自然是把中国球迷的支持汇聚了一句话。

　　小牛球员这会没眼去看尼克斯球员的庆祝，在痛失总冠军之后，小牛全队陷入了悲情和愤怒当中，特里和几名球员在悲愤交加之下，甚至都没有跟尼克斯球员握手就离开了，虽然他们恨得最多的只是吴皇这个混蛋！

　　“第二名意味着我们是最大输家！”卡莱尔先和德安东尼握手祝贺，随后在媒体前只说了一句话，便跟着自家球员走向了球员通道，小牛队上下都不想在这里多待一秒钟，多说一个字了。

　　范甘迪也感叹道：“达拉斯人此刻的感受无需言表，但对于整支尼克斯而言，却是登泰山而小天下。这支年轻的尼克斯在一窥巅峰风情之后，野心与信心就如同亚马逊热带雨林中的藤蔓，在氤氲蒸腾中疯狂滋长。这里的许多球员瞬间突破了所有的平庸和怯懦，身上增添了一道冠军光环能够让一名普通球员发生质的变化，将来在关键比赛中的自信和果敢会是那些没有获得过冠军的球员无法比拟的。”

　　范甘迪虽然没拿到过冠军，但是他很明白为什么那些拿到过冠军的球员或教练总是比那些没拿过冠军的值钱？哪怕两者实力差不多，但是拿到过冠军的球员在关键时刻就是会更好用，他们有自信去做自己的判断和投出关键球，因为他们已经登上过最高峰了，他们已经证明过自己了，尤其在面对挫折时，这些经历会给他们无限信心和勇气，所以他们从今以后不会再惧怕失败，这种心态往往能让他们在关键时刻表现得更好，也更不容易被打垮。

　　与之相反的估计就是悲剧的诺维茨基了，输家很容易一直成为输家，万年老二就是这么出来的，今后每到关键时刻，这些失败的经历就会成为他们最大的心魔。

　　这次总决赛后，德国人的身上会有着更多惊叹和哀叹。惊叹在于，这样一个颠覆NBA几十年传统的神奇大个子，一个拥有如此惊人投篮能力的七尺长人，一个在NBA一线明星阵容中长存10余年的德国球员，这些足够让人赞叹一声；但哀叹在于，曾经带领着拥有超级天赋的球队却无法在季后赛一展宏图的人，一个总决赛2:0领先都能输掉总冠军的人，一个常规赛第一旦被黑八的人，一个两次总决赛全部失利的人，一个长期被扣上软弱帽子只会打常规赛的人，这就是诺维茨基的两面性，吴皇的出现注定了他将以悲剧收场。

　　今天老司机要经历他一生中最黑暗的夜晚了，当吴皇受到全场记者的围堵时，一位因为资历问题被强行指派去采访小牛赛后发布会的ESPN记者，最后居然勇敢的擅离职守了，而且还在被上司蹂躏时小声抗议道：“这个时候，谁还关心他们。”

　　这就是赤裸裸的残酷现实，失败者并不会被同情，至少在主流声音上没人会同情你，赢家将得到全部战利品，输家一无所有，这是一个物竞天择的世界。

　　小牛球员这时候只能孤零零的例行出席赛后发布会，但发布会的现场除了达拉斯媒体外，冷静的几乎可以用手指头数出前来采访的记者有多少。而这时候作为胜利者的尼克斯球员还在更衣室里挥洒着香槟，他们要洗个澡换身衣服，稍后还要重新回到场上领取奖杯。

　　麦迪逊花园球馆内的球迷也没有人提前离席，他们正在纵情欢呼着，场内的工作人员也正在充满干劲的搭着颁奖台。

　　吴皇一会要在这里领取自己的总决赛MVP奖杯，这个奖项没有悬念，他在第四节单节贡献了17分，这让今夜的FMVP奖杯毫无悬念，历史上第一个黄种人、华人FMVP即将出炉了！

　　央视摄制组此刻感叹道：“圣教主”的神奇之旅，让人不由得想起另一个伟大的名字：杰里·韦斯特。作为白人，同样是神投手，也同样是名人堂级别巨星，并且是：总冠军+总决赛MVP。

　　而这一夜，吴皇完成了杰里·韦斯特当年的神迹，他成为继杰里·韦斯特拿到第一个白人总决赛MVP后，历史上首次拿到总决赛MVP的黄种人，他创造了一个崭新的历史！

　　这些人都是这个联盟中的“异类”，42年来（1969年开始有总决赛MVP评选）的42次总决赛MVP中，只有区区4次落入白人之手，杰里·韦斯特、约翰·哈夫里切克、比尔·沃顿和伯德之后，剩下的MVP奖杯都被黑人运动员拿走了，而且从来没有一个黄种人拿到过总决赛MVP。

　　但吴皇打破了这个记录，他在这一夜里拿到了两个NBA领域中的最高荣誉，他那早已成为黄种人和华人代表的身份，从此将变得更加没有争议，同时在这个夜晚，他再度证明了曾经东亚病夫的帽子是一个天大的错误！

　　但是某人此刻依然很冷静，他知道区区一个总冠军还无法打击白人和黑人嚣张的气焰，如果没有至少一个王朝在手，将来他怎么追上伯德、乔丹等人的地位？

　　所以，仅仅一个冠军还远远不够，一个王朝也不够，甚至连两个王朝都不足以支持他完成超越……

　　吴皇想要自己的名字在亚裔被歧视的时候成为他们最有效的反击武器，所以路漫漫其修远兮，他未来的路还长着呢！


第三百七十章 交易小斯？

　　人类在进化过程中诞生出不同人种，这是漫长时空环境渐变，以及技术生理演变共同作用的自然选择结果。而受益于文明不断进步，在世界各行各业多人种共同协作已成为常态，黄色人种如今在各个行业都占据了重要位置，但唯独在万众瞩目的体育业里话语权极低。

　　在体育业，身体素质尤为突出的黑人运动员在不少运动项目中都成为佼佼者。即便不提基本是黑人主宰的田径运动，就连球类运动也开始出现如此倾斜态势，而NBA也早已进入黑人时代，现役球员中屹立于超一线的球星诸如詹姆斯、科比等均是黑人，白人和混血球员的数量也在日趋增长，只有黄种人数来数去只有姚明一人，而且从来无人能够跻身金字塔尖。

　　吴皇一直不觉得他是黄种人里的异类，他认为在中国有不少天赋不逊色于自己的天才，但就和纯种白人由于文化发展影响，在运动项目上更多选择美式足球与棒球一样，中国人在面临选择的时候也不会优先选择篮球。

　　除此之外，还有许多客观的因素都在影响着中国篮球人才的涌现，但绝不能认为黄种人天生不适合篮球运动。

　　大卫·斯特恩在颁奖时特意向吴皇说道：“你为亚洲篮球的发展做出了卓越贡献，也恭喜你为亚洲人开创了先河，联盟会永远记住第一个拿到FMVP的黄种人，全亚洲都会为你感到骄傲。”

　　此刻的联盟与吴皇暂时处于蜜月期，从双方的共同利益出发，至少在吴皇拿到三连冠前不会受到联盟的刁难。但吴皇想得更远，他知道如果将来自己拿到了三连冠，然后还一直冠军拿个不停的话，联盟到时候就该想办法限制他了，因为一个黄种人太长时间统治联盟就不是什么好事了。

　　吴皇摇摇头，他暂时还不用考虑如此久远的未来，三连冠哪是那么容易便能拿到的？

　　再说只要他和他的球队一直有实力，联盟即便想打压也并不容易。

　　“我们是冠军！”吴皇感谢了总裁大人后，终于有点兴奋的接过这个提前就已经刻上他名字的FMVP奖杯，随后用力高举过头顶，整个花园球馆再度响起了震天的欢呼！

　　今朝有酒今朝醉，至少在这个夜晚，他将是地球上最受瞩目的人！

　　6月7日，2011年NBA总决赛在麦迪逊花园球场落幕，主场作战的尼克斯最终以总比分4-1击败小牛，终于在时隔38年后，历史上第三次捧起了奥布莱恩奖杯，整个大苹果城都陷入了狂欢！

　　同时，随着吴皇高喊“我将成为传奇”，然后举起那座崭新出厂的总决赛MVP奖杯的一刻，一个属于NBA的新纪元终于来到，这个联盟从此将真正成为一个种族多元化的篮球联盟，这里再不只有黑人和白人，黄种人正式加入到这个游戏中来，并且站到了巅峰之上。

　　此时回顾尼克斯2010-11赛季夺冠历程，从去年休赛期保留上赛季核心班底开始，并且引入了斯塔德迈尔、奥尼尔、阿伦等实力球员后，尼克斯享受过常规赛27连胜的美妙、也品尝过赛季67胜的喜悦、季后赛他们一马平川横扫了夺冠热门公牛队，分区决赛接连反击扑灭热火，总决赛又有惊无险的击败了小牛夺冠，吴皇和尼克斯用漫长而又神奇的征程将“传奇是怎样炼成的”诠释的淋漓尽致。

　　同时在这一年，人们对吴皇的关注度已在逐渐靠近当年的乔丹，每天关于他最新感受的新闻发布会，每天24小时不间断的新闻报道，每天在各大体育台都能看到他得分的精彩镜头回放，每天各大网站的体育板块都会有他的最新新闻和进球集锦……

　　科比和詹姆斯即便在他们最强盛的时期，似乎也不如现在的吴皇所得到的关注度更多。

　　这二十年里，只有乔丹在连冠时期拥有比吴皇更多的关注，但这个差距在一步步缩小，如果吴皇真的能创造属于他的王朝，那么他会得到比乔丹还大的关注度。至少在全球知名度上，吴皇正享受着全球互联网时代带给他的福利，他身处一个更好的时代。

　　但这个夜晚也不都是好消息，就在尼克斯赢球的当晚，纽约四处爆发了几场规模不小的球迷骚乱，今天大批球迷聚集的曼哈顿区和治安相对不是很好的布鲁克林区都出现了醉酒球迷点燃了公众设施和街边商店的行为。

　　一位在现场的纽约记者表示：“我始终不理解为什么球迷喜欢用破坏城市的方式来为他们支持的球队叫好，但很不幸这就是美国球迷的习惯，至少在纽约是这样的。就在尼克斯战胜小牛夺得他们憧憬了33年的总冠军时，当晚有大概数十万名激动的尼克斯球迷走上纽约的各个街头疯狂的庆祝球队的胜利，这些球迷大肆叫喊着，然后封锁了道路，一些人疯狂的摇晃汽车，还有球迷爬到了还在行驶的汽车上，现场十分混乱。”

　　为了平息球迷失去理智的庆祝活动，纽约警方当晚出动了大批警力，一直忙到凌晨才疏导了那些粗暴叫嚷，甚至醉倒在街头的球迷。事发现场的警察们持枪荷弹，警车停成一排，不知道的还以为回到了十年前那场恐怖事件。

　　第二天凌晨，尼克斯官网呼吁兴奋的球迷先回家休息，并宣布在6月11号将举行一场空间绝后的盛大游行，游行的路线将从尼克斯队主场麦迪逊广场花园开始，到布鲁克林大桥结束，预计这段路程能承受一百万以上的球迷参与，沿路还会有上千名球迷志愿者充当向导，球迷届时可以加入到一场真正的狂欢之中。

　　而在球队内部，尼克斯全体成员先在比赛结束后的第三天就搞了一次集体狂欢，并且允许球员带着他们的家人一起出席。尼克斯方面之所以选择这个时间，是因为充分考虑到了球员在夺冠后最想要的不是享用大餐和去夜店哈啤，而是回家休息和家人一起享受胜利的喜悦。

　　吴皇一直不愿意出席这种场合的原因，或许和他不能光明正大的带妹子出来有关，一旦被狗仔们拍到了他带着妹子参加这种活动，那就等于间接确定了关系，也就等于放弃了其她的后宫，这种事吴皇当然不会干。

　　这次聚会球队顺便还给球员发了奖金，NBA的奖金分为常规赛和季后赛两个阶段，但其数额加起来都与欧洲个个足球赛事相差甚远，甚至和隔壁的棒球和橄榄球联盟相比都差了一筹，因此媒体和球迷一直在抱怨越来越有钱的联盟应该提高奖金的分配，这样有助于提高常规赛和季后赛的精彩程度。

　　联盟表示他们愿意倾听民意，于是在今年象征性的将季后赛奖金提高了一百万，但分到16支球队头上还是显得极为寒酸，这种敷衍的态度让许多人不爽。

　　当然了，NBA和欧洲的足球赛事在运营方式上有很大不同，不能光看奖金的高低就认为NBA的待遇不如足球联赛。

　　NBA球员的工资在这个赛季平均为405万美元，即便是最底层的饮水机守护神也能有上百万美元的年收入，而这些人基本上很少出场比赛，但收入已经如此之高，如果放在足球领域上，这类球员的周薪就显得寒酸许多。

　　足球领域中最顶尖的球员或许收入会高于NBA的巨星，毕竟这是世界第一运动，一旦名气覆盖了全球便能超过NBA球星的收入。但是僧多粥少的代价是底层和中层球员的待遇远不如NBA，毕竟一支足球队的人数足足比篮球队多了一倍，只有真正的巨星才能拿到千万年薪的收入。

　　NBA每年都会把收入进行分配，这基本上就相当于其他赛事的奖金了，所以季后赛奖金只是起一个象征作用，夺冠本身所带来的连锁效益才是各支球队和球员拼命的根源。

　　尼克斯这次夺冠便会让自己第二年的收入增加五成以上，球员们也会让自己的身价大为提升，比如吴皇在新秀赛季签下的那些代言合同，今年有一半差不多要到期了，明年则有一大半都到期了，如果再进行续约的话，这些厂商至少要把代言费增加一倍以上。

　　这也就是说，吴皇在今年就将成为NBA里收入最高的球星，甚至有很大机会超过欧洲两个名气最大的足球巨星梅西和C罗。

　　所以那一点可怜的奖金，吴皇很大度的捐给了自己的慈善基金会，但他没有像其它球队的老大一样把奖金分给队友，因为吴皇觉得这帮家伙都是千万和亿万富豪，几十万的奖金分给他们只会变成去夜店消遣的费用——这帮家伙所谓的夏季度假，至少会有一半时间在世界各地的夜店里度过。

　　吴皇现在一想起“度假”两个字就蛋疼，这个夏天对他来说，其实在开始的时候就已经结束了，因为他根本没办法离开纽约去度假啊！

　　这又是他那后宫太过庞大引起的副作用，如果度假他哪个妹子都不能带，但总不能自己一个人去度假吧？那还不如留在纽约训练呢！

　　一直以来，不少人总是说他一个夏天就练出好几种新能力实在太变态，这里确实有一部分天赋的原因，但那些吐槽的家伙却没有看到吴皇是NBA里唯一一个夏天不出去度假的球星，就连对自己一向苛刻的科比都没有像吴皇这样在夏天还待在同一个城市里训练，人家小飞侠至少会抽出一个月的时间来享受他的假期，但吴皇却是真的从赛季结束后就开始进行训练了。

　　所以想想吧，一个每天只需要睡四五个小时就精神奕奕的人，哪怕他在这三个月的休赛期每天只训练六七个小时就出去找妹子们潇洒鬼混，那也比大部分球星的努力程度多了至少一倍，最后多提升一些实力不是很正常的事吗？

　　6月11日，尼克斯的夺冠庆典如期而至，根据纽约时报的报道，在这次夺冠庆典中，将有1500名尼克斯的资深球迷志愿者自愿成为游行向导，他们将配合警察维持游行的秩序。

　　根据尼克斯官网消息透露，这三天光是在官网上递交参与意向的球迷就超过了五十万，但可不是所有人都会去逛官网，到时候一定会有比这更多的球迷参与到庆典游行中来，一些媒体预计届时可能会有接近两百万的球迷参与这次的夺冠游行，可纽约的许多街道不如洛杉矶宽敞，到时候维持秩序的压力一定会非常大。

　　最终在庆典当天大约有150万的尼克斯球迷涌上街头，这些球迷们热情高涨，沿街前行所到之处，不少球迷齐声高喊：“Let's Go Knicks”！尼克斯全队都淹没在了纽约热情球迷形成的“橙色”波浪之中。

　　这些球迷的疯狂庆祝，也点燃了在场尼克斯将士的激情，他们举着刚刚击败小牛获得的总冠军奖杯，不断向现场球迷致意。

　　最终当尼克斯的三辆游行车辆驶到终点时，现场近十万球迷的欢呼让在场的尼克斯诸将为之动情。

　　吴皇毫不犹豫的发表了自己态度：“下个赛季开始时，我们绝对已经做好了卫冕的准备，这是毫无疑问的。”随后他手捧自己的FMVP奖杯向球迷高喊：“我们的球迷世界第一！我们的球队同样是世界第一！我们将创立一个属于尼克斯的王朝！”

　　纽约球迷则疯狂回应：“尼克斯千秋万载，圣教主一统江湖！”

　　不过最后为了减少出现骚动的概率，最后的演讲环节只进行了不到五分钟就匆匆结束了，吴皇事先准备好的十几页演讲稿连一半都没有读完，就这样还险些造成了一些轻微的踩踏事件，并有几十位兴奋过度的球迷在庆典过程中晕倒，这样的大场面把吴皇都吓了一跳！

　　“又一个赛季结束了，老子也又要在纽约开始度假了，这个夏天，我要练些什么呢？”吴皇在游行结束后叹了一口气，看着队友都在讨论着夏威夷、巴塞罗那、瑞士、巴黎等度假胜地时，他却只能回到家里一边看着窗外的自由女神一边玩妹子，不知道这是幸福还是不幸福？

　　今年的夏天，尼克斯的夺冠热度估计会持续到6月24日选秀大会前后，吴皇这个创造崭新历史的黄色FMVP值得媒体大书特书一番，不过除了尼克斯夺冠和即将到来的选秀大会外，“停摆危机”也是所有球迷和球员必须要关心的一件事。

　　NBA历年的停摆危机最后基本都成为了现实，这种涉及金钱利益的谈判绝不是那么容易妥协的，而从目前的谈判进展来看，下赛季停赛的几率已经达到八成，就看这次老板和球员们要为此僵持多久了。

　　“反正两边都不是好东西！”吴皇看着因为新歌首次登上美国公告牌冠军榜单而趾高气扬的泰勒·斯威夫特，忍不住用力哼了一声，臭娘们这几天一直在他面前炫耀，那对小屁股和人造D杯罩在他面扭来扭去，十分的欠收拾。

　　NBA每一次停摆危机最终都是为了钱，但如果是普通球员为自己争取利益也就算了，实际上球员工会只顾着为球星们争取利益，相反对那些普通球员的利益仅仅是一种顺带的关系，这些人是他们随时都能丢出去牺牲的棋子。

　　老鱼这个工会主席嘴上说得好听，但他们最终要维护的首先还是球星们的利益，幕后真正主事的是科比、詹姆斯和他们身后的经纪人大鳄，说白了这就是一场球员+经纪人和球队老板们分赃抢钱的战斗。

　　吴皇自己就是大牌球星，甚至还是球员方面受益最大的那个。但是他懒得参与进去，更没有心情为那些底层球员们发声，他有这个时间更愿意关心一下自己的网站和那些投资的项目，比如他已经占据最大股份的海菲曼公司，刚刚在中国建立了工厂，丫的这一年靠着卖耳机和便携播放器的利润居然就比他的视频网站还高，这样的事实连他自己都不太相信。

　　同样在公司里有不少股份的小歌星也在经常偷笑，这个公司她有25%的股份，两人合起来已经占有公司65%的股份，至于那位创始人明显是被他们两个给坑了，现在这家公司已经被这两个贱人硬生生抢走，所有人现在只知道这是圣教主和他绯闻女友之一创立的公司，至于原本的创始人鬼知道是谁啊。

　　除了这间隐隐已成为世界第五大耳机和世界前三便携播放器的音频公司外，吴皇现在手里还握有芬兰一家移动游戏公司Supercell的30%股份，一家美国移动游戏公司King的40%股份，以及一间小游戏公司Riot Games的20%股份，不过这三家公司即便是刚刚经过股权更迭的Riot Games，目前的市值都不高，暂时来说都不是很值钱。

　　现在吴皇手里面最值钱的公司还是他的熊猫视频，谷歌和微软已经多次表示收购意向，但是10亿美金左右的收购价被吴皇一口拒绝了，哪怕他的网站现在只能勉强维持不赔钱，但是网站高速的扩展和视频直播领域的垄断地位远不止价值十亿美金。

　　6月21日，联盟的劳资谈判还在艰难的进行中，但是新赛季的选秀日期已经越来越近。

　　就在选秀大会即将开始的几天前，吴皇在家里突然接到了球队经理打来的电话，尼克斯方面显然已经打算开始筹备夏天的交易和选秀了。

　　“我们手里现在有几个选秀签位？”吴皇和唐尼见了一面，他并不是很清楚球队现在有几个首轮和次轮签位，不过他记得去年夏天球队为了交易，好像送出去一些选秀签，加上他们刚刚夺冠，今年的选秀顺位必然非常靠后。

　　“很抱歉，我们只有一个次轮签，而且还是次轮第30顺位。”唐尼·沃尔什根本不是找他来商量这个坑爹签位的，而是找他商量如何送走小斯，并且游说姚明加盟尼克斯的事情。

　　唐尼·沃尔什知道自己在一开始走错了棋，他居然妄想压制吴皇，于是被吴皇配合德安东尼轻松就给KO了。

　　现如今这位尼克斯的总经理在球队当中没有丝毫的话语权，几乎就是个闲人。所以镇定思痛下的唐尼·沃尔什这次打算讨好吴皇，然后想办法干掉德安东尼这个将他的权力全都抢走的家伙。

　　如果达成愿望，他这个总经理虽然无法成为球队里真正说一不二的决策者，但他至少能取代德安东尼现在的地位。而且他已经知道吴皇大部分时候都不参与球队的事务，所以到时他依然有很大的决策权，只是需要在做一些重要交易的时候先和吴皇通一下气，看看吴皇的意见。

　　现在想来这也没什么，吴皇一向不是那种什么事都想插一只脚的家伙，也没见到德安东尼在处理转会上因为吴皇的意见不同而遇到什么麻烦，小斯不就很顺利的来到纽约了吗。

　　唐尼知道吴皇一直希望姚明来辅助自己，但是德安东尼不喜欢姚明，小斯也不喜欢，甚至连老板多兰也不是很想球队里有两个华人，然而唐尼知道这正是他讨好吴皇的绝佳机会。

　　他的计划非常明确，只要把姚明弄来，再把德安东尼的心腹小斯送走，到时小胡子的势力就将下降一大截，而他却能借此机会和吴皇形成良好的个人关系。

　　现在尼克斯是谁的？当然是吴皇的！

　　所以他只要巴结到了连多兰都必须讨好的联盟最红球星，他在球队里的权力就会越来越大。

　　吴皇原本在等着自由球员市场开放后再介入这件事，但没想到唐尼会主动找他商量，两人在经过交流后，吴皇的心情变得不错，他自然知道德安东尼一向不喜欢姚明这种中锋，小斯和姚明的关系也不太好，而此刻唐尼的插手正好符合他的心意。

　　“交易小斯吗？”吴皇心里早有这个想法，但他知道德安东尼肯定不会同意，他也不愿意动用自己的影响力来强行赶走帮助他夺冠的二当家。没错，以他现在的影响力，如果想谁走，谁就一定要走，包括德安东尼也不例外。

　　但是吴皇也知道，事后他肯定会落下一个不好的名声，他不愿意做这个丑人，更不愿意在媒体和球迷前落下一个不好的名声。

　　不过现在唐尼明显是想跳出来替他做这个丑人，那吴皇就可以顺理成章的站在一旁看热闹了，只要他在关键时刻不反对，并且让多兰也不反对唐尼的运作，剩下的事就让唐尼自己去完成吧。

　　这样一来，最后就算有人挨骂也肯定跟他无关事，这是球队总经理和主教练间的争权夺利，跟他这个纽约皇帝可没什么关系。再说唐尼现在还是球队的总经理，他本来就有交易球员的权力，前提是必须经过多兰和吴皇的同意才行，而吴皇唯一要做的就是这一步而已，对他来说这就是多兰吃一顿饭的事。


第三百七十一章 第一位新援

　　ESPN在总决赛结束之后做了一个吴皇夺冠的专题纪录片，圣教主在这18场夺冠之旅中场均可以轰下31.4分7.6篮板10.3助攻3.2抢断的数据，完成了一项几乎是震古烁今的成就，这个FMVP的含金量足以排在历届总决赛MVP的前列。

　　与此同时，联盟一早就公布了2011-12赛季的重要事件日程表，如果下赛季正常进行不停摆的话，所有球队将会按照下面的日程表来进行夏季引援——

　　6月24日——2011年NBA选秀大会。

　　7月1日——自由球员市场开放谈判日启动。

　　7月6日——自由球员正式签约启动日启动。

　　7月10日至19日——季联赛训练营启动。

　　9月29日——NBA季前赛正式开战。

　　10月26日——NBA球员名单正式公布。

　　10月27日——2011-2012赛季开始。

　　其实在尼克斯与小牛间的总决赛打得正热火朝天时，NBA就与球员工会同时在谈判桌前就新一期劳资协议博弈着，直到选秀大会开始的前夕，双方第15次谈判依然没有谈出个眉目来，双方不约而同地对媒体表示，谈判分歧“相距甚远”，下赛季出现停工不是没有可能，而是非常可能。

　　整个总决赛的五场比赛，NBA球队老板与球员工会就新劳资协议进行了总共三轮谈判，而且接下来他们还将继续谈判。目前的劳资协议将于7月1日正式作废。如果届时劳资双方的谈判仍然没有取得关键性进展，那么NBA就将出现真正意义上的停摆，上面那个日程表将不会被执行。

　　目前老板们处于一个较为强势的位置，因为在停摆后NBA球员们将不会领到薪水，NBA球队也不能与球员进行谈判，更不能签约和交易球员。同时，球员不能以任何理由使用球队的训练设施，球队也不能举行任何夏季训练营、展览、球队会议和教练集会。除此以外，NBA球队网站不能再使用球员的形象，不能拿球员当做宣传的代表。

　　NBA总裁大卫·斯特恩在6月22日表示：“感谢欣赏NBA比赛的球迷们，过去的一年是伟大的一年。可是，对球队的老板们而言，即使这样伟大的赛季，他们仍然是无利可图的。那些小城市的球队，根本就没有享受到这种乐趣。我们的目标是让联盟的运作变得更加划算，让联盟的30支球队都能拥有竞争力。”

　　NBA副总裁亚当·肖华说道：“刚刚到期的劳资协议并不是一套双赢的体系，那个协议导致我们的球队蒙受了巨额的财政损失。我们需要一套可供持续发展的经营模式，使得所有30支球队都有机会去争夺总冠军、支付给球员合理的薪酬以及在优良管理下获得可观的经济回报。”

　　球员工会主席、湖人队后卫费舍尔则说：“谈判到目前，我们还是感觉双方分歧相距甚远。眼下，我们还未看到我们需要的进展方向。”随后他指出：“目前的谈判形势很清楚，如果我们不同意资方的提议，我们大概就得面临停工。我们有责任为我们的球员做好这方面的准备。不过，这不会阻碍我们继续努力，达成一个公平的交易。”

　　参加谈判的资方代表，也是曾经劳方代表的迈克尔·乔丹在会后也用了与费舍尔一样的词“相距甚远”来形容目前谈判的结果，已经成为老板的帮主表示：“双方都在行动，但我们还没有达到接近交易的地方。我们不想下赛季出现停摆，但是目前30支球队中有22支出现亏损，去年全联盟损失约3亿美元。所以为了避免各队继续出现亏损，联盟提议削减球员工资7-8亿美元，我们认为这是一个合理的数字。”

　　乔丹透露的争议只是分歧的其中一个，此外双方均没有透露更多谈判的具体内容。

　　但是有报道称，这次谈判的最大阻力是球员坚决反对实行硬工资帽政策，同时对于缩短合同长度、缩水受保障合同也表示强烈不满。

　　吴皇这会刚刚拒绝了费舍尔发来的会议邀请，这家伙居然打算给他在球员工会挂个闲职，然后和科比、詹姆斯、保罗等人一块参加下一次的谈判会议。

　　“真好笑，这时候倒想起我来了。”吴皇心里自然觉得好笑，这帮家伙明明大多都很烦他，但在资方无比强硬的时候，这些人知道如果吴皇也加入球员工会并参加谈判，对于资方的打击将会非常大，谁叫他在夺冠后的名气大的不像话呢。

　　但是吴皇可不打算被人当枪使，他更加没有兴趣参与这帮人的谈判，还是在一旁看热闹更好一点，有这个时间他宁愿陪陪妹子和在家训练。

　　他的经纪人这段时间一直和他保持着联系，除了讨论新的商业合同、以及那些到期的合同该如何续约外，如果NBA下赛季真的停摆，吴皇到时候有没有兴趣到海外淘金？这也是一个需要提早就开始打算的事，因为从目前劳资双方的强硬态度来看，停摆已经成为定局。

　　“还是算了吧，我会在停摆后弄个小型训练营，不打算去打外海联赛。”吴皇走不了的原因还是因为妹子，联盟停摆后他的合同就等于暂时失效了，这时候他有权利去海外联赛打球。

　　不光是吴皇，像加索尔、诺维斯基等欧洲球员就打算在NBA停摆后回老家一边打球一边等待这边的消息，这些有合同在身的球员依然可以向国际篮联递交申请，得到同意后再和打算加盟的球队签署一份可以随时解约的合同，然后就可以在海外联赛打球了。

　　注意，“随时解约”这一点非常重要，如果不能随时解除合约，等到NBA停摆结束后，他们的NBA合同会重新生效，这时候如果你不回来，NBA球队就有权利提前终止你的大合同，并且不需要付给你任何薪水。

　　吴皇现在可是个香饽饽，国内的CBA球队老早就盯上他了，一些土豪球队甚至为他开出了每场比赛五百万人民币的价格。

　　这个报价非常诱人，吴皇要不是妹子太多实在无法脱身，估计早就红着眼睛跑去国内抢钱了。

　　时间来到6月24号，2011年的选秀大会还是要如期进行，就算几天后注定要停摆，那也要先把新秀选完了再说。

　　这些新秀们此刻是最彷徨的角色之一，他们和联盟里数百位底层球员一样非常担忧停摆的发生，因为这意味着他们将在很长一段时间里没有了收入。

　　那些NBA球星嘴上说得好听，但相比这些家财万贯，即便停摆也不用发愁的明星们来说，大部分一年去税后只能赚四五十万的底薪球员，他们根本就不想联盟停摆，即便最后达成了球员工会的目的，这些底层球员就能跟着明星们捞到好处吗？

　　当然不能！要知道这些球员的薪水就算按照此刻劳方提出的分成协议，一年下来也就多拿两三万块而已。但如果为此停摆三十四场比赛，他们的损失回达到二三十万美元，这是三五年都补不回来的损失。

　　而且在停摆后，这些只有一两年合同的底薪球员极有可能失去工作，这里面有太多不确定的因素了，总之停摆对他们来说有百害而无几利，所以球员工会总打着为底层球员谋福利的借口显得十分恶心。

　　2011年选秀日当天，吴皇作为东道主陪同球队主教练和总经理一同来到选秀现场，圣教主大人一露面便吸引了全场媒体和球迷的目光，一时间欢呼声响个不停！

　　尼克斯夺冠的热度此时还没有完全褪去，吴皇一出现就妥妥的是全场焦点，而且这段时间他深处检出让媒体们难以对他进行全方位的拍摄，这次逮着机会那还不拍个够本。

　　吴皇露面后自然免不了被记者问及下赛季停摆的事，选秀的事反倒没人去问他，谁叫尼克斯今年就只有一个次轮30号签，可以说他们根本就是来看戏的。

　　圣教主面对提问，笑道：“我认为停摆从某种意义上更像是一种‘休克疗法’，它可以让整个联盟的泡沫经济回归平静，人们可以更清楚和客观地去审视这个联盟的问题所在。我相信在停摆一阵子，新的劳资合同确立后，我们会看到一个更科学，更平衡，更精彩的联盟。同样，NBA的停摆或许能让我们看到NBA球员们的另一面，说不定你会在WWE的赛场上看到阿泰斯特，在某个低级别的棒球联赛上看到麦迪，更不排除在伦敦奥运会的射击赛场上看到阿里纳斯。而我也可能摇身一变，成为一名职业主播，直播的内容很可能是让你们看到我在夏天是怎么训练的。”

　　这些记者觉得阿里纳斯此刻一定有掏枪先干掉吴皇的冲动，这混蛋黑起人来太刻薄了，你跟阿泰斯特有仇嘲讽一下也就算了，麦迪和阿里纳斯又是哪里惹到你了？

　　吴皇好不容易摆脱这些记者后，来到小绿屋跟他的学弟欧文聊了一会。

　　这位本届选秀状元的最大热门，上赛季在NCAA带领着南加州大学时隔一年再夺NCAA总冠军。而这位灵气四溢的天才后卫从加入南加州大学的第一天起就宣布自己是为了追随吴皇的脚步而来，如今他至少在大学期间跟上了吴皇的脚步。

　　如果一会欧文成为了状元，那么他在NBA的起点就将和吴皇一模一样，同时他的最佳模板也被大部分人填上了吴皇两字。可在选秀之后，他是否能继续跟上吴皇的脚步，这就要看他自己的潜力和造化了，或许还要有一点运气才行。

　　说到“状元”，那就离不开走了狗屎运的克利夫兰骑士队。在5月份的抽签大会上，无数球迷和球队就认为联盟在故意弥补骑士在詹姆斯叛逃后的损失，因为他们在仅有2.8%的几率下，用从快船交易来的一个首轮签神奇地抽中了本年度状元签。

　　球迷纷纷表示：“这有点太巧合了吧？太假了吧！”这是克利夫兰人继2003年用状元签选中勒布朗·詹姆斯之后时隔7年再获第一顺位。此外，他们还靠着自身全联盟倒数第二的成绩获得了4号选秀权。

　　而为他们带来好运的，是骑士老板吉尔伯特的儿子、14岁的先天性神经纤维瘤患者尼克·吉尔伯特。这个戴着厚厚镜片的小男孩刚经历一次脑部手术，目前的一个眼睛几乎失明。吉尔伯特表示，之所以选择让儿子参加乐透选秀抽签仪式，他也是希望儿子可以为球队带来更多的好运，同时他也希望骑士队可以像他的儿子一样坚持下去。

　　从结果来看，骑士老板的愿望或许已经达成了一半，一个状元签加上一个4号签让这支常规赛只获得17胜的球队在重建的道路上迈出了最为坚实的一步。据报道，骑士将会用这个状元选秀权拿下南加州大学的后卫凯里·欧文或者亚利桑那大学的前锋德里克·威廉姆斯中的一个。

　　当然，这些跟尼克斯没什么关系，他们今天还真是来凑热闹的。唐尼在选秀大会开始后，像是开玩笑一般说道：“Hugo，一会你来选吧，希望你也能给我们带来些好运。”

　　坐在一旁的德安东尼自然不会有意见，尼克斯在选秀前甚至只象征性的搞了一次试训，反正那些稍有点天赋的新秀都不可能掉到第60顺位，所以他们到时候随便选个看着顺眼的球员就行了，这个任务谁来执行都一样。

　　吴皇笑着点点头，尼克斯作为卫冕冠军，他们要补强得靠吸引那些为了夺冠而来抱大腿的老将，比如吴皇和姚明私下聊天时就要到了巴蒂尔的电话，这位合同到期的老将就是尼克斯下赛季引援的目标之一，凭借姚明的关系他可以有近水楼台的优势。

　　实际上吴皇已经和巴蒂尔通过了电话，这位有着“蝙蝠侠”和“总统”之称的老将并不抗拒来尼克斯打球，尤其在知道姚明也正在和尼克斯进行接触的时候，总统先生就更加把尼克斯列到自己选择的前排上了。

　　如果下赛季巴蒂尔加盟尼克斯，他们本就强大的外线将更加恐怖，虽然这会让格林彻底失去位置，加里纳利的出场时间也会受到影响，但是NBA一向就是这么残酷，你想要位置和出场时间就要打出符合球队要求的水准，否则就乖乖去板凳上坐着吧。

　　最终手握状元签的克利夫兰骑士队毫不犹豫的选择了来自南加州大学的控球后卫凯里·欧文，这位在大学公寓里贴满吴皇海报的“圣教”粉丝在上场领取总裁大人的帽子时，居然还穿着一件吴皇的14号球衣，这也让骑士方面憧憬着他真能达到吴皇的地步，那可真是因祸得福了。

　　吴皇也站起来鼓掌恭喜他的学弟，欧文被骑士挑中可以说是最好的结果，刚刚失去詹姆斯的克利夫兰球迷一定会把这个天才控卫当成他们的新皇，甚至会幻想欧文和吴皇一样在短时间内打出超级巨星的水准，而骑士队也会全力培养他们的新希望。

　　欧文成为2011年选秀大会的状元后，接下来的排名吴皇就懒得再去看了，要等到尼克斯上去选人，估计已经是两个小时以后的事了。现实里的选秀可不像2K游戏里那么快，每一个被选中的新秀都要在上面墨迹上好一会才会被放下来。

　　吴皇趁着这段时间赶紧拿出了自家公司的耳机和播放器往那一坐，赤裸裸的为自家产品打起了宣传。

　　“嗯，轮到我们了？”当吴皇听完了差不多三十首歌后，唐尼在一旁轻轻推了他一下。

　　吴皇摘下耳机一看，大会已经进行到第55顺位选秀，马上就要轮到尼克斯挑选球员了。

　　“Hugo，这里是没有被选到的球员名单，你可以随便选个顺眼一点的名字。”唐尼递过去一张名单，上面已经有55个名字被划上了红线，他知道这些都是已经被其它球队选走的球员。

　　“果然，潜力和即战力排在前三十位的新秀一个都没遗漏，好苗子全都被选走了。”吴皇看了看这份球探名单，上面的一百名球员是尼克斯球探组用半年时间收集到的选秀信息，其中欧文的名字被排在了第一位，这是指该名新秀的潜力和即战力是这一届新秀中最好的。后面的顺序是尼克斯球探组根据自己的分析列出来的排行，当然现实里的新秀不会都按照这份名单上的顺序被选走，但在经过55轮选秀之后，这份名单上排名前三十的新秀都已经被其它球队选走了，甚至连排在前五十的新秀也没剩下几个。

　　吴皇知道，这说明其它球队的球探们也都不是吃干饭的，要想挑到像阿里纳斯、吉诺比利这样二轮秀球星只是个超低概率的事，运气成分占了一大半。

　　选秀大会在第二轮加快了速度，因此很快就轮到尼克斯进行最后一个选秀了。

　　吴皇上场前快速寻找着有没有那种名字一看起来很有明星范的家伙，最后他在第92位看到了一个巨星的名字——伊塞亚·托马斯。

　　“牛逼，就你了！”吴皇看了半天没发现乔丹啊、科比啊、詹姆斯啊这类霸气的名字，但是弄来微笑刺客当自己的替补也不错嘛。

　　他不知道这其实是自家球探把名字给拼错了，Isaiah Thomas和Isiah Thomas非常容易看成是同一个人名，尤其是对一个在球探名单上都排名如此靠后的小人物，也许这位球探打完后立刻知道自己拼错了都懒得再花上几秒钟去更改。

　　此刻根本就没资格来到现场参加选秀的以赛亚·托马斯或许做梦都想不到，他能在选秀末尾被卫冕冠军选中！而他更想不到的是自己被选中的原因，居然是因为自己的名字和某位前超级巨星一样。

　　这会已经十分疲劳的大卫·斯特恩在接过吴皇递上来的纸条后，立刻用快速的语速说道：“尼克斯选中了来自华盛顿大学的以赛亚·托马斯，这是一位身高175CM的控球后卫，让我们恭喜这名未能来到现场的新秀加入了卫冕冠军。”

　　电视前已经一副垂头丧气外加心灰意冷的伊塞亚·托马斯突然一脸懵逼，他没想到自己竟然在最后一位被卫冕冠军选中了，这个迟来的惊喜让他当场当机，所有的二轮秀此刻都是一阵羡慕妒忌。

　　尼克斯新赛季的首位新援就此诞生，在阿尔斯通已经宣布退役后，他们选择的这名矮个后卫如果能像他的学长内特·罗宾逊一样出色，那就是尼克斯对他的最好期望了。

　　2011年选秀大会结束之后，球迷们就开始等待劳资谈判能否出现转机了。球员工会也将在7月1日和资方再次进行了一次长达三小时的谈判，如果这次会议能够取得突破型进展，那么夏季转会大门就能正常打开，否则停摆从7月1号就将开始。

　　NBA一旦停摆就会迫使自由球员市场关闭，这期间球员不能与球队接触，当然更不能签合同，因此合同到期的球员就算正式下岗了。至于下家，恐怕还要等上一段时间才知道答案。

　　根据联盟规定，从停摆日开始，如姚明这样的自由球员就不能与NBA球队接触，不能打电话，不能发邮件，甚至不能到同一家餐厅吃饭——后去的那个必须离开。一旦违反，每例违规相关人将面临最高100万美元的罚款。

　　因此，只要劳资双方不达成协议，这些合同到期的球员就没法启动寻找下家的计划，也就等于失业了。

　　吴皇在这之前还敢偷偷摸摸联系一下姚明和巴蒂尔，但是7月1日之后，他反而不敢打电话了，否则一旦被曝光就将面临十分严厉的处罚，他也不想因为这个被罚那么多钱。

　　2011年7月1日，在旧劳资协议仍然有效的最后一天，劳资双方在纽约进行了停摆前的最后一次谈判，但这次双方仍然存在巨大分歧，最后还是没能达成任何协议。于是，NBA在2011年7月1日正式进入停摆。至此，美国四大体育联盟当中的两个已经在今年陷入停摆。

　　大部分媒体早就知道新赛季的停摆已经不可避免，因为劳资双方根本就没有一点向对方妥协的念头，谈判的几个重要分歧点根本没有任何进展。

　　费舍尔再次在谈判失败后炮轰联盟，他称NBA采取不作为的态度，真正目的是等到7月1日来临，现行劳资合同到期之后，迫使联盟停摆。而停摆将使得NBA球队可以避免支付球员工资和其他由合同带来的支出。同时，停摆还能在球员当中引发矛盾，从而达到瓦解对手阵线的目的。最后球员工会还指出，NBA根本没有提供足够的财务数据来证明自己所声明的经济状况，并且NBA还尝试绕过工会直接与球员进行谈判。

　　劳资双方在停摆后都在拼命往对方头上扣屎盆子，简直就像美国总统大选的辩论现场一样，恨不得把对方的祖宗山坟都给刨出来。

　　吴皇懒得理会这两帮人，他已经要开始自己的夏季训练了。

　　在他眼里，反正再怎么停摆也不会真的停掉一整个赛季，那些底层球员可坚持不下去，连中层球员也承受不了这样的损失，那时候无论资方还是劳方都会让一下步。但从今年资方的强硬态度来看，这次让步的有很大几率会是球员一方。

　　尼克斯方面倒是愿意让吴皇继续使用训练馆，但是这违背了联盟的规则，也会让多兰在老板里受到讥讽。所以处事圆滑的吴皇当然不会让自己的老板感到为难，况且此刻以他在纽约的声望，很容易就能找到个一个篮球馆来进行训练。

　　吴皇这次准备邀请他的队友、以及欧文、门罗等年轻球员来一块训练，这些比他辈分更低的一二年级新秀基本都是比较崇拜他的那类，而在欧文、门罗、乔治、海沃德、伦纳德、法里埃德等新秀都接受了他的邀请后，谁还敢说他人缘差？

　　这些球员将来一旦成长起来，吴皇的人缘便会越来越好，其实他只是不给那些老家伙们面子而已，他讨厌那些倚老卖老的蠢货！

　　当然，由于联盟限制和自由球员进行接触，吴皇不敢给姚明和易建联发邀请，这两个家伙在停摆结束前只能自己找地方训练了。


第三百七十二章 夏季训练计划！

　　这个夏天，吴皇不打算再训练新的技术，他现在需要好好打磨一下自己现有的进攻技巧，甚至还要抛弃一些不会经常用到的如“背身进攻”这样的东西。

　　上赛季的吴皇好像什么都会，但天赋再高的人也很难在一个夏天就真正掌握这些技术，吴皇之所以能在比赛里用出来，而且效果还很骚，靠的是他出色的运动能力和扎实的基本功，再加上大量的垃圾话让对手失去冷静后的结果，多种因素加起来才让他好像一个全能战士般无所不能。

　　但在尼克斯夺冠以后，吴皇垃圾话的威力恐怕要降低不少了，而且他的地位越高，将来垃圾话的威力就会越小。

　　如果通俗一点解释，就是别人一旦觉得你很强，觉得你很牛叉，这些人就会把自己的身板自动放低，到时吴皇不但在垃圾话上的效果会大打折扣，他那些华而不实技术动作也很可能在被人研究透彻后变得徒有其表。

　　所以这个夏天，吴皇一直赖以为生的三分球、中远距离投篮等老本行当然不会放下，其次他还要将自己的弱侧手运球、小抛投、急停跳投、后撤步投篮，以及转身脚步统统磨练加强一遍。

　　他在这个休赛期和停摆期间的任务就是巩固这些对他帮助较大的技术，至于现在并不需要的背身能力、垫步突破等技术就不需要再继续加强了，这些是他身体素质下降后才需要掌握的能力，等他快三十岁的时候再开始训练都来得及。

　　当然，吴皇在自己的私人训练师帮助下，还要进一步提升自己的力量和对抗能力，核心力量也要继续加强，这些身体训练也是他继续提升自己的重要环节。

　　维恩·霍尔在进行长期评估后认为，吴皇完全可以将体重提升到200磅左右，而他现在的体重一直维持在190磅，也就是说吴皇还可以变得比现在更加强壮，这会增强他的突破能力和进一步降低他在场上受伤的风险。

　　一直以来，吴皇的真实身高到底是多少？尤其体重是多少磅？这些都没几个人真正知道，尤其体重这样的数据很难查到一个准确数值，哪怕暂时得到了真实数据，那也只能保证在现阶段是这样的。但很可能因为球队或球员的技术需要，体重数据在几个月后又有了变化。

　　维恩·霍尔一直是根据吴皇的年龄和身体状态来分阶段的为他安排增重计划，到年底就正式来到22岁的吴皇将进入一个运动员的黄金年龄段，接下来在22岁-27岁这五年时间里，吴皇可以把体重提升到195磅，甚至提升到200磅都不需要担心这些肌肉会影响他的速度和灵活性，因为这是一个运动员最黄金的年龄段，身体内蕴含的巨大活力足以支持他们带着一身肌肉去场上奋战。

　　所以这个夏天，吴皇的任务是再增重5磅，这样他在下个赛季再遇到罗斯、威少等人时，甚至都可以用身体来反杀和强吃了，他的对抗能力将不会比这些人差上半点，他的“克莱托指数”也将变得更加完美。

　　在很多球探报告中，都会有“克莱托指数”这项数据。“克莱托指数”即“身高和体重指数”。身高是球员竞技能力的重要指标，而作为身体直接对抗的项目，体重也在篮球比赛中发挥着至关重要的作用。

　　2010年的一项调查中，一名NBA后卫的标准身高是189.4（+-3.8）公分；标准体重是87.7（+-7.3）公斤。而吴皇的官方数据是身高196公分，体重86公斤，两项指标均在标准范围内。

　　“克莱托指数”通过体重与身高的比例关系来表示每厘米身高的重量，以同等体重范围内反映人的体围、宽、厚度及机体组织密度。它的计算公式是：体重（kg）/身高（CM）x1000。这种身高与体重的相对关系，能够反映出运动员肌肉的质量与肌力的大小，指数越高，就越有利于对抗。而克莱托指数小的运动员则会表现出良好的灵敏性。

　　吴皇的克莱托指数是439。这一数字接近NBA后卫（1号位和2号位）的平均值（约为450）。可以说他已经是个兼具力量与灵敏度的后卫——这无疑是对他作为一名得分能力超强1号位球员的最好诠释。

　　“圣教主”大人如今的真实裸足身高在192到194CM之间晃悠，因为早晚测量得来的数据是不一样的。他的体重则是维持在190磅左右，想要提升到195磅对他来说并不是一个困难的任务，只要有计划的训练两三个月就差不多了，那时候他的克莱托指数将会更加完美。

　　就这样，吴皇在科学的训练中度过了这个相对充实的夏天。

　　然而在篮球迷的眼里，这个夏天却过的相当慢，三天两头就谈判一次的劳资双方成为了连非球迷都知道的新闻，各大体育网站上基本都是劳资双方互相泼墨和扯皮的破事，最后扯来扯去就扯没了三个月……

　　这期间除了停摆的新闻占据头条外，各大网站还时不时曝光一下各大球星们留恋夜店的新闻，以及今天又有谁谁去海外联赛打球了等等。

　　但唯独吴皇的新闻变少了，这家伙除了偶尔被拍到跟他的某个绯闻女友吃个饭、看个电影之类的老套消息外，基本就是在纽约一所大学训练馆里训练，这种新闻实在吸引不了球迷的眼球。

　　《华尔街日报》上却有了不少吴皇的消息，比如8月份他手上的20%Riot Games股份在中国互联网巨头腾讯的稀释下并没有减少，虽然他自己拿不出钱来反击，但他背后有个土豪妹子帮了大忙。

　　吴皇通过阿佳丽的帮助总算保住了自己的股份，也让腾讯无奈的接受吴皇成为了这间公司的一分子，他们怎么都想不到一个篮球领域的圣教主居然混进了自己的计划里。

　　腾讯在夏天下血本收购Riot Games，为的自然是该公司旗下的《英雄联盟》，这款游戏在2011年上半年经过一年时间的完善已经有了在全球大火的势头，而吴皇手里的20%股份将在未来增值无数倍。

　　“股份还是其次，最关键的是跟土豪妹子的关系更加亲近了。”吴皇保住自己的股份后还恬不知耻的想到，一方面他在心里抱怨妹子太多实在麻烦，一方面却继续勾搭着新的妹子，这种得了便宜还卖乖的行为就该让他吃点苦头才对！然而圣教主大人过的依然很潇洒，反派角色一般不到最后是吃不到苦头的。

　　9月27日，劳资双方再次进行了一次长达6小时的漫长谈判，但无论商议的结果如何，新赛季的季前赛都难以按时进行了。

　　在过去的两个星期，包括NBA总裁大卫·斯特恩在内的劳资双方多位重量级人物都参加到了双方的会谈中，由于距离季前赛开始还剩不到2天的时间，所以劳资双方都希望这次的会谈能够有所结果，从而避免耽误常规赛的进行。

　　但现实的情况却并不如预想的那样在向好的方向发展，黑心老板们仍然坚持他们起初的设想，削减球员薪水和合同长度，并改变现有的工资帽体系。但蹬鼻子上脸的球员工会对于这样的压迫政策并不屈服，他们坚持希望能够通过谈判来维持57%的分成比例，而老板们希望这个比例是45%。

　　这么大的分歧还怎么谈？

　　虽然球员工会执行董事比利·亨特在会议结束后强调，球员们是准备通过此次会面与联盟达成原则上的共识的，但当会议真正进入到谈判阶段时，大家却发现资方根本没有任何让步。

　　可现实是老板们的确黑心，但球员自己也足够贪婪，哪有一个好东西？

　　吴皇悄悄在推特和脸书上表示：这是1场没有穷人的战争！

　　而在这次谈判失败后，球员工会理事长比利·亨特还透露：“目前阶段没有任何可预见的将来，我们没有办法说可以达成协议，现在真的不敢保证新赛季可以如期开始。”所以，他已经通知NBA球员，接下来的这个赛季可能会因为停摆而损失半个赛季的时间。

　　而资方同样不甘示弱，他们放出的风声是，由于距离10月3日新赛季训练营开营还剩不到1周时间，球队老板们打算在3号前举办一次理事会会议，根据目前停摆谈判的现状，投票授权取消训练营。

　　——好吧，时间很快就来到10月3号，一则新闻让球员瞬间变成了被球迷抨击的一方，之前不少声音都指出，其实是经纪人大鳄们在幕后操控着一切，这些人替球员背了锅。

　　但在迟迟看不到谈判结果后，这些经纪人大佬们决定跳出来洗白自己身上的污水，他们建议解散球员工会！

　　这条新闻一曝光，立刻就让费舍尔带领下的一众明星们尴尬的不行，因为这表示完全是他们的贪婪才造成现在这个局面，而这一提议是由五位重量级的经纪人，艾恩·泰雷、比尔·达菲、马克·巴特斯坦恩、杰夫·施瓦茨和丹·费根联名提出，他们手中代理的球员接近NBA总数的三分之一。

　　据说按照经纪人们的观点，在现阶段的谈判中，毫无疑问是联盟和资方占据着一些优势和道理，如果想要扭转乾坤，那么解散现在的球员工会是最有效的方式，因为球员此时已经不是传统意义上的弱者，现在工会也只能代表少数明星的声音，无法代表联盟多数球员的声音。

　　许多球迷此刻表示自己糊涂了，之前的舆论还是支持球员们的声音更多，而且总是有拿出老皇历的媒体来批判资方对球员的压迫，但却忽视了球员一方在90年代后已经逐渐扭转了局势。

　　现在仔细分析一下，或许真的是这些明星们变得贪得无厌，才导致了谈判的无法推进，联盟和资方的许多提议也并非没有道理，现在的大爷早已经变成球星一方了啊！

　　所以真相到底是老板们在黑心的剥削球员？还是球员们贪得无厌到处博同情？

　　这个问题或许没有一个准确的答案，球迷们最后纷纷表示事情太复杂了，他们已经懵逼了，完全搞不清楚谁是正面人物，谁又是反派人物？

　　此刻的吴皇当然不会脑残到四处跟别人解释这里面的龌龊，那只会两面都不讨好，所以他选择安静地当一个旁观者，然后努力的玩妹子和训练，这样在下个赛季他还会是人生赢家，而那些忽略训练参与到谈判的球星们，到了下赛季就知道他们有多么愚蠢了。

　　吴皇私下里认为NBA停摆的原因有很多，首先得从整个NBA的格局说起，大部分球迷都知道以前的NBA之所以好看，是因为球队之间的差距较小，每支队你都能说出一两名球星，这在姚明刚刚进入NBA的那几年特别明显，这就是得益于NBA的选秀制度和它的“工资帽”制度。

　　NBA的选秀制度保证了实力不济的球队可以注入更强势的新鲜血液，而工资帽制度在一定程度限制了联盟“一家独大”的情况发生，这两种方法本是NBA维持联盟格局的重要手段。

　　但在这两年，很多情况都发生了改变，也为NBA的停摆埋下了伏笔。

　　首先是NBA迎来了“全球金融危机”，联盟三十支球队的命根子是谁？当然是球迷，因为球迷会去买球票，因为球迷会去买纪念品，因为球迷愿意买NBA的付费频道，但如果球迷开始不愿意为球队掏钱的时候，老板们自然会损失巨大。

　　因此在全球金融危机的大背景下，美国失业率居高不下，虽然铁杆球迷还是会义无反顾地支持球队，像纽约和洛杉矶这种大城市的球队更不需要太过担心，但那些小城市和游离于铁杆和笔杆之间的球迷则会出现大量的流失，不但纪念品销量大幅下降，各支球队的比赛上座率也出现了不同程度的下滑。由此可见，比起球员手握大合同的悠然自得，老板们却因为金融危机而损失巨大。

　　一些支持资方的媒体认为，现在的顶薪合同对于球队太不公平，比如麦迪、阿里纳斯这些烂合同一旦被谁摊上了，那这支球队基本上三五年翻不了身。但这些拿着巨额合同的家伙不好好训练和比赛却能继续领着他们的薪水，这种消极影响会使得球队雪上加霜，所以这次谈判极里态度强硬的几个老板几乎都是这些垃圾合同的受害者。

　　其次，一个很不健康的大趋势“巨头组队式”也影响了这次谈判。

　　NBA工资帽的产生在一定程度是为了保证NBA有“百家争鸣”的局面，但这种情况却在近两年悄然发生了转变，如果说凯尔特人的三巨头还是因为三个老头在职业生涯末年对总冠军的向往而情有可原，那么热火的三巨头则是彻头彻尾地对球队建队思路和联盟固有格局的颠覆，曾经工资帽对NBA的老板们来说是重要的建队标准，奢侈税界线也是NBA球队老板们很在乎的警戒线，但这种情况如今已经不存在了。

　　先拿湖人队为例，2010-2011年NBA联盟工资帽为5800万美元，而NBA奢侈税征收线为6400万美元，但湖人队的工资总额却高达将近9200万，按照NBA奢侈税的规定，每超出一元奢侈税征收线就要再交一元的罚款，那么这样一来湖人队光是在球员的工资问题上就要用掉将近1.2亿美金的巨资。

　　但你却丝毫不需要为洛杉矶人担心，身处大城市的球队根本不在乎钱，只要能花钱出成绩，他们所能得到的巨额回报就足以让他们应付得了那微不足道的罚款了。

　　这种情况在2008年凯尔特人取得成功后，开始更多地开始被NBA那些拥有大市场的球队所采用，但这种建队方式毕竟不具有普遍性，比起洛杉矶，纽约这种财大气粗的城市，明尼苏达，克里夫兰这种小城市只就只能玩蛋去了。

　　最后还要提到迈阿密，虽然他们没有夺冠，但较之洛杉矶，波士顿的建队思路，迈阿密的建队方式对联盟的消极影响更是巨大，因为一支队伍不用承担太大的经济负担，只要把大部分钱用在两三名球星身上，然后利用总冠军的诱惑来让其他有实力的球员底薪加盟，这是一种新的组队模式，也是其他球队都可以做到的，但却让整个联盟的生态环境变得极度不平衡。

　　举了个例子，一个只值五百万的球员，现在大部分球队却需要用超过他们身价的工资，例如七百万或八百万才能留下他们。这是防止这些家伙宁愿拿更低的短期合同跑去抱大腿夺冠，然后镀上一层冠军光环后再去寻求更大的合同，所以你不给他们这么大的合同就留不下他们。

　　于是，近几年老板的钱是越赚越少，但要付出去的钱却越来越多，那些烂合同也越来越多，渐渐地开始有越来越多的球队变得入不敷出，今年黄蜂成为了NBA有史以来第一支由联盟控股的球队，由此可以看出斯特恩所谓的NBA三分之二球队在亏损也并非空穴来风。

　　仔细想想，比起全美最受欢迎职业联赛NFL球员的顶薪也只不过1500万左右，NBA这些球员动不动就2000多万实在是偏高。而在联盟收入中，球员却占大头，而老板们却占小头，虽然不可否认球员是联盟的核心，但劳资双方的收入分配出现倒挂，对整个联盟的长远发展是非常不利的。

　　所以在吴皇看来，NBA停摆势在必行，而且资方这次一定不会轻易妥协，甚至不惜停摆一个赛季也要逼那些大牌明星们低头。

　　一转眼，时间已经来到10月中旬，距离常规赛开始还有一周时间，继一周前劳资双方马拉松式地谈判了16小时后，NBA老板和球员在今天又在纽约长谈了8小时，结果是过几天还要继续谈下去。

　　十月份在美国联邦仲裁与调解局的协调下，NBA劳资双方已经进行了数次深入谈判，调解局代表科恩称：在他们的协调下，球员和老板进行了多种形式的交流与谈判，每个人都集中在那些他们面对的困难核心议题上。

　　虽然在科恩的要求下，劳资双方一直没有对外透露任何有关谈判的消息，但有来自内部消息透露，这么多的谈判但并没有取得较大的突破，因为谁也不愿意再分成比例上让步。

　　此前资方代表、NBA总裁斯特恩曾威胁球员，称如果月底谈判依旧没有突破，那么整个赛季就有溜走的可能。尽管至今斯特恩还没有兑现自己所言，但本周如果劳资双方还无法达成协议，那么他很可能做出新一轮的取消常规赛比赛的决定。

　　此前，NBA已先后取消了季前赛全部比赛和常规赛前两周的比赛。而仅这两周的比赛，球员在薪水上已损失约2亿美元。

　　就在当天劳资双方谈判结束后，斯特恩又马不停蹄地参加晚上举行的有球队老板组成的NBA董事会议，他希望给参加董事会议的老板们带来一份新的劳资协议。

　　目前，劳资双方虽然解决了一些小问题，但主要分歧仍集中在收入分成比率和工资帽结构上，前者是与金钱挂钩，后者却是老板们自己的内讧。

　　吴皇这会还在继续训练，原本的夏季训练计划早已经全部完成了，但停摆继续进行，他就只能和队友，以及这些小家伙们继续训练到赛季恢复为止。

　　这个夏天，吴皇让欧文的信心受到了不少打击，这个天才控卫此刻已经不觉得自己到了NBA还能复制吴皇的奇迹了，因为他在训练营里无论单挑还是三人或五人对练，整个夏天他几乎没有赢下过吴皇几次，每次他基本都是被血虐的一方。

　　欧文曾经引以为傲的身体素质和技术，此刻在吴皇面前都变成了深深的无奈和彷徨，虽然圣教主大人安慰他，这是他两年NBA征战和训练后的结果，但小欧文还是受到了成吨的打击。

　　吴皇这会的体重已经增加到了196磅，这还是经过五谷轮回后的测量结果。所以他光是和欧文站在那里一比，整个块头就要比对方大了接近一圈，但是吴皇的速度、爆发力和灵活却丝毫不比欧文逊色。

　　这样一来简直就像中学生欺负小学生一样，所以欧文真的不至于如此灰心，吴皇现在确实比初入联盟的时候提高太多了，如果还不能随便蹂躏欧文，那他这个总决赛MVP也太不值钱了一点。

　　欧文其实应该觉得庆幸，他在和吴皇一起训练的这几个月里虽然被蹂躏的很惨，但是不知道有多少人想被吴皇蹂躏都没机会。同时他这几个月的提高也是显而易见的，至少在单打方面有了长足进步。

　　吴皇私下里曾预测欧文第一个赛季在得分上很可能超过场均20分，甚至接近场均25分。不过在篮板和命中率上肯定是没法跟自己当年相提并论了，同时他的助攻意识也差了不少。但在得分天赋上，欧文确实很有天赋，突破能力比他当年还强了一些，如果不追求命中率的话，或许真能冲击一下场均25分左右的得分数据。

　　“他跟我其实不太像，这家伙更擅长突破，但是投篮能力并不比罗斯和维斯布鲁克强多少，这是一个典型的得分型控卫。如果说他像谁的话，我觉得他更像控球能力更出色的蒙塔·埃利斯。”吴皇在自己队友前是这么评价欧文的，不说别的，单单他那新秀赛季的投篮命中率就几乎不可能有黑人球员模仿得了。

　　时间还在继续前行，11月15日，常规赛的停摆已经进入第三周，NBA球员代表和工会执委会共同决定，他们再一次拒绝接受资方的新提案，第24次劳资谈判就此破裂。

　　NBA副总裁亚当·肖华随后在新闻发布会上宣布了这个消息，并透露：“他们（球员工会）表明了立场，如果我们不在收益分成的问题上让步，那么就没有继续谈判的可能。”肖华称现在分歧已经只剩下一个，那就是“钱”的问题。这些球员们坚持要获得52.5%的收益分成，这比之前的53%稍微减少了一些，但老板们则仍坚持五五分成。

　　然而球员工会主席费舍尔则称肖华在撒谎，球员们并没有提出什么前提条件，都是NBA老板们的傲慢导致了谈判再度破裂。

　　马刺老板彼得·霍尔特说：“双方依然有很大的分歧。我们希望让30支球队都得到机会，拥有足够的竞争力以及赚到足够多的钱。”而据工会方面的知情人士透露，眼下资方有5位老板组成了一个强硬的小集团，正是他们导致了谈判迟迟无法取得进展，而这些人分别是“保罗·阿伦（开拓者老板）、彼得·霍尔特（马刺老板）、维克·格罗斯贝克（凯尔特人老板）、罗伯特·萨沃（太阳老板）以及丹·吉尔伯特（骑士老板）”。可以说这些人全部都是强硬派，正是他们阻碍了谈判进程。

　　NBA方面没有在这次新闻发布会上宣布取消更多的新赛季常规赛，但在这次谈判破裂之后，11月的比赛显然全都没戏了，美国联邦仲裁与调解局主管乔治·科恩再次发表声明称，目前劳资双方分歧非常大，他们不保证未来继续对此事进行调停。

　　这次谈判崩裂后，超级球迷美国总统奥巴马坐不住了，他在第二天表示，自己为NBA停摆“心都碎了”。他说：“我们应该要找到方案，去解决亿万富翁和千万富翁之间的矛盾，这样才能对球迷有所交代。要知道是球迷让这些人赚钱，为了球迷，他们也应该要和解。”

　　“这都24次了啊！应该差不多了吧？”吴皇在和队友聊天时表示，劳资谈判应该就快有结果了，没看奥巴马都开始抱怨了么？


第三百七十三章 转会市场上的勾心斗角

　　这些并不差钱的老板被球员欺压一下也挺好，然而被欺压的人一旦得势后，似乎也不是什么好东西。

　　今年这些老板为什么一毛钱都不愿意妥协了？就是因为他们知道人性的丑陋，大部分人永远都不会觉得知足，拿的钱少他们会抱怨，拿的钱多了还是要抱怨，这类人蹬鼻子就上脸，所以绝对不能向他们轻易让步，一旦你让了一步他们就会前进两步，早晚你连站都没地方站了。

　　这里有一个过程能够诠释球员的角色变化——最早在1950年代时，NBA超级球星只敢要求年薪1万美元，老板还要还价到9000美元，在这个时期谁是砧板上的肉就不用详说了；到了1960年代末，张伯伦和拉塞尔双雄争霸时，张伯伦签了一个让全联盟“羡慕嫉妒恨”的工资——10万美元年薪。于是拉塞尔就向凯尔特人队小心翼翼地提要求，俺比张伯伦多1块钱就好。这依然是一个球员被资本家剥削的年代；一转眼到了1990年代初，球员地位已经大为提升，迈克尔·乔丹拿到第一个三连冠时，他的年薪是300万美元；现如今，早已经有50名以上的NBA球员年薪过千万美元，而其中不少被球迷和媒体抨击为“物非所值”。当然，大牌球星的收入更是天文数字。乔丹在退役前就已经拿到了3000万美元的年薪，而近年来上亿美元的大单子也屡见不鲜。这时候球员的地位已经凌驾在球队之上，而且明显能跟老板们叫板了，大有一副翻身农奴把歌唱的苗头。

　　老板们上一次停摆不得已给了球员57%的分成比例，但这一次他们不会再让步，否则岂不是真要被打工的骑在头上？这次他们抓住了二三线的球员不像大牌球星，这些人没有广告收入，并且很多人生活奢侈且没有存钱的习惯，他们撑不了太久，老板们从一开始就拿住了这个脉门来逼球员就范，拖得越久球员就越容易内讧。

　　最近由于看不到停摆将要结束的曙光，很多球员已经在10月份就选择了前往海外打球，按照ESPN的统计，目前共有73人在海外打球。这其中，大多数球员在当初与海外球队签订合同时，合同中均带有跳出选项。

　　尼克斯队倒是没受到什么影响，只是一些合同到期和退役的球员已经纷纷离开球队，比如雷吉·埃文斯、拉德马诺维奇、图里亚夫等人因为在吴皇身边打球，间接使得他们在国内的知名度较高，所以这些人都选择了去CBA打球过渡。

　　据说滑雪男都不准备回NBA了，在CBA打球不但能过一下当老大的瘾，拿的钱也比在NBA多一些。前几天这家伙在一场比赛里砍下了40分12篮板9助攻，差点就打出一个吴皇式的三双数据，连吴皇知道消息后都表示了震惊！

　　吴皇此刻已经接到几家CBA俱乐部的第N次邀请，甚至有人为他开出了一场比赛一千万人民币的天价酬劳，这时候连吴皇也开始动心了，打十场比赛可就一个亿了，四舍五入之后那就是一百亿！

　　另外老将奥尼尔和阿尔斯通在上赛季结束后便选择了退役。大鲨鱼在退役后开了一个告别派对，邀请了不少现队友和前队友，最后在将五枚戒指封到自己的展览柜里后，颇为风光的结束了自己那辉煌的职业生涯。

　　这胖子最近已经前往TNT专职为了一名菜鸟解说员，据说将在新赛季和自己的死对头巴克利一起合作，加入到TNT的解说团队一道解说尼克斯、湖人和热火的比赛。

　　另一方面，吴皇的预测没有发生太大偏差，现在劳资双方的分歧就只剩下一个分成比例了。按照从2005年到2011年的NBA劳资协定，球员收入在篮球相关总收入中占57%，但资方认为球员们过高的工资导致了球队的财政赤字，因此希望新协议能大幅降低球员的薪金以及合同的最大年限，希望将球员收入不超过篮球相关收入的57%削减到不超过45%。这意味着球员们的平均工资将下降21%左右。

　　从这里也能看出资本家的黑心来，一上来就砍得这么狠！但在经过15轮谈判后，资方终于把要价提到了50%，但劳方坚持52.5%是底线。于是谈判再次破裂了，这之后的十几轮谈判主要争论的就是这2.5%的分成。

　　这两年由于吴皇的火爆人气间接带动了NBA创收，去年篮球相关收入约为55亿美元，今后每年的增长也会非常可观，这2.5%在未来七年大约等同于一笔每年约1.5亿-2.5亿美元的生意分成，所以这种谈判不可能平气和，一定是撕心裂肺，有你没我，你死我活……最后比的就是谁耐力好，看谁更疼。

　　最终在2011年11月26日，劳资双方在经过了长达15小时的谈判后终于宣布达成协议，双方在第28次谈判里正式结束了持续时间长达149天的漫长停摆。

　　这个消息一放出，无论是球员还是球迷都长舒了一口气。

　　这次停摆结束后，假如一切顺利，新赛季将会在美国时间12月中旬正式拉开帷幕，然后就将是一个赛程超级残酷的缩水赛季了。

　　NBA在12月1日公布了最新日程表，但是缩水赛季的赛程表还在研究当中。

　　但不管本赛季的赛程如何安排，大部分球员此刻终于盼到有球可打了，联盟里大量没有存钱习惯的底层球员在停摆期间甚至不得不去健身房、甚至是到夜店当保安来维持生计。这种报道也不是一篇两篇，老板们的计划成功了，如果球员工会不是迫于这些底层球员的压力，恐怕还没那么容易妥协。

　　老实说，联盟里那些大量拿着底薪和小合同的球员根本分不到那2.5%的收益，这些钱大部分会落到球星们的口袋里成为他们顶薪合同的一部分，所以再谈下去对他们的好处实在没有多少。

　　2011-2012赛季日程表——

　　12月8日——自由球员市场和新赛季训练营同时启动，各支球队终于可以开始和自由球员接触了，这时候有不少自由球员还在海外联赛里奋战呢。

　　12月12日——自由球员正式签约日启动，各支球队可以开始正式和自由球员签署合同，同时各支球队也可以开始进行交易了。

　　12月16日——2011-2012赛季季前赛开始，但这是一个十分缩水的季前赛，尼克斯甚至只有两场季前赛可打。

　　12月25日——2011-2012赛季的常规赛将正式开始，考虑到今年季前赛的缩水程度，可以说这次大家一上来就是干！

　　NBA官方在自由球员市场开启的前一天正式公布了2011-2012缩水赛季的完全赛程表。在新赛程表中，各队的具体比赛场数和先前外界预料的一样，每支NBA球队都将在常规赛打66场比赛。2011-2012常规赛的揭幕战将从12月25日正式开打，常规赛将会持续战至明年4月27日结束，总共有990场，比正常赛季少240场。此外，接下来这个赛季的全明星周末将于明年2月25日至27日在奥兰多举办，全明星对抗赛的举办时间定为明年2月27日。

　　吴皇此刻正在和姚明进行着电话联系，过了今晚所有自由球员都可以和任意球队签约了，但是他打探到对方的口风，似乎尼克斯为期开出的合同并不能让小巨人满意。

　　尼克斯方面当然不会真的按规章办事，在自由市场开放前就偷偷联系一下球员是各支球队的常态了，但是由于尼克斯自身的空间问题，他们是真的无法给姚明开出一份顶薪合同，势必要对方牺牲一下薪水才行。

　　姚明倒是不抗拒降薪，但是要降到什么程度，这却有个限度，总不能就给他七八百万的工资吧？那和骂人也没什么两样了。

　　德安东尼此时早就猜到唐尼在打什么鬼主意，这家伙如此上心和姚明签约的事，显然是想借此巴结吴皇从而达到夺权的目的。但是这个家伙却不知道，只靠拍马屁是不可能完成这种交易的，他会让这个蠢货知道转会市场没那么容易玩转，自己这个新出炉的冠军教练也没那么容易被人抢班夺权。

　　12月8日凌晨，唐尼上午在休斯顿和姚明见了一面，火箭队的总经理在不久前刚刚离开，但第二个见面已经足以展示诚意，火箭队毕竟是姚明进入NBA后的第一支也是唯一一支球队。

　　但是现实的问题终究不是靠你情我愿就能解决的，当小巨人把火箭队的合同直接递给唐尼时候，尼克斯的这位总经理就知道这一切不像他想象中的那么简单。

　　姚明上赛季虽然在常规赛末段又受伤了，但这只能归结为运气不好，小巨人整个赛季的表现都是有目共睹的，而且那次受伤也不是影响生涯的严重伤病。

　　此刻姚明的身体状况保持的非常好，停摆反而让他有更多的时间休养，所以火箭队在确认姚明的身体没问题后，果断为他们的内线核心开出了一份4年6400万的顶薪+养老合同。

　　但是转过头再看看尼克斯，虽然他们先后清理了雷吉·埃文斯、拉德马诺维奇、图里亚夫的三份大合同；同时奥尼尔、阿尔斯通也都退役了，老将科林斯则成为了自由球员等着尼克斯完成补强后再加入……但即便唐尼把新秀菲尔兹都给裁了，他们最多还是只能清理出1120万的空间，这就是尼克斯能为姚明开出的最高薪水。

　　其实姚明这都打算忍了，为了冠军他宁可每年损失四百万美金。但是当尼克斯的合同放到他手里时，小巨人差点忍不住直接丢出窗外，因为尼克斯的这份合同有点太瞧不起人了！

　　这里面真正让小巨人愤怒的原因不是工资，而是唐尼为他开出的竟然是一份2+1合同，这里面还有最后一年的最低出场次数要求！？

　　尼克斯的这份合同要求姚明在第三年至少打满45场常规赛，否则将只能拿到最后一年合同的部分工资，这简直是赤裸裸的打脸了！

　　德安东尼早就知道会是这个结果，尼克斯的空间根本就不足以签下姚明，而且给出的合同期限也不会太长，所以想要成功拿下小巨人的几率从一开始就非常低。再说了，就算姚明为了总冠军愿意牺牲这么多，他这边也有让这笔交易不可能成功的办法，因为他已经有了更好的交易方案。

　　小胡子对吴皇很了解，他这个弟子有一点好处，那就是顾全大局。所以即便再希望姚明辅助自己，他也不会因此视球队的利益不顾，这位圣教主最终还是要看哪笔交易对尼克斯和他自己最有利，如果球队真有比签约姚明更好的选择，吴皇是不会非姚明不要的，这又不是找老婆……

　　唐尼错在一直低估了德安东尼，也没有弄清楚吴皇的性格，小胡子根本不阻拦他前往休斯顿，就是知道这笔签约八成没戏。

　　12月13日，随着前往海外淘金的球员大批回归，联盟里每天都有无数交易发生，而作为万众瞩目的卫冕冠军当然不会没有动作，前脚刚刚传出唐尼前往休斯顿勾引姚明的消息，后脚就传来德安东尼在新奥尔良拐带大卫·韦斯特的新闻，60E圣教徒们此刻已经被市面上那些真真假假的消息弄懵逼了。

　　《ESPN》在12月12日首先曝光了德安东尼有意挖来黄蜂队内线核心大卫·韦斯特的消息，并且双方此时已经达成了初步签约的意向。

　　这个消息是真实的，无论姚明还是泰森·钱德勒，这两人的报价都是现在的尼克斯无法承受的，小牛那边一早已经给钱德勒开出了一份4年5600万美元的大合同，但是在去年季后赛证明了自己的拳王胃口更大，哪怕此刻没有另一时空夺冠的履历，这家伙还是狮子大开口的向库班索要了一份4年6400万的大合同，这是跟姚明报价一样的合同了，但总算比另一时空直接要2000万好了不少。

　　尼克斯和钱德勒在接触一次后就直接死心了，他们不可能为一个只会防守的内线开出一份1600万的顶薪合同，再说他们也没有这个空间，如果想签下钱德勒就必须把托尼·阿伦或是加里纳利至少放弃一个，可这样做就得不偿失了。

　　但是大卫·韦斯特则不同，这位一心想要夺冠的低调明星真的是太低调了，而且这家伙明显对金钱似乎不是太看重，也算是黑人球员中的一个另类了，所以德安东尼没费什么力气就让他接受了一份3年三千万的合同报价。

　　德安东尼事后还有点后悔，因为大卫·韦斯特一听说尼克斯的主教练亲自来游说，二话不说居然就答应下来，而且连合同都懒得仔细看，根本就不讨价还价，这种生怕尼克斯不要自己的态度搞得小胡子还以为自己是不是上当受骗了？这货该不是有什么身体隐患吧？早知道他就报价800万了。

　　不怪小胡子为此懵逼，对于大卫·韦斯特这种名声不显，但绝对有全明星实力的内线球员来说，这样一份年薪一千万的合同简直太超值了，而且他正好符合尼克斯此时的薪金空间和引援需求。

　　大卫·韦斯特是个强壮的矮个四号位，也是个一直被低估的明星球员。他的基本功扎实，中投很准，也有一定的低位背身技术，还能在高位执行策应任务和面框突破一下，总之在进攻端他十分全面，除了三分几乎没有干不了的活。

　　但他的缺点是运动能力随着年龄增加已经不算出色，因此面对包夹防守时会熄火，同时在防守端也只有中等偏上的水准，身高上也有点不足。

　　可若是让大卫·韦斯特和一个明星内线搭配，并且让他在一个优秀控卫身边打球，也就是让他能在一个不会被对手包夹的环境下打球，他便能发挥出真正全明星的实力。

　　总体来说，大卫·韦斯特是一个穷人版的马龙，一个进攻不如布泽尔但策应和中投更好更全能的四号位。而且他最大的优点是发挥非常稳定，并且打球和训练的态度要比布泽尔这种货色强出一个档次，这种球员在将来成为垃圾合同的几率要远比布泽尔低的多，因为一个不看重金钱，但更看重荣誉的人是不会轻易懈怠的。

　　吴皇在知道这笔交易的时候，也认为如果用一千万就能拿下大卫·韦斯特简直是太超值了，而且姚明那边已经决定接受火箭队的报价，小巨人就算再渴望冠军也不会像个要饭的一样来到纽约。

　　这一点吴皇在电话里表示了理解，并且他果断解释了自己并不知道唐尼居然开出了这么一份坑爹的合同。事实上在知道了这份合同后，吴皇也比较尴尬，这有点太瞧不起姚明了。

　　吴皇在这件事上没有撒谎，只是他觉得尼克斯就算把合同金额提高到比大卫·韦斯特还高一些，但在和火箭的报价相差如此悬殊之下，姚明也未必会接受。要知道每年差上四五百万美金可不是一个小数目，姚明接下来的这份合同基本就是他职业生涯的最后一份合同了，如果加起来要牺牲两千万美金，即便换成吴皇也难以下定决心。

　　姚明来不了，但是他的前队友巴蒂尔却来了。

　　总统先生的要价一点不高，这也是一个严格意义上为了总冠军和荣誉而来的球员，所以尼克斯只用三百万的一部分中产就战胜了竞争者热火和公牛，成功把总统先生带到了纽约。

　　热火、公牛，小牛、甚至雷霆都在争夺巴蒂尔，但是这些球队在尼克斯卫冕冠军的光环下，迅速败下阵来。此刻想抱大腿自然是来最有希望夺冠的球队，而刚刚和大卫·韦斯特确定签约消息的尼克斯就是一支这样的球队。

　　12月13日，尼克斯官网火速宣布，他们和自由球员大卫·韦斯特达成一致，双方已经签署了一份为期三年3000万的合同，第三年大卫·韦斯特有球员选项。

　　纽约球迷得到这个消息后的反应和吴皇一样，纷纷表示这笔签约划算极了！

　　大卫·韦斯特上赛季在黄蜂出战70场，场均能贡献18.9分7.5篮板和2.3助攻，这样一位全能四号位将大大增强尼克斯的内线实力。只是小斯这个赛季恐怕要去打中锋位置了，不过对于一支打炮轰的球队，这样的搭配也没什么问题。

　　几个小时后，尼克斯官网再次放出消息，他们除了签下自己选中的二轮秀伊塞亚·托马斯外，这次还用300万的部分中产签下了自由球员肖恩·巴蒂尔，这是一份为期3年的合同。

　　这笔交易披露后再次被纽约球迷和媒体大肆称赞，他们认为尼克斯用三百万就签下这样一位经验丰富的团队型球员，实在太超值了！

　　肖恩·巴蒂尔是联盟里出名的团队粘合剂，并且被誉为集体防守最出色的侧翼球员之一，而且还是天生的更衣室+精神领袖，这种球员是每一个志在夺冠的球队所必须争夺和拥有的拼图，区区三百万当然不能再值了，这比上赛季的什么巴恩斯要强出不知道多少。

　　尼克斯在连续签下三名球员后，新赛季的阵容已经初步成型。此时从阵容上来看，这支卫冕冠军基本保留了上赛季夺冠时的核心构架，并且还进一步加强了相对孱弱的内线，而本就强大的锋线阵容，如今随着巴蒂尔的加盟变得更加恐怖了。

　　不过现在的尼克斯明显缺少一些内线替补，于是在14号，尼克斯再度和老将杰森·科林斯签下一份老将底薪合同，这位上赛季一直兢兢业业的替补内线，今年将继续为尼克斯卫冕效力。

　　但是许多纽约球迷发现，哪怕在签下科林斯后，他们的替补内线似乎还是不太够？

　　德安东尼这次非常机智，他觉得姚明没来可能会让吴皇不太舒服，甚至有可能因此迁怒自己，毕竟是他把大卫·韦斯特带到了尼克斯，这等于间接堵住了姚明来纽约的路，所以他有必要做点什么弥补一下。

　　12月15日，就在季前赛开始的前一刻，尼克斯又火速完成了一笔签约。

　　这会还在广东宏远的易建联接受了尼克斯开出的底薪合同，新赛季这位中国内线将加盟卫冕冠军继续自己的NBA征程。

　　这个消息在国内迅速引爆了各大门户网站，不久前闹得沸沸扬扬的尼克斯、火箭和姚明的三角恋最终以小巨人留守休斯顿而结束，这让许多期待吴皇和姚明联手的中国球迷失望不已。

　　但是易建联加盟尼克斯的消息总算缓解了不少中国球迷的可惜心情，而且众所周知，易建联在NBA越打越差和他难以融入球队有关，情商不是很高又十分内向的太空易难以和一帮美国队友打成一片，他的失败有很大一部分原因是场外因素造成的。

　　但是连美国媒体也承认太空易是有点实力的，除了容易受伤的属性以及低位防守不佳外，在进攻端的太空易是一个非常好用的投射型高大内线，如果他能成功融于球队的话，他那出色的脚步移动和身高会让他的协防能力也有非常大的潜力可挖。

　　吴皇这边在姚明未能前来尼克斯后，就懒得再去管交易的事了，现在这套核心骨架他已经非常满意，新赛季大卫·韦斯特加盟后会成为他又一个出色的帮手，巴蒂尔也会让他们的侧翼防守和更衣室氛围更加稳固，总体上他对德安东尼的引援还是很满意的，因此也就不打算去为难这个家伙了。

　　就像德安东尼估计的一样，吴皇认为一切还是要以大局为重，尼克斯现在这套阵容只要不出现严重的伤病问题，卫冕的几率会非常大，他已经开始憧憬常规赛快点开打了，因为他休息的时间已经够久了。

　　但就在季前赛开始之际，居然还是有一个中国人来到了尼克斯，这让吴皇也有点始料未及！

　　老实说，他和太空易的交集并不多，只限于认识和带有一点同族之情，与姚明这种朋友关系差了许多。

　　不过很快他就释然了，吴皇对太空易的境况也有所了解，既然他们现在缺内线替补，那么来个中国人总比来个黑鬼好。再说他也认为这个同胞是有些实力的，但是并没有在NBA发挥出来，也许自己在新赛季可以帮上点忙。

　　尼克斯签下易建联后，球队阵容顿时变得丰满起来，可以说他们新赛季的12人大名单已经基本确定，这套阵容种有冲击力十足的年轻球员，也有经验丰富的老将，更有正值当打之年的中生代球员，整体结构搭配近乎完美，在每个位置上都有不同类型的替补，球队的整体实力绝对比上赛季更加强大了。

　　此刻60E圣教徒们和尼克斯球迷也在憧憬着这套阵容在新赛季展现出来的威力，然而一无所获的唐尼在球队的引援发布会上却暗暗计划着反击的计划。

　　这会在新闻发布会上正一脸得意洋洋的德安东尼让唐尼在心里恨得咬牙切齿，他所有的布局都被这个家伙破坏了，如今吴皇的马屁没拍到，反而让这个混蛋在球队里的地位更加稳固，这口气怎么能咽的下？！

　　“别得意的太早，我还有最后一招没有用，恐怕你很快就笑不出来了。”唐尼想到自己昨天打得那通电话，忍不住向着德安东尼的方向冷笑一声，这才刚刚开始呢。

　　好吧，这两个管理层的勾心斗角，吴皇并不是很想参与，他只会在符合自己心意的选择上投出决定性的一票，至于谁得利了他压根不管，反正谁掌权都要低他一头，只要他还能打得动，他就永远是纽约之王。

　　尼克斯新赛季的12人大名单——

　　PG：吴皇，伊塞亚·托马斯。

　　SG：伊戈达拉、托尼·阿伦。

　　SF：肖恩·巴蒂尔、达尼罗·加里纳利、丹尼·格林。

　　PF：大卫·韦斯特、易建联。

　　C：阿玛雷·斯塔德迈尔、格雷格·门罗、杰森·科林斯。


第三百七十四章 这是最糟糕的交易！

　　季前赛开始前，吴皇在自己家里开了一个欢迎派对邀请几位新队友前来做客，肖恩·巴蒂尔和大卫·韦斯特一个即将34岁，一个即将32岁，两人都是混迹联盟多年的老将了，而且从来都不是难以相处的球员，相反巴蒂尔还是联盟最出名的几位更衣室领袖之一，大卫·韦斯特则一直是十分低调的球员，这两明老将的加入不仅能增强尼克斯的内外线实力，在更衣室里也会起到非常积极的作用。

　　ESPN为尼克斯的两笔交易双双打了5星满分评价，尤其大卫·韦斯特的合同在媒体眼中实在太超值了，一个内线的黄金年龄正是28岁-34岁，因为内线实际上并不需要太高的运动能力，他们更依赖经验、技术、对抗能力和球队实力，而这四点大卫·韦斯特如今已全部具备。

　　尼克斯球迷只要参考布泽尔去到公牛后的表现和反骨仔现在所拿的合同，就能间接对比出大卫·韦斯特的合同是多么超值，哪怕他并不是当下最适合尼克斯的球员，但他能为尼克斯带来的东西远远超过了他的工资，所以这笔交易的性价比几乎是今年所有交易里最好的一份。

　　纽约球迷和媒体虽然认为钱德勒更适合尼克斯，但是最适合的往往是最没有性价比的，一千六百万的蓝领那是有多么奢侈？这样一份合同会让尼克斯将来续约其他球员时面临很多麻烦，大卫·韦斯特的合同却会让未来几年的尼克斯薪金结构继续保持健康，这一点在新的劳资协议出炉后尤为重要。

　　今时今日的联盟已经是强者越强，弱者却很难看到翻身机会的不健康模式，这也是停摆期间老板们内讧和互相勾心斗角的原因，其中小城市球队和大城市球队间的龌龊远比球迷想象中得多。

　　联盟借此机会也出台了一些限制大城市球队的政策，比如新版协议中的奢侈税就比之前严苛了许多，虽然第一年和第二年还是按照1:1的比例征收，但从第三年开始采用梯级征收模式，并且对于在任意5年内4次超越奢侈税的球队追加重罚，这将让湖人和尼克斯等大城市球队好好掂量一下继续大手花钱的代价。

　　现在的尼克斯表示他们已经不再是人傻钱多的代名词了，在陆续签下大卫韦斯特、肖恩·巴蒂尔、太空易和科林斯后，尼克斯的全队工资仅有6300万美金，哪怕在明年顶薪续约吴皇后也只会超过本赛季7150万美金的奢侈税触发红线一丁点，将来即便被追加处罚也交不了多少罚金，这点代价尼克斯完全可以承受。

　　吴皇在为新队友举行了一场欢迎派对后，还主动帮助巴蒂尔和韦斯特等人在纽约寻找公寓，借此相互联络一下感情。此刻就只有还在国内处理一些事务的太空易还没来球队报到，不过后者会在季前赛开始前赶到纽约。

　　“毫无疑问，虽然沙克和拉夫的退役让我们很遗憾，但是新加入的队友都是早已证明过自己的出色球员，新的赛季我们依然只有一个目标，那就是卫冕！”吴皇在首场季前赛开始之前宣布了尼克斯的野心，这套阵容让他有底气喊出卫冕的话。

　　小斯也在接受采访时表示：“大卫是个技术非常全面的球员，与他搭档是一个十分美妙的合作过程，新赛季的我们会更加强大，我已经等不及开始新赛季的比赛了。”而对于自己膝盖上的伤势，夏天去了一趟德国进行手术的斯塔德迈尔表示，他现在的状态好极了，新的治疗方法让他的膝盖年轻了不少，并且去除了一些可能受伤的隐患，新赛季的他将带着一双更加健康的膝盖为自己第二枚戒指继续征战。

　　“是的，你只要看看他的弹跳和冲击力，就能知道这笔交易的正确性。”唐尼此刻正在花园球馆的包间里和湖人的总经理库普切克用电话交流着，而后者此刻正在洛杉矶的VIP包间里看着场上软软的加索尔被格里芬当面颜扣，整个斯台普斯都被对面那个凶狠的白魔兽吓傻了，随后就是对嫂子的疯狂吐槽！

　　湖人从去年季后赛失利起，就一直想着交易两个双塔的其中之一，此刻在新劳资协议出炉后，湖人也必须要及早清理一下空间，现在他们的工资结构太臃肿了，这让他们没有余力解决控卫上的软肋，所以双塔必须送走一个，湖人在接下来几个赛季才有调整的空间。

　　库普切克也认为现在球队的内线相对外线来说有点儿太奢侈，但如果要交易的话，更加年轻的拜纳姆是小巴斯的希望，所以上赛季在季后赛表现一塌糊涂的加索尔被送走的呼声一直最高，包括魔术师等名宿和不少球迷也是这个意思，而现实也是西班牙人的年纪太大了，你看他现在都打得这么软，再过一两年还不知道会软成什么样，所以及早送走他是最明智的选择。

　　湖人其实是最想用加索尔交易霍华德，但是魔术不会这么好说话，所以先换一个小斯也是不错的选择，这样可以解放一直抱怨禁区太过拥挤的拜纳姆。

　　从上个赛季开始，加索尔和拜纳姆的位置就已经有了严重的重叠和冲突，虽然加索尔更适合大前锋，但他在禁区内的终结能力很强，如果不让他去禁区和低位就相当于限制了他一半的作用，同时也会让他的视野和内线分球能力失去用武之地。

　　而小斯是一名擅长在高位持球面框进攻的内线，他的活动位置更多在中距离，这样就可以和拜纳姆形成真正意义上的互补。同时他的持球能力和冲击力能够解放科比在进攻端的压力，年事已高的唠嗑现在无法再像两连冠时期一个人就搅乱对手的整条防线，所以小斯的冲击力是对科比非常好的补充，加索尔和拜纳姆都不具备这种能力。

　　当然，库普切克心里面的真正计划还是等着霍华德的合同到期，甚至在今年他们就可以用拜纳姆去打劫魔术一番。

　　魔兽那边在停摆期间已经不止一次向湖人示好，而且他们有丰富的从魔术手里抢人的经历，所以一联想到上个王朝是怎么建立的，再想到霍华德和小斯的内线搭档，再加上外线的唠嗑，那个画面实在太美了。

　　总而言之，现在用加索尔交易小斯可以立马解决双塔重合的问题，两人的合同也相差无几。而好处是在交易后，湖人队在这个赛季就可以立马增强战斗力，还可以为下赛季打劫霍华德进行提前布局，基本上是一件有利无害的交易。

　　但是话说回来，这笔交易对现在的尼克斯又有什么好处呢？这个似乎真的没有太多好处，德安东尼肯定不会同意这笔交易，小斯如果换成了加索尔，那他的炮轰还怎么打？这不是诚心拆他的台吗？

　　12月16日，尼克斯打完了新赛季的首场季前赛，这一役他们血洗了新泽西篮网队。

　　吴皇只出场20分钟，砍下12分2篮板3助攻，首战露面后肌肉线条明显更结实的圣教主大人并没有太火爆的表演，连纽约球迷都能看出他是在收着打，这种比赛也用不着吴皇发力。

　　大卫·韦斯特和巴蒂尔等备受球迷关注的新援也都在比赛里点到即止，不过韦斯特的中距离投篮和高位策应还是有所表现，另外他在低位的进攻也让人看到了他的全能。此役状态颇佳的韦斯特看起来甚至要比小斯的攻击力都强，尼克斯为他创造的进攻空间太轻松了，根本就没有人敢去包夹他。

　　不过本场比赛最让人眼前一亮的却是在球队里最没有存在感的新秀伊塞亚·托马斯，这样结果让吴皇都没有想到，这个被他选中的真实身高只有170CM的矮个控卫，一旦到了场上居然像个劲量兔子一样活力十足，并且敢打敢拼，今天仅仅出场18分钟就砍下了全场最高的18分，让不少人跌碎了眼镜。

　　伊塞亚·托马斯虽然个子不高，但他的速度却疾如雷电，而且在进攻端自信心极强，他的突破让人想起了当年在纽约打球的抢分狂人内特·罗宾逊，同时托马斯的投篮也很精准，他不但能急停跳投两分，还能强投三分，似乎除了身高太矮这个最大的缺点外，这家伙一点都不像个差点落选的二轮秀。

　　赛后不少媒体都在狂呼：“尼克斯居然又捡到宝了！今天虽然只是一场季前赛，但是这位和尼克斯球迷很讨厌的那个人名字十分相似的家伙，绝对是一个出色的替补，他拥有惊人的突破和抢分能力，这是又一个内特·罗宾逊式的爆炸型控卫。”

　　此外，中国媒体和球迷更感兴趣的太空易今天未能出场，由于昨天才从国内赶到纽约报道，时差都没调整过来的太空易只能期待四天后的最后一场季前赛了，到时候他们将对阵奥兰多魔术队。

　　尼克斯的内线核心斯塔德迈尔在第一场季前赛只出场16分钟，拿到5分3篮板，不过在第二天参加纽约一个脱口秀节目时，他却一点没有为此不开心，并且心情十分愉快的描绘了这支球队的美好未来，最后还和吴皇一样放出了“创造将尼克斯王朝”这样的豪言壮语。

　　但让斯塔德迈尔做梦都想不到的是，第二天早上他刚刚起床就接到了经纪人打来的电话，而后者在电话里告诉了一个让他一脸懵逼的消息——他可能要收拾行李准备离开纽约了。

　　“纳尼？这是愚人节的玩笑吗？”小斯看了一眼身边还在睡梦中的妻子，脑袋一时间当机了！？

　　这还是在开玩笑啊！自己怎么可能被交易呢？他和吴皇是这支球队的内线外支柱，而且只要德安东尼还在纽约一天，他就不可能被交易的啊！？

　　小斯此刻不知道，昨晚就在他参加脱口秀的时候，吴皇也在自家老板的家里吃饭，多兰当时在饭桌上问了圣教主一句话：“你觉得保罗适合尼克斯吗？”

　　吴皇此时已经从唐尼口中知道了事情的始末，这笔交易不管在两个经理口中谈成了什么样，但想要完成就必须看多兰和他这个纽约之王的意思，如果吴皇此刻说一个“不”字，那加索尔就必定来不了，然而他说的却是：“任何内线球星都可以跟我搭配，保罗当然也不例外，我们依旧会是夺冠的最大热门。”

　　詹姆斯·多兰听了这话立刻知就道吴皇的意思了，稍后在送走圣教主后，他立刻告诉唐尼——这笔交易可以做。

　　其实这件事如果按照正常情况发展，一支刚刚夺冠的球队在主力球员保持健康和状态的前提下，根本就不需要做这种大交易，这完全是脱裤子放屁的脑残举动！

　　所以并不脑残的多兰在听到交易的事后，丝毫不觉得在这种时候有进行交易的必要。

　　但是唐尼在向他报告的时候不经意间透露了吴皇希望和加索尔一起打球的意愿，这才是他邀请吴皇来家里做客的原因，他想要确认一下这个消息的准确性。

　　而结果就是他真的从吴皇口中听到了赞同这笔交易的意向，也就是说吴皇希望球队完成这笔交易，那他这个老板此刻就不用再想别的了，只要自己的球队核心喜欢这个交易，那他便去做就对了。

　　如果再深一层的解释，多兰也希望自己的球队能多一些白人，少一些黑人。所以之前姚明来尼克斯他是不太喜欢的，但是吴皇如果一定要他的同胞过来，多兰也不会出面阻拦。

　　但现在来得是一个白人，多兰在吴皇表示支持的情况下，自然更加不会排斥。于是这笔交易在尼克斯的两个最终决策者身上被迅速通过了，德安东尼就这样被唐尼摆了一道。

　　此刻能够预见的是，一旦加索尔加盟后，尼克斯打炮轰的成绩若是不如上个赛季，哪怕他们只是落到东部第三或第四的位置上，德安东尼的帅位都有可能因此变得不稳。

　　这时候唐尼的后续动作肯定是唆使多兰和吴皇让禅师出山来指教尼克斯，所以本赛季尼克斯的战绩一旦不能让高要求的纽约球迷满意，那么等待他的就很可能是背锅下课了。

　　12月19日，ESPN率先放出了一个震动联盟的大新闻：东西部的两个最大城市居然悄无声息的完成了一笔让所有人都不曾预料的大交易——保罗·加索尔和阿玛雷·斯塔德迈尔居然互换了？！虽然这是一笔资金对等的球星互换交易，但尼克斯做这种交易究竟是为什么呢？

　　纽约球迷此刻也惊了！他们觉得自己的球队好像亏本了？加索尔无论是常规赛还是季后赛的数据似乎都不如斯塔德迈尔，年龄也大了两岁，那这笔交易他们图的是什么？图他更软好调戏吗？

　　尼克斯球迷越想越不明白，玛德这简直是智障啊！我们的老板这是又脑残了吗？

　　严格来说，这笔交易确实是尼克斯亏本，而且还是很亏的那种。

　　暂时不论两名球员在互换后谁的表现更好，单就现在的价值来说，小斯绝对是比加索尔更强更有价值的球员，这不仅体现在数据更好，小两岁在NBA球员里可不是一个微不足道的数字，这意味着两个巅峰的赛季！

　　小斯现在正处于他的巅峰之中，30岁正是一个内线最出成绩的年龄，但是32岁的加索尔已经开始走下坡路了，所以此时进行这种交易怎么看都是尼克斯脑残，除了灰熊别人干不出这种事。

　　——纽约时报

　　“愚蠢的交易！尼克斯的管理层应该去集体看脑科。”

　　——ESPN

　　“湖人重回夺冠热门行列，尼克斯自断卫冕希望！”

　　——雅虎体育

　　“内部不和导致愚蠢交易，FMVP撵走夺冠功臣，亲手葬送卫冕希望！”

　　——洛杉矶时报

　　“紫金内线重返活力，塞申斯+小斯=重铸紫金王朝。”

　　——体育画报

　　“尼克斯管理层纷争酿成愚蠢交易，湖人成最大赢家！”

　　在这笔震惊联盟的大交易发生后，全世界的篮球迷都表示“难以置信”！其中德安东尼和小斯一样，两人先是露出一个大写的懵逼，随后就是无穷的愤怒！此时此刻，他们都有一种被人出卖和背叛的感受，尼克斯在交易接近完成时才通知他们，这让德安东尼根本没有时间做出应对。

　　唐尼这次下手非常快，他在说服多兰后就直接和湖人把交易敲定了，这其中没有一个人站出来反对，也没有一个人站出来向德安东尼通气，因在为纽约城里由始至终就只有三个人知道这件事。

　　“Hugo，我被交易了，你知道这件事吗？”小斯在知道自己被交易的消息后，第一时间和德安东尼以及吴皇通了电话。

　　他觉得小胡子肯定不会交易他，吴皇也应该不会撵走他，毕竟他们上赛季合作的还算愉快，两人也没什么隔阂，因此天真的小斯甚至还想通过主教练和吴皇来挽回这笔交易，他现在是真的不想离开纽约，他还想在这里拿一个三连冠呢。

　　“什么，你从哪里得到的消息？”吴皇接到电话时正和小科洛干着坏事，不过他的声音充满了演技，电话里那种惊讶的语气一点都不像是装出来的。他连忙反问斯塔德迈尔出了什么事，这让小斯更加懵逼了，搞不清楚自己究竟为什么被交易掉？

　　纽约的斯塔德迈尔和德安东尼都被蒙在了鼓里，另一边的加索尔也不敢相信自己被交易了？

　　但不同的是，加索尔没有跟科比打电话，他知道湖人发生这么大的交易，科比事先不可能不知道，既然他没有跟自己打招呼，那就是默认了这笔交易的发生，就像此刻大部分紫金球迷和媒体都认为湖人在这个交易里大赚一笔一样，就连科比和新任主教练麦克·布朗也认为用加索尔单换小斯是湖人大赚特赚的一笔交易。

　　上赛季的小斯在常规赛能贡献场均接近22+10的数据，在季后赛也能拿到接近场均20+10的数据，而且这样的表现还是在尼克斯有一位得分王的前提下做到的，斯塔德迈尔的实力有目共睹。

　　尼克斯在夺冠后，专家们一致认为小斯上赛季在个人效率上达到了生涯最高点，他正处于一个身体和技术最平衡的成熟期。而加索尔在湖人两连冠时也处于这个状态，但从去年开始他已经进入了下滑期，将来会一年不如一年。

　　所以这笔交易湖人自然赚大了，尤其在签下塞申斯后，他们在很大程度上解决了控卫上的软肋，现在连内线也恢复了活力，科比在接下来的两个赛季里很有希望再度率领湖人重返巅峰。

　　尼克斯球迷则在大骂自家的球队管理层，这笔交易本身已经够脑残了，唐尼和德安东尼居然连个选秀权都不要，这帮家伙难道又要恢复前几年的坑爹状态吗？

　　吴皇此刻非常低调，他才不会站出来说些什么呢，球队交易后的阵容看起来好像是变弱了，但只要加索尔的状态不至于下滑的太严重，他们的内线实力其实并没有太大减弱，甚至在低位的进攻能力、禁区的高度、球队的纪律性、以及传球策应上都变得更强了，这一点只要看看他们的首发阵容就能窥见一斑。

　　尼克斯在这次出人意料的交易后，将组成一套由吴皇、伊戈达拉、巴蒂尔、韦斯特、加索尔的首发阵容，这五人里每个人都有出色的转移球能力，尤其两名内线不但擅长高位策应，还都有出色的中距离投篮，同时也能在低位进行进攻。大卫·韦斯特甚至在面框突破上也有两下子，替补的门罗也能成为内线的重要轮转成员，这三人将使得尼克斯的内线几乎没有软肋，只要他们不遇到巅峰奥尼尔那种家伙那种家伙就不会被打爆。

　　至于尼克斯的外线就更不用说了，吴皇和伊戈达拉几乎是现役最好的后卫组合，老将巴蒂尔虽然状态有所下滑，但如果控制他的上场时间，尤其在球队首发几乎没有短板的情况下，“总统先生”将成为一个真正意义上的粘合剂，他将串联起球队内外线的防守，而且“蝙蝠侠”这个外号也不是白叫的，巴蒂尔的协防和进攻端的三分球都是尼克斯非常需要的补充，强攻的任务交给其它人就够了，所以加里纳利在新赛季会成为一个负责抢分的第六人，这样连第二梯队缺少得分点的问题也解决了。

　　12月21日，整个联盟依然在讨论着尼克斯和湖人的大交易，此时大部分的声音依然在嘲笑纽约佬做了一个愚蠢至极的交易，湖人队则白白捡了个大便宜。

　　随后不少人还在继续深挖交易背后的内幕，他们想知道究竟为什么会发生这样不可思议的交易？然后像什么尼克斯内部不合、吴皇独裁排挤功臣、管理层争权夺利的新闻就层出不穷，一时间球迷又懵逼了……

　　尼克斯在赶赴客场对阵魔术前，在一片讨论大交易的新闻里，悄无声息的宣布了一个没什么人关注的新闻——他们用一份十天短期合同签下了刚刚被CBA球队裁掉的哈桑·怀特塞德。

　　这位上赛季被国王选中的二轮秀在萨克拉门托只打完一个赛季后就被裁掉了，怀特塞德在休赛期跟随自由球员外逃的浪潮前往了海外淘金，但是和大多数混得不错的NBA球员不同，这位身体天赋出众，但脑袋不太好使，态度也过于散漫的二愣子在CBA打了几场比赛后便被同样裁掉了，就连CBA球队也认为他是个只有身体但没有脑子的蠢货。

　　这时候尼克斯正好缺个替补中锋来看守他们的饮水机，怀特塞德出色的身体素质让他在一众试训球员里还是很显眼的，吴皇当时正好看到他在一场五对五比赛里的连续送出两个封盖，再考虑到当时选秀那会尼克斯本来是想挑选他的，现在不如给他一份短期合同再考验一下好了。

　　吴皇的一句话比什么都好使，德安东尼其实看不上怀特塞德，而且这会他正因为小斯的被交易而生着闷气。但就算再气，他也不会因此逆了吴皇的意，既然圣教主觉得这家伙可以签下，那就给他一份短期合同看守一下饮水机好了。

　　尼克斯新赛季的大名单已经满员，怀特塞德暂时只是后备人员，只有季前赛才能上场，到了常规赛时，他只有在正式名单里的球员受伤后才能进入12人大名单，否则就是一个陪练般的角色。

　　但不管怎么说，怀特塞德总算是在NBA又有了一个机会，这会尼克斯要是也不要他，他就真要回去啃老了。

　　曾经总是一副吊儿郎当的怀特塞德，现在终于有了些紧迫感和危机感，先前被国王裁掉就让他受到了打击，而不久前的中国行更是让他知道了现实的残酷，同时也磨掉了他的一些傲气。

　　现在的怀特塞德开始知道，如果他再不努力，很可能真的连低级联赛都打不上了。以往这个家伙仗着身体素质突出而一副吊儿郎当的散漫态度，如今已经减轻了很多，况且他现在还只是拿着一份十天的短期合同，如果在这十天里他不能让尼克斯教练组满意，那在常规赛开始后还是会被清理掉。

　　2011-2012赛季纽约尼克斯的最终阵容——

　　PG：吴皇，伊塞亚·托马斯。

　　SG：伊戈达拉、托尼·阿伦。

　　SF：肖恩·巴蒂尔、达尼罗·加里纳利、丹尼·格林。

　　PF：大卫·韦斯特、易建联。

　　C：保罗·加索尔、格雷格·门罗、杰森·科林斯、哈桑·怀特塞德。


第三百七十五章 还好他只有170CM

　　加索尔在尼克斯与魔术队的比赛前正式加入了球队，但西班牙人还没有参与过球队的合练，因此今天没有被德安东尼放进比赛名单。

　　比赛开始前，电视前的球迷能看到加索尔身穿一身西装坐在尼克斯的替补席上，并且时不时地和吴皇以及其他新队友交流几句，他的心情看上去还不错。

　　在这笔交易中，小斯和加索尔虽然都不是太愿意被送走，但是相对来说加入到卫冕冠军的西班牙人，虽然身上背负的压力更大，但是这笔交易毕竟让他来到了一支实力更强的球队，所以他的心情要比现在的小斯好上一点。

　　湖人球迷和管理层从上赛季开始就一直对加索尔不怎么待见，这也让他心里隐隐有一股怨气，别看在洛杉矶的时候他一直表示自己不愿意离开湖人，但那些只是无奈下的说辞，他总不能说自己讨厌湖人球迷吧？

　　大城市的球迷都是苛刻的，尼克斯球迷对加索尔其实也不是很待见，但是交易既然已经完成了，他们此刻只能祈祷西班牙人上赛季的低迷真的只是因为和女友的分手才导致了状态不佳，他们的要求是真不高，只要这个软蛋打出自己两年前的八成实力，那便能让尼克斯球迷感到满意了。今年他的新搭档大卫·韦斯特也是个明星级别的内线，两人的位置冲突又不大，如果两人都能打出水准的话，那尼克斯的内线就不会比上赛季变弱。

　　德安东尼却没有那么乐观，虽然他们新赛季的阵容在可塑性以及全面性上都大为加强，但是这套阵容再去打七秒进攻显然不合适了，他只能让球队在新赛季把速度降下来一些，转而多打挡拆和阵地进攻，同时加强一下防守反击的比重，尼克斯整体的进攻速度在本赛季只要继续停留在“快”的层面上就够了，不需要非在7秒或是10秒内打完一个回合。

　　小胡子在夺冠后反而没有以前那么偏执，因为他不需要再用疯狂的快速进攻来证明自己，这是他在执教能力上的一种进步，去掉执念的德安东尼在某种程度上有了一定升华。

　　但就算小胡子能上天，如今球队的体系和他执教的方式上都有了改变，两者都要经历一段阵痛期才能见到成果，而这个阵痛期就是摆在眼前的麻烦，如果其过程太长或太痛的话，他这个冠军教头也有被炒鱿鱼的风险。

　　纽约球迷的要求本就苛刻，尤其在尼克斯夺冠后会要求的更多，尤其是对最容易背锅的主教练来说，小胡子可能没有太长的容错期。

　　吴皇在和魔术的赛前发布会上，也不敢随便对球队前半赛程的战绩做出保证，他颇为狡猾地说道：“我知道大家在遗憾阿玛雷的离开，但这个联盟永远不会缺少离别，我们只能祝福他在洛杉矶过的快乐。至于这笔交易的好坏，我认为不宜太早进行评论，季后赛才是得出结论的时间。而在常规赛里，我们可能要经历一段阵容变化后的阵痛期，但这个赛季的我们变得更强大了却是事实，只要能利用常规赛把我们的默契度打上来，去到季后赛的尼克斯仍然是冠军的头号热门，我们只是需要在常规赛里得到一段磨合的时间。”

　　德安东尼这边尽管心里头始终不情愿，但他还是在赛前称赞了加索尔和韦斯特一番。

　　他也知道这两人的联合要比上赛季小斯+奥尼尔或门罗强了一些，但是西班牙人终究不是他的菜，也不是他想得到的球员，怎么都是有点别扭的。

　　今天尼克斯的首发阵容是：吴皇、伊戈达拉、巴蒂尔、韦斯特、门罗。

　　德安东尼已经准备把这场比赛当成常规赛来打，虽然胜负无所谓，但他要在今天检验一下这套新阵容的威力到底如何？

　　尼克斯今天的对手不再是鱼腩球队篮网，而是伪强队奥兰多魔术。

　　你没听错，魔术现在已经混到伪强队的位置上了，这支前几个赛季的东区豪强，如今是一日不如一日。

　　这个赛季，魔术的阵容相较上赛季没有太大改变，他们在短暂的交易期里没有吸引到足够出色的新援加盟，但是曾经的核心球员却又老了一岁，加上霍华德不停吵闹和威胁球队管理层，这支球队在赛季开始前便不被人看好。

　　如果按照账面上的实力，这个赛季的魔术应该还是东区前六，甚至前五的球队。但他们问题是军心不齐，队中头牌霍华德一会炮轰管理层无作为闹着要转会，一会又突然宣布会留下，但转过头就向湖人搞暧昧示好，然后翻脸就威胁明年夏天会成为自由球员后，如今的他会在什么时候摆上魔术一道真的是一个未知数。

　　这个节奏听起来非常熟悉，克利夫兰两年前就闹过这么一出了，魔术这时候为了避免骑士詹姆斯式的悲剧，很可能在本赛季就用魔兽换来一些球队重建的强援，所以只要霍华德的去向不能明确，魔术在这个赛季恐怕只是打酱油的命。

　　ESPN认为即使霍华德这个赛季留在魔术效力完，这位连续三届NBA最佳防守球员虽然会让魔术的防守变得很不错。但是放眼魔术队，除了霍华德外，再看看球队的那份花名册吧，尼尔森，特科格鲁，安德森、理查德森等等，他们甚至找不出一位守强于攻的球员。尤其在皮特鲁斯离开后，年事已高的大Q甚至成了魔术外线唯一值得信赖的防守人。

　　但在大范甘迪的体系中，投射能力一般的大Q，上赛季场均只有16.8分钟的出场时间。目前从凯尔特人交易过来的大宝贝格伦·戴维斯，他很可能是魔术除霍华德外防守最好的球员，但大宝贝那个吨位和身高会让稍微灵活一些的正经内线打成沙包。

　　所以就连小范甘迪在评价这支魔术时，都会提出质疑：现在魔术最大的优势是中锋，但是他们其它的优势呢？你很难在魔术首发中再找到第二个球星，甚至是准全明星。至于替补席，换来的大宝贝尚可一用，不过他可能会被提到首发阵容中，因为魔术实在找不到更好的人。白人射手雷迪克，理查德森、以及昔日尼克斯的先发控卫杜洪都难以给霍华德提供帮助，魔术第一梯队和第二梯队的火力严重脱节，这是他们上赛季兵败的根本原因，而这个问题本赛季不但没有解决，反而变得更加严重了。

　　那么这样一支不进反退的魔术能战胜刚刚经历了大交易的尼克斯吗？考虑到尼克斯的磨合，以及加索尔无法上场的问题，如果今天是在客场作战，估计魔术依然打不过尼克斯，但今天在主场，魔术或许还有一搏之力。

　　“搏你个妹啊！”吴皇开场后就用一记三分球和一次2加1让上座率只有七成的安利中心声势大减，现场一万多名奥兰多球迷纷纷表示“尼尔森真是一个大废物！”

　　可怜的尼尔森一直是魔术输球的背锅对象，他的巅峰在08-10年，如今经历几次伤病后运动能力早已下滑，身高的劣势则开始凸显，他现在最多是一个合格的首发球员，要是指望他来应付吴皇可就太为难人家了。

　　霍华德这边在开场后数次单挑门罗都取得了不错的效果，但是这位超人先生在进攻端的进攻手段还是很单一，老辣的巴蒂尔很快在防守端展现了他的价值，“总统”先生是尼克斯所有新援中最先融入的球员，这不仅是他本身经验丰富和篮球智商奇高的体现，尼克斯为他准备的角色也是他一向最擅长的，如今的他在外线有足够的自主权，德安东尼允许他在场上自己做出判断，这就变相让巴蒂尔更容易融于球队。

　　巴蒂尔自己也很喜欢这种球队角色，于是在霍华德连续得分后，他果断选择进入内线包夹，出色的协防意识和协防时机上的把握让低位技术一连几年都没有太大进步的霍华德十分郁闷，他只要一停球就肯定会被巴蒂尔包夹上来，一旦他的进攻节奏被对方打乱了，不怎么靠谱的低位进攻就只能看缘分了。

　　这样一看，霍华德对魔术的整体实力不满也不是没来由的，奥兰多人的阵容确实很让人捉急，霍华德一个人拖着球队前进的辛苦程度，也不是吴皇这种身边一大堆帮手的家伙能感受到的。

　　很多人觉得吴皇总是嘲讽霍华德的行为已经有点过分了，但作为反派他要是不干点坏事，这也与自己的身份不符啊。

　　“嗨，你想到要去抱谁的大腿了吗？”吴皇在比赛里还是一有机会就用垃圾话来嘲讽霍华德，后者自然气得不行。如果说吴皇的垃圾话对谁的效果不会减弱，估计就是这头魔兽和威少等人了，谁叫这些人永远不会对吴皇服气，所以他们永远都抵抗不了他的冷嘲热讽。

　　大卫·斯特恩在第一节中段开始了发挥，霍华德虽然将内线守得滴水不漏，但是门罗和韦斯特一旦拉到中距离进攻就让魔兽没办法兼顾了，而且这两个内线都能跟吴皇打挡拆，尼克斯简简单单的一招就让魔术队难以招架。

　　魔术对尼克斯的无奈在于两个底角，在后者这套首发阵容里，巴蒂尔也很擅长底角三分，在火箭他就经常站到这里等待麦迪或姚明的分球，如今他和伊戈达拉在两个底角的三分威胁让大范甘迪在场边不停地挠头，魔术队的阵型被两人一拉开，吴皇在弧顶中路的进攻就必然遇不到太多阻滞，尼克斯的进攻很容易就打活了。

　　底角防守现在成了其它球队在面对尼克斯时的老大难，一旦他们注意防守这两个位置，那对吴皇在中路正面施加的压力就不足了，这时候的圣教主甚至不需要挡拆就能凭借他的个人能力创造杀机！但如果忽略两个底角埋伏的球员，吴皇只要和内线队友进行挡拆就能创造出好几个出球点，两个底角三分命中率都在40%以上的炮台绝对会让对手崩溃！

　　第一节打完后，尼克斯以29:22领先，魔术队凭借仅有的一头魔兽好不容易才将尼克斯的得分限制在30分以下，但是他们自己的进攻却打得稀烂，伊戈达拉和巴蒂尔几乎封锁了外线，场下还坐着一个饥渴的托尼·阿伦，吴皇几乎没怎么在防守端发力就让魔术队的外线进攻彻底哑火，而指望霍华德来支撑全队的进攻，这显然是个不切实际的奢望。

　　一些媒体见到两队的巨大差距后，不得不在场下念叨着“卫冕冠军就是卫冕冠军，圣教主也永远是你爷爷”！

　　吴皇在第一节轻松串联起了球队的内外线进攻，大卫·韦斯特打起小斯的位置有他自己的强处，首先是他的态度要比小斯强了不少，这家伙估计是不把自己当成明星，就像他在黄蜂配合保罗一样，吴皇在外面只要一伸手，他就立马提上来配合，平时也丝毫不抗拒为其他队友做无球掩护，光是这种积极性就让他发挥出的作用丝毫不比小斯差。

　　吴皇也觉得韦斯特虽然在面框冲击力上比小斯差了一个档次，但是人家更全面啊，就连不太擅长的防守也比小斯强了一点，如果给他搭配上更加全面的加索尔，尼克斯的内线真要比去年强上不少。

　　所以他认为这件事要这么想才对，反正小斯在的时候，他们也搞不定霍华德和姚明，现在至少在进攻端变得更出色了，那还要什么自行车？

　　但是有心人应该也注意到了，尼克斯的速度比去年变慢了许多，他们在上半场几乎就是打挡拆和突破分球，来来回回就是这两个套路。

　　吴皇的战术作用因此变得更为突出，很多尼克斯的球迷发现这和他们第一年的打法很相似，当时的尼克斯就几乎全靠吴皇一个人的进攻来支撑起全队的进攻体系，也就是说输赢成败全系在了他一个人身上，这实际上会让那些真正的强队更容易防守。

　　奥尼尔现在加入了TNT解说天团，本赛季TNT将由奥尼尔、巴克利和史密斯一块解说，这中间自然穿插了不少两个冤家的插科打诨和互讽揭短来提高收视率，但奥尼尔今天却没有吐槽自己的老东家，尽管他在尼克斯只待了一个赛季，但是对于带给了自己第五枚冠军戒指的这支球队和队友们，这个大胖子还是很感激的。

　　“尼克斯现在的战术有些单调，我认为保罗和大卫的低位进攻对尼克斯很重要，如果他们能在低位拿住球并发动有威胁的进攻，就会在内线牵扯对手的防守，尼克斯便可以多一招非常实用的‘Inside out’战术，这将大大丰富球队的战术体系，防止对手在外线重兵围堵Hugo。”奥尼尔认为加索尔和韦斯特都有在低位拿球进攻的能力，这是小斯上赛季无法带给尼克斯的战术作用，尼克斯一旦打出真正的内外结合进攻，那么加上他们一直擅长的挡拆和突分战术，想要卫冕就不是一个小概率的事了，有这三板斧他们就足够应付任何对手。

　　上半场比分58:49，尼克斯领先的优势和对场上局势的掌控都让尼克斯球迷很满意，魔术上半场几乎是全方位落入下风。

　　但还是那个问题，尼克斯在上半场一直在打吴皇的突分和挡拆，因此德安东尼下半场有意识的让球队在内线进攻，虽然加索尔今天不能上场，但他可以先看看大卫·韦斯特在低位的进攻威胁如何？

　　然而小胡子似乎挑错了实验的对手，魔术队唯一能拿出手的东西就是低位防守了，他们不是一根木头任打不还手，霍华德很快就被派去错位防守韦斯特，而没有什么低位能力的门罗则交给了安德森和大宝贝戴维斯来处理。

　　霍华德的防守不容置疑，大卫·韦斯特在换防后变得很尴尬，他在低位的确是有一手不错的转身跳投和小勾手，两样技术还都属于那种不花哨但很适用的类型，但问题是他现在面对的是霍华德，这就太为难他了，韦斯特表示：训练都是由浅入深的，用不用一上来就这么高难度？

　　这两年经验丰富起来的魔兽早就不是那么容易被晃开的愣头青了，韦斯特的低位进攻也没达到达斯科拉那种能晃花眼的程度，他这种实用的低位技术最怕的就是霍华德这类运动能力出色还不吃假动作的内线，魔兽正好克制了裸足身高只有203CM的韦斯特。

　　大卫·韦斯特在第三节一共打了4次低位，最后只打成一次，这让他自己都不敢再去挑战霍华德，后来直接拉到外面打挡拆去了，这个打法的效果比他在低位单挑霍华德好得太多。

　　尼克斯的内线进攻在第三节打得很糟糕，但好在外线发挥的依旧非常好，然而这并不是吴皇的功劳，他在下半场被减少了出场时间，站出来让尼克斯球迷感到兴奋的是加里纳利和新秀伊塞亚·托马斯。

　　这两个替补抢分点在进攻端的表现已经不止是让人眼前一亮了，首先是本就擅长虐菜的意大利人在改打第六人后，开始展现出了最佳第六人的风采，他的投射和突破在面对魔术替补的时候很有一些无解的感觉。而矮个子的托马斯依旧让他的对手快到捉不到他，奥尼尔形容这个一低头就杀到内线的控卫活像个小跳蚤，他在一群大个子面前太难被捕捉了，而且他还有着令人难以置信的自信心以及果断出手投篮的自信。

　　伊塞亚·托马斯确实有点自信的过头，只要他踏上球场就敢拿球突破，一旦出了机会哪怕吴皇在场他也敢出手投篮，这种敢打敢拼的态度让他迅速被球队和球迷接受，也让与他形成鲜明对比的太空易感到了尴尬。

　　这场比赛，太空易终于正式身披尼克斯球衣出场，但相比在场上自信和果敢的托马斯，太空易的犹豫不决就显得十分没有必要。

　　奥尼尔认为他太想跟队友进行配合了，拿到篮球后先要看一下队友有没有更好的机会，这种无私和配合的意识很好，但与他替补球员的身份不相匹配，因为这是加索尔的打法。而一个替补球员所要做的应该是该出手时就出手，没有哪个教练会希望替补球员有多好的策应意识，你只要能在有限的出场时间得上几分就是最好的表现了。

　　这胖子可不怕得罪太空易，一个赛前的小细节能体现奥尼尔对江湖地位的看重，今天来到现场的奥尼尔在两队球员热身时拿着手机在场边坐着，当霍华德、加索尔、韦斯特等人上前和他打招呼时，这胖子依然爱答不理的举着手机，屁股更是连动都不动，就这么坐着和对方打个招呼就算完事了。

　　但是当吴皇上来和他打招呼时，这个死胖子居然一下收起手机，并且“腾地”一下站起来和圣教主击了一掌，两人亲切的在场边聊了几句，这样的反差太显眼了。

　　这个醒目的镜头也被电视台当趣味花絮在中场时放了出来，这种明显的差别对待证明了如果你没有真正的巨星实力和低位，奥尼尔可是不会卖你面子的。而且和年龄没有关系，只和你的实力和江湖地位有关，吴皇年龄再小但是他的地位在那摆着，将来在名人堂的位置有很大几率排在奥尼尔的前面，所以这个大胖子才会给面子。

　　此刻说回太空易，他在前三节一共出场两次，但每次打上三分钟就被换下，第四节德安东尼更是没有再换他上场，于是阿联的数据就停留在0分1篮板上，这个关键的篮板总算让他没有吞下两个大鸭蛋回来。

　　吴皇在场下偷偷摇了摇头，看来他要鼓励一下这个同胞打的更自私和自信一点才行，现在他似乎想得太多了，明明都已经是底薪的替补，那就先把一项工作干好就可以了。

　　他知道这和国内的媒体跟球迷对他的期望太高有关，这会不少人估计还在幻想着太空易能压制门罗成为尼克斯内线的第一轮换点，但是门罗可不是那么容易就能顶替掉的，甚至连怀特塞德那爆棚的身体素质也能让太空易感受到很大的压力。

　　现在的太空易应该想办法先成为一个靠谱的接球就投的大个子投手，只要每场比赛都能用高命中率投进两三个球，至少他可以先获得稳定的出场时间，将来比赛打多了地位和经验自然就会上升，这时候再去想办法承担其他的工作才会水到渠成。毕竟天赋不够好那就只能用这样按部就班的打法才有出头机会，现在连欧文都不指望能复制吴皇的脚步了，很多东西是你永远都无法模仿的。

　　第四节的比赛，尼克斯再次靠着远比魔术出色的第二梯队把分差迅速拉大到20分，于是替补席上的几个饮水机同志终于有机会上场了。

　　但是让国内球迷十分不满的是，德安东尼在垃圾时间还是没排上太空易，他换上的内线组合是怀特塞德和老将科林斯。

　　坐在旮旯丝毫没有存在感的怀特塞德一见到自己有上场机会后，表情显得十分激动，之前在队内训练里他可是连太空易都打不过，完全是球队里最菜的那个。

　　所以在怀特塞德的想法里，他被身体素质比自己差了不少的太空易轻轻松松就给收拾掉了，这让他甚至悲观的认为自己的十天短期合同在到期后，应该就要被球队裁掉了。所以现在突然有了上场机会，他当然激动得不行，心里也把这当成了是自己最后的机会。

　　但或许是因为太激动了，怀特塞德刚刚上场就把杜洪的上篮给直接抄到了怀里，顿时就让后者傻眼了，然而人家投出的篮球那会都已经明显下落，因此这一球充分显示了怀特塞德的神经反射似乎快过了头。

　　尼克斯球员都在替补席上大笑着调侃这个愣头青，连德安东尼都被这次失误给逗笑了，这小子明显是紧张和激动过头了。

　　这时候唯独太空易笑不起来，因为他看到了一些其它的东西，刚才杜洪的抛投虽然开始下落，但是怀特塞德把篮球拦下时跳到了近乎平框的高度，如果他能早一步来到防守位置，这一球就会是个惊世骇俗的平框大帽！

　　太空易在加入尼克斯后，最羡慕的就是怀特塞德的变态身体素质，尼克斯给这家伙一个机会也是看在他这份罕有的体测数据上。

　　怀特塞德体测时身高6英尺10.5英寸（大约210CM），但臂展达到惊人7英尺7英寸（约231CM），加上他出色的弹跳能力，原地起跳摸高达到356CM，助跑摸高368CM，百米速度13秒左右！对，你没看错，怀特塞德大约210CM的裸足身高，但竟然有着231CM的臂展，这臂展长度跟奥尼尔一样长，而奥尼尔的身高是216CM！

　　太空易在和怀特塞德站到一块的时候，身高还搞了一些，但是臂展却差了老大一截，而且无论速度、灵活性、柔韧性还是弹跳，他都被对方完爆，只有经过三个赛季训练的力量比对方稍强一些，基本功也更扎实，但在天赋上易建联明显被怀特塞德全面压制。

　　但是有着一线球星运动能力的怀特塞德在第四节的表现却让人哭笑不得，这货似乎根本不知道什么是假动作，被别人轻轻一晃就飞了起来，当真是有点二比的劲头。

　　丹尼尔·奥尔顿是魔术队今年刚刚选中的首轮第29位新秀，这是一个常规赛里基本打不上球的典型菜鸡，但面对怀特塞德却打出了明星感觉，只见他一个精彩的低位转身突破，轻松过掉了怀特塞德，然后将球重重扣进！

　　德安东尼见状开始用力摇头，他看不上这家伙就是因为这个，这幅令人羡慕的身体素质按在他的身上，简直就是上帝开的一个巨大玩笑，哪怕把这幅身体换给那个中国人都比给他强得多。

　　他指的中国人当然是易建联，至少人家基本功扎实，不会随便什么动作都能被晃起来，而且谦逊有礼训练态度积极，确实要比像个二货一样的怀特塞德好多了。

　　怀特塞德后来明显是脑袋发热了，原本他是激动自己有表现的机会，但在上场后先送出了一个极低失误（干扰球），随后被人连续晃起来上演暴扣，这让他脸色通红，接下来更想表现却是更没有表现，他这一点迅速成为了魔术队的突破口被连续取分。

　　尼克斯的替补们对这种情况当然很不满，不管是什么运动，只要队伍里有人拖后腿都会引起其他人的不满，所以怀特塞德很快就拿不到球了。

　　魔术队短短三分钟就将分差缩小到11分，怀特塞德完美展示了他为什么会被CBA球队裁掉，就他这样的表现要是在常规赛上场，估计尼克斯领先30分都不保险，他居然能被一个菜鸡内线给爆成这个熊样！

　　德安东尼没有换主力上场，他要考察的都已经考察完了，比赛胜负就无所谓了，于是尼克斯在怀特塞德的坑爹表现下，一时间大有崩盘的征兆！

　　但好在伊塞亚·托马斯在关键时刻体现了与他年龄和身高不相称的成熟，尼克斯球迷原本以为他就是一个天不怕地不怕的板凳匪徒，但没想到这家伙在球队势头不利的时候居然会压节奏，而且传球明显多了起来，他居然还是一个颇有大局观的控卫？

　　“可惜啊，他的身高永远是硬伤，就算能打出不错的进攻效率，甚至能充当一个合格的组织者，但是在防守端几乎是白给的存在，进攻端所有的贡献转过头便要在防守上都还回去。”吴皇知道这个小个子控卫的上限不会太高，篮球毕竟是高个子的专属项目，托马斯170CM的身高缺陷太大，如果遇到罗斯、韦少等人，他这个高度会被玩死。

　　然而小托马斯很快打了某人的脸，今天在和杜洪的替补较量里他占据了绝对优势，后者也是从尼克斯走出的球员，但此人却是越打越差劲的典型例子，托马斯则是初生牛犊不怕虎，第四节他不但敢正面强打杜洪，在组织上也似乎更胜一筹。

　　这个被纽约球迷戏称为小刺客的新秀打满第四节，最后交出的成绩单是：单节砍下8分3助攻2抢断，其中还有一次与杜洪一对一的精彩抢断然后直接反击得分，这种发挥妥妥的完爆拥有8年NBA经验的杜洪。

　　尼克斯第四节一直没有换上主力，但凭借着小刺客的出色发挥，卫冕冠军最终有惊无险的拿下了魔术，他们用两场季前赛全胜的表现证明了自己的实力和选秀运气。

　　“妈的，我刚才好像说他的防守不好来着。”吴皇赛后看着托马斯16分5助攻3抢断的数据，尤其是第四节完虐杜洪的表现，这让他都有了那么一点压力，不得不在心里喊上一声“幸好他只有170CM！”吴皇此刻只能暗叹自己瞎几把选来的这个替补还真是他娘的够劲！


第三百七十六章 甜蜜三部曲

　　在这个缩水赛季，大部分球队都只有两场季前赛可打，与其说是让各支球队检验一下新援的能力，倒不如说是给他们更多进行交易的时间，联盟里那些志在冠军的球队这会都在疯狂补强当中。

　　泰森·钱德勒在不少有意补强内线的球队里逛了一圈后发现，上赛季未能夺冠的经历让他的身价无法一路冲上顶薪行列，那些诚意满满的球队全都被他的狮子大开口吓得转身就跑，只有傻子才会给一个没有主动得分能力的蓝领内线超过1200万的年薪。

　　最后失落不已的拳王只能接受了小牛2年2400万的合同留守达拉斯，因为这是如今的小牛所能开出的最高年限和最大金额的合同。如果小牛在接下来两个赛季仍然不能夺冠，那么达拉斯人就将抛掉所有高薪合同彻底进入重建期，否则他们就要受到新劳资协议中的叠加奢侈税惩罚了，颇有人情味的库班还是给了诺维斯基最后两年时间。

　　钱德勒在签了这份短期合同后十分不爽，虽然联盟里有不少球队愿意得到他，但是那些球队不是没有空间，就是不愿意付出太大的代价来交易，这就让他的选择十分有限，不得已只能留守达拉斯等待明年的夏天，他的合同有第二年的球员选项。

　　湖人的邻居，洛杉矶快船的动静也不小，他们先是签下了从小牛离开的卡隆·巴特勒，随后在季前赛结束后又成功抢走了尼克斯的新闻头条——克里斯·保罗的交易最终成功，蜂王新赛季将正式加盟快船。

　　快船球迷喜大普奔，但在这笔交易里失去了球队核心的黄蜂球迷表示：他们已经可以解散了！

　　这个赛季的黄蜂无疑是联盟中最可怜的球队，前脚韦斯特刚被纽约人挥舞着锄头挖走，现在保罗也跑路到洛杉矶，这支被东西部最大城市联手肢解的球队简直是今夏最受伤的存在，大量受到刺激的新奥尔良球迷表示，他们不会购买新赛的季票了，ESPN预测黄蜂队新赛季的场均上座率将会跌破6成。

　　快船从这笔交易中一下子晋升到联盟强队行列，NBA官方证实了黄蜂与快船的交易完成。黄蜂从快船获得前锋阿米奴、后卫埃里克·戈登、中锋克里斯·卡曼以及不受保护的首轮选秀权；快船则从黄蜂获得克里斯·保罗及两个2015年的次轮选秀权。

　　湖人这边由于清理空间的计划未能达成，小斯本赛季的合同虽然比加索尔少了50万美金，但他最后一年的工资却比加索尔多了一百万，所以他们只能送出奥多姆和香农·布朗来完成减重。

　　但在清理掉这两人后，湖人的薪金状况依然不健康，如果他们在接下来三个赛季无法夺冠，那么后续所付出的奢侈税代价就太重了。

　　小斯的合同可是还有三年，湖人注定了无法避过叠加奢侈税的惩罚。

　　热火也有一些收获，他们先是底薪接手了被骑士特赦的巴伦·戴维斯，这被认为是从克利夫兰人身上的又一次打劫，随后他们还得到了性价比十足的JR·史密斯。

　　JR·史密斯在停摆期间由于在CBA过度沉迷于刷低级副本，结果错过了本赛季短暂的自由市场，等到他反应过来的时候，NBA这边常规赛都快开始了，而各队的引援也都进入尾声，居然没有几支球队为他开出哪怕是全额中产这样的合同。

　　这让一直有实力竞争最佳第六人的抽风男感到十分尴尬，于是热火在常规赛开始前捡了个大便宜，他们只用两百多万的一部分中产条例就将其拿下，这笔签约也解决了热火急需补充的外线火力和替补席火力问题。

　　尼克斯本来也有机会得到这个板凳匪徒，但是考虑到他们的二三号位已经人满为患，德安东尼这会已经在烦恼加里纳利、托尼·阿伦和格林三人的上场时间，如果再加入一个JR·史密斯，尼克斯估计就离内讧不远了。

　　一支球队的内部必须要有一定程度的队内竞争，现在尼克斯内线有门罗、太空易和老将科林斯来竞争轮换时间，这三人大概要争夺约35分钟的轮换时间。而球队外线的竞争要比内线更强，加里纳利作为球队第六人，他的上场时间不会太少，所以托尼·阿伦就要和格林竞争有限的轮换时间了。

　　但即便这样也在合理的竞争范围内，可若是再引入更多的外线球员加入竞争中来，那就很容易使得原本良性的竞争变了味道，也将对球队的更衣室很不利。

　　德安东尼自然不会不懂得这么简单的道理，于是在常规赛开始前把怀特塞德的合同专为部分受保障的底薪合同后，尼克斯便宣布关闭了转会市场，他们的新赛季引援已经彻底完成了。

　　怀特塞德这个二年级菜鸟在拿到部分保障合同后，终于松了一口气，只要他在转会截止日期前不被尼克斯裁掉，到时候他的合同就会自动转为全额保障合同。

　　但这也能看出尼克斯方面对于他的态度还是很保守的，此刻就连吴皇也不认为怀特塞德将来能成为一名合格的首发球员，他的合同只有部分保障便说明了尼克斯对他的态度，此刻他们对怀特塞德在将来能否成为一名合格的替补都有深深的怀疑？

　　这个联盟里身体素质变态，但最终打不上球的家伙还少吗？此刻的怀特塞德怎么看都是一个难成大器的家伙。

　　NBA2011-2012赛季常规赛的揭幕战一早已经安排好，卫冕冠军纽约尼克斯VS上赛季的亚军达拉斯小牛。这一天尼克斯还会为球员颁发冠军戒指，到时候奥尼尔和成为教练组一员的阿尔斯通都会上场领取属于自己的戒指。至于本赛季已经不在尼克斯的球员，等到他们来纽约比赛的时候就会领取到他们的戒指，已经不在NBA打球的球员则会在开幕战当天通过与熊猫直播连线的合作方式接收他们的戒指，他们领取戒指的画面会出现在现场大屏幕上。

　　熊猫视频在今年已经买到了尼克斯全部比赛的转播权，这也是NBA第一次通过弹幕直播的方式进行转播，这种新模式的直播方式预计会从传统的电视台吸引不少年轻的球迷，尤其是纽约地区的球迷一定会去花钱订阅该频道来支持他们的圣教主。

　　现在的问题是：当小牛球员看到尼克斯球员领取冠军戒指时，他们的心情会多想日狗？

　　可怜的达拉斯人今年在转会市场上也没有空手而回，他们得到了老将卡特、太上皇德隆蒂·韦斯特和被湖人抛弃的喇嘛，但同时也失去不少重要球员，比如巴里亚、卡隆·巴特勒和肖恩·史蒂文森。

　　小牛本来对太空易也有兴趣，但后者只要不是脑残当然选择了尼克斯。

　　这个赛季小牛队在纸面上有所增强，奥多姆的加盟在很大程度上补强了球队内线，巴里亚离开虽然让小牛的进攻少了一种套路，但他们引进了卡特和德隆蒂·韦斯特，这在很大程度上抵消了失去巴里亚的遗憾。

　　然而这支球队最大的问题是年龄，考虑到小牛的核心球员又增长了一岁，再想如同上赛季那般过关斩将一路杀到总决赛基本是没什么戏了。今年西部强队中的雷霆、湖人和马刺都有所补强，除此之外又添加了快船和灰熊两支新的强队，小牛这个赛季能取得西部前四的成绩，就已经算这帮老家伙发挥出色了。

　　新赛季的常规赛马上就要开始，尼克斯在这段时间里增加了许多战术课和5V5训练，光是在季前赛结束到常规赛开始的四天就有整整3次战术课和3次5V5训练。

　　小胡子心里有些紧迫感，纽约球迷的耐性最多只有一个月，而在这一个月内他们最好不要跌出东部前三。

　　但这个任务对现在的尼克斯来说并不是十拿九稳的事，光是12月份的四场比赛，他们就要接连碰到小牛和湖人，尤其对阵湖人的那场比赛他一定不能输，不然交易的锅搞不好要背到他的身上，那就真的尴尬了。

　　纽约媒体和球迷确实对这一个多月的战绩要求很高，仔细看看尼克斯头一个月的赛程，他们除了在12月份会遇到小牛和湖人这两支强队外，明年1月份的赛程其实很轻松，尤其是1月份的前半段几乎都是黄蜂、篮网、活塞、76人这种已经烂到贴地的球队，德安东尼要是在这样的赛程下也不能让尼克斯排到前三，那他真的可以收拾包袱滚蛋了！

　　吴皇在对阵小牛的前一天向自己相熟的媒体表示：“我能感受到我们每一天都在变得更加默契，这是一段辛苦但美妙的时期。今年我们首发的五人一下子换了三个，球风注定要发生较大的变化，我们需要从以往攻强守弱的炮轰中，找到更为攻守平衡的适合新阵容的战术，因此需要较多的时间来磨合阵容以及演练新战术。这次停摆所导致的缩水赛季，给我们留下的时间非常紧迫，想在短时间内改造尼克斯队的难度将会比较大。但幸好初期的赛程对我们还是有利的，也许到了明年二月份，你们就会见到一支截然不同的尼克斯了。”

　　圣教主大人这些话可不是为德安东尼而说，他习惯性的埋下几颗地雷准备阴一下自家教练，如果尼克斯一旦在他所谓的“有利赛程”里翻车了，那这个责任自然要主教练来背。

　　“易，你要随时对地跟我保持一个三角站位，要跟随我的位置不停移动，接到球后不要想别的，有机会就立刻投篮，哪怕队友有更好的位置你也别管。”吴皇正在用他发音滑稽的普通话和太空易交流着，“如果实在没有投篮机会，你就把篮球转到弱侧去，我们的第二持球点一定会在那里。”吴皇在训练里会耐心地与太空易讲解站位，别看这是很简单的交流，但是在篮网和雄鹿队的时候，很少有人会跟他如此耐心地讲解他的跑位和站位，更别提会说让他不要传球的话了。

　　如果吴皇不是把他当自己人，他才不会说得这么直白。

　　太空易一听到吴皇那半生不熟且发音怪异的普通话后，心里就有一种想笑的冲动。不过吴皇的口音也在一定程度上抵消了他那闷葫芦的腼腆性格，经过一周多的训练后，吴皇发现极度内向的太空易慢慢能在他的面前放开一些了，虽然跟其他队友的交流还是不多，但至少在跟他说话时，不会也是一副手足无措的模样了。

　　“这种性格难怪会混不好。”吴皇跟太空易相处下来明白了，这个同胞在跟那些黑人球员相处时这么内向，肯定会被对方取笑，而这些黑人球员的所谓玩笑在中国人的眼里远远超过了开玩笑的程度。这么一来，双方很快都会感觉到没趣，一身黄皮肤的太空易被排挤就是必然的结果。

　　况且这些黑人球员可都不是绅士，人家最讲究弱肉强食，NBA也是一个优胜劣汰的残酷圈子，太空易的谦逊性格必然会被人当软柿子欺负。

　　他这个同胞不像姚明拥有状元出身，以及自身那无可取代的身高优势。而且小巨人的情商极高，口才极佳还很幽默，这种球员黑人是吃不下去的，可是各方面都差了一些，尤其不擅长与人交流的太空易就好欺负多了。

　　太空易此刻觉得吴皇的普通话发音好笑，但是他没想到自己的英文发音也让吴皇经常很蛋疼，也增加了他融入球队的难度。

　　不过这位同胞的运动能力还是很不错的，他的脚步移动和加内特年轻时当然没法比，但是绝对够用了，同理他的速度、灵活、弹跳也都是这个等级，虽然都算不上顶尖行列，但也绝对不会拖后腿就是了。

　　吴皇觉得太空易只要能练出一手稳定的中远投，他的上线至少不会比自己曾经的替补，此时已经在魔术队打上首发的莱恩·安德森差，他绝对有能力在中下游球队混一个首发位置。

　　当然在尼克斯这种球队，太空易只能争取更多的上场时间，那些强队里的内线不能有太大的短板，而太空易的内线单防能力就是他最大的短板，除非他有波什那种攻击力和协防能力，否则这个缺陷就是限制他更进一步桎梏。

　　“我们的拉拉队似乎也比上赛季更性感了。”圣教主大人在忙里偷闲时，还会和队友们一块对他们的美女拉拉队员们品头论足一番，而且他知道尼克斯的拉拉队里至少有一半的妹子加入进来，其目标就是把他这个教主给勾引到床上去。

　　然而吴皇嫌事后麻烦，一直没有让这些妹子们得偿所愿。

　　吴皇知道这些妹子都不是好惹的，她们绝对能干出把那张保鲜膜刺个洞然后来阴他的事！

　　君不见每年NBA里有多少明星因为私生子而付出惨重的金钱损失，就算退一步没有中标，但事后被人一纸状告性侵的例子也有不少。

　　这种偷腥的事，本来就要偷偷摸摸不敢见人，自然更容易被人污蔑，一旦出事了你根本说不清，几个月的官司打下来烦也烦死了，最后只能付出声名狼藉的代价用美金来解决问题，这种一夜风流的代价实在太大了。

　　所以吴皇一向不愿意在外面拈花惹草，哪怕当初跟大卫·李的女友偷腥都比采这种野花安全得多，至少女方会比他更担心曝光。

　　全队最菜的怀特塞德在太空易的表现有所进步后，自然倒了大霉，本来他因为对阵魔术的糟糕表现已经被尼克斯教练组放弃，但是第二天他又在队内训练赛里送给可怜的嫂子和韦斯特一人一次协防大帽，这样的表现又让吴皇觉得这个二货也不是无可救药，可以再给点时间看看他会不会继续进步。

　　这个据说患有多动症的家伙有一点好，那就是他不怕遭受打击，心脏还特别大。像对阵魔术队那么大的打击，换成太空易估计就一蹶不振了，但是这家伙就像没记性一样，一夜过后就给忘了，第二天依然用一副精力过剩的模样来参与训练，而且十分自来熟，跟谁都像一副老朋友的样子。

　　吴皇觉得这家伙是那种只活在自己世界里的奇葩，而且还有“没心没肺”的属性，但又不是霍华德那种很像是装出来的乐观，这货是真的有点天真无邪，就像他一本漫画里的主角一样。

　　怀特塞德用自己训练里展现出来的状态和积极性，终于在常规赛开始前为自己争取到了下放到发展联盟的好消息！

　　尼克斯的12人大名单已经满了，这货虽然侥幸留了下来，但还是被德安东尼一脚踢到了发展联盟里刷经验去了。

　　12月25日，迟来两个月的缩水赛季终于正式开始，尼克斯球员也将在今天拿到他们期盼良久的总冠军戒指。

　　吴皇赛前还特意发了一张自己家中定做的为摆放冠军戒指而专用的展柜照片，球迷可以看到他在里面足足设计了十个展览位，这样赤裸裸的野心让不少黑粉们又高潮了，评论区一片呕吐表情。

　　NBA官方并不会为冠军球队制作总冠军戒指，而是将这个权力授予当年夺冠的球队。夺冠球队方面会联系设计师、制作厂家等，然后自己出钱来制作一枚独一无二的冠军戒指。

　　通常来说，一枚NBA冠军戒指的造价在几千美元到几万美元不等，这具体要看球队的慷慨程度了。

　　尼克斯此次夺冠意义非凡，而一向土豪的纽约球队自然不惜重金来制作戒指，据悉今年尼克斯方面的冠军戒指造价将超过三万美金。

　　一般来说，夺冠的球队会制作25枚-30枚总冠军戒指，因为除了球员外，教练组也会得一枚到属于他们的戒指。但是一向出手大方的詹姆斯·多兰决定为近千名尼克斯队的员工每人定制一枚总冠军戒指，这就是比较少见的情况了。

　　据了解，麦迪逊广场花园的近千名员工都将获得今年的NBA总冠军戒指，当然除了球员和教练组的戒指会在表面镶满闪亮的钻石，内部还镶嵌了一枚价值高昂的蓝宝石外，其余的戒指造价便不会这么奢侈了，不但镶嵌的钻石品质和数量都会减少，里面那颗硕大的蓝宝石的品质也会随之降低。

　　这近千枚“屌丝版”的冠军戒指造价大概在每枚一千美金左右，虽然造价低了数十倍，但是一口气制造这么多枚也不是一笔小数目。为此，詹姆斯·多兰大概将花费超过200万美元，能够得到总冠军戒指的尼克斯员工甚至包括麦迪逊花园的清洁员。

　　值得一提的是每支冠军球队都会制作一枚“母戒”放在球队的荣誉馆里，这一枚“母戒”会制作的更为精美，不但镶满了更多更顶级的宝石和钻石，连戒指的块头也会比球员拿到的大上一倍。

　　所以这枚母戒基本不是用来戴的，而是用来展览的。

　　媒体估价尼克斯的这枚“母戒”造价将超过100万美元，刷新了美国体育史总冠军戒指的最贵纪录。关键他们还不仅只造一枚，尼克斯的董事会和詹姆斯·多兰为了进一步笼络吴皇，一早就宣布他们将制造一对“母戒”，其中的一枚自然是送给他们的“纽约皇帝”，尼克斯的“圣教主”大人。

　　吴皇暗地里表示，这区区一百万对他来说根本不算什么，但是这体现了球队对自己的尊重，所以吴皇心安理得的收了下来，根本就不客气一下，他也成为了NBA历史上首位一个冠军拿到两枚戒指的球员。

　　由于尼克斯在上个赛季夺冠后人员各散东西，因此他们的冠军戒指颁发仪式要进行不止一次，在这些离开的球员重回尼克斯主场时，主队便会在赛前为其颁发戒指，除了退役和离开NBA的几位球员外，像小斯这些球员需要等到来纽约打比赛的时候才能领到属于他们的冠军戒指。

　　吴皇赛前并没有显得太跳，这和他心情不错有关，毕竟谁拿到那么大的一枚戒指都不会还是一脸淡定。

　　但是圣教主大人一旦不欺负人，这就让火爆的比赛气氛升不起来，小牛球员在吴皇不主动惹事的情况下，当然不会去主动挑起争端，就像电影电视剧中的正面人物从来不会主动去惹反派一样，只要吴皇不主动挑事，那便没人会主动来激怒他。

　　吴皇在赛前发布会上表示：“我们在夺冠后将迎来甜蜜三部曲——升起总冠军旗、拜访白宫以及颁发总冠军戒指的仪式，这真是太棒了！”但随后他突然有些神经质的把笑容一收，“不过我们要从中走出来，要对付来到这里挑战的对手。他们上一次险些击败了我们，他们是一支很优秀的球队，我们可不想被人搞砸了庆典，所以要准备好才行。”

　　圣教主大人还在赛前告诫队友，不要继续沉醉于夺冠喜悦中，那已经是过去的事情了。“是的，那个时刻已经过去了，我们在6月实现了目标，我们在对垒达拉斯小牛那场比赛中已经升起了冠军旗，这些都已经是往事了。如今拿到总冠军戒指只不过是锦上添花而已，这是新赛季了，我们要力争拿到另一枚戒指。”

　　吴皇口中的三部曲，今天其实只进行到第二步，白宫他们还没去过呢。

　　NBA冠军球队造访白宫的传统最早在1985年的时候诞生，现在NBA总冠军球队在白宫接受总统接见已经成为一种传统，基本上每年都是在总冠军球队做客华盛顿奇才之前顺便造访白宫。

　　尼克斯根据赛程要在明年1月6日前往华盛顿与奇才对阵，在这之前他们会顺路完成拜访白宫的任务。

　　据说已经把尼克斯当成自己第二主队的奥巴玛，早就等不及见到圣教主了，也不知道这位美国的首位黑人总统有没有加入圣教？

　　在赛前的庆典仪式里，吴皇作为主角在应付完了一大堆他并不感兴趣的活动，随后又照着稿子朗读了一大段在球迷眼中十分激动人心的演讲后，终于领到了自己那枚比鹅蛋还大的冠军戒指，这个东西才是他今天真正感兴趣的目标。

　　尼克斯的几位新援中，前几年刚刚拿到过两次冠军的加索尔自然没有太多想法，但是韦斯特和巴蒂尔的眼光里充满了羡慕和期待，他们多希望今天的庆典也有自己的一份啊！

　　奥尼尔也在现场跟尼克斯球员一块领取了戒指，他现在的想法又不同，此刻大胖子是多么希望那条小黑蛇也在这里啊！

　　这个胖子现在甚至有点后悔自己今年就退役了，他在这里再混一年没准还能再拿一枚戒指，省得还有被那条小黑蛇反超的风险。

　　奥尼尔觉得霍华德那货在这个赛季里八成就要被交易到湖人去，就算这个赛季没有发生这样的交易，到下赛季他也很有可能先签后换跟自己当年做出同样的选择。

　　别看他总是瞧不起霍华德，隔三岔五就要嘲讽一下这个老被媒体拿来当自己接班人的家伙。但他也承认以霍华德的防守能力，一旦搭配攻击力十足的小斯，再加上状态依旧不错的科比，这个铁三角夺冠的几率恐怕比现在的尼克斯还高。


第三百七十七章 不懂音乐但懂得节奏

　　小牛球员在尼克斯举行戒指颁发仪式的时候，正在球员通道里傻站着，十分尴尬。

　　他们本来不打算这么早出场，但是尼克斯主场馆的工作人员太坏了，他们事先故意把客队更衣室里的表调快了十分钟，然后又在赛前忽悠达拉斯人戒指已经发完了，比赛马上就要开始了。

　　达拉斯人也不傻，最后又拖了五分钟才出来，结果他们还是低估了纽约佬的可恶程度，一群人最后就只能强忍怒气，站在球员通道里看着场上的尼克斯球员领到那枚他们依然有着深深怨念的冠军戒指，不少人心里还在大喊：就差一步啊！

　　纽约球迷看着自己球队新加入的几名球员，暗道今天终于可以派出他们最强的首发阵容了，尼克斯今天的首发阵容：吴皇、伊戈达拉、肖恩·巴蒂尔、大卫·韦斯特、保罗·加索尔。

　　这套阵容如果在三四五号位上集体年轻两岁，那还真是强无敌的一套先发！

　　看着自家球队星光熠熠的先发，纽约球迷心里突然对小斯淡忘了不少，哪怕除了吴皇和一哥，这些人的年龄都大了点，但是NBA从来就没有十全十美的球队，这套已经是其他二十九支球队非常羡慕妒忌恨的阵容了，再年轻点那不如直接把冠军发给尼克斯算了。

　　就像此刻小牛队的首发阵容，打眼看去就要比尼克斯暗淡太多：基德、卡特、马里昂、诺维斯基、钱德勒。

　　纽约球迷很快就笑了起来，达拉斯人的这套阵容才叫真的老，基德都39岁了，卡特也35岁了，这两个篮网时期的黄金搭档如今都已经处于退役边缘，五名首发中最年轻的居然是即将30岁的钱德勒，这样的阵容太辣了。

　　小牛的这套养老阵容显然再无力去竞争总冠军，整个联盟有资格冲击总冠军的依然是那几支巨头球队。

　　东部的尼克斯、公牛、热火依然会是分区前三名，凯尔特人、老鹰、魔术或许可以成为搅局者，但想击败这三支球队取而代之的难度极大。

　　西部的湖人、雷霆、马刺也依旧是分区前三名的最有力竞争者，快船和灰熊尽管实力不俗，但前一个中锋位置和替补阵容不够好，后一个则是没有超级球星坐镇，这两支球队今年同样只能在西部扮演搅局者的角色。

　　“新的赛季开始了，尼克斯的卫冕之旅正式启程，属于我们的王朝将从这一场比赛开始建立！”吴皇赛前和小牛球员简单轻触一下手掌，然后就一脸嫌弃的回到自己半场，接着尼克斯球员围成一个圈，吴皇就此为球队定下了本赛季的最终目标。

　　加索尔跟随新队友一起呼喊着，尼克斯的更衣室在某些方面和湖人很像，这两个更衣室严格来说都是当家球星的一言堂，但区别是吴皇在待人接物方面显然更得体一些，相比起飞侠经常让队友敢怒不敢言的不成熟举动和言论，吴皇至少在表面上显得平易近人了许多。

　　巴蒂尔和加索尔在这两个星期里都有这种感觉，吴皇是那种喜怒不形于色的人，他不会让你觉得他不可理喻，更加不会因为队友表现不好就轻易向队友大呼小叫，他是那种一旦你犯了错，他什么都不说反而会让你更加害怕的那种人。而且吴皇优点外热内冷，当你以为他很好相处，想要进一步加深友谊的时候，你会发现这要比跟其他球星做朋友难得多。

　　吴皇表面上热情的同时也不失幽默感，对敌人则狡猾非常，看起来应该很好相处，但实际上他内心深处有种高人一等的优越感，还有些虚伪和无情，你很难真正跟他成为朋友，或许他也不需要朋友。

　　但是吴皇在待人接物的成熟能让他的队友在表面上显得有尊严一些，虽然比起科比他更难成为朋友，但是他能让队友的压力小许多，这也让加索尔在尼克斯感到了轻松，他喜欢在这样相对宽松的环境下打球，在洛杉矶和科比在一起打球的压力要比在这里大上很多，因为吴皇喜欢他的队友在出问题后能自己解决，那些能自己解决问题的球员自然会觉得轻松舒服。

　　比赛开始后，开场跳球上没有悬念，小斯都争不过钱德勒，加索尔就更不用说了。

　　西班牙人现在确实比两年前又软了一些，吴皇在训练里觉得他连跑步时都能给人一种伪娘的气息，但家嫂的比赛节奏感却更好了，或许他就是喜欢这种带有艺术气息的打球方式，看上去软绵绵的一推就倒，但人家该出现在在自己位置的时候从来不会失踪。一旦让加索尔在禁区接到篮球，他的终结能力也要比小斯更强，那货真价实的213CM身高和一双长胳膊再搭配上柔和的手感，不犯规真的很难防守。

　　今天在新东家的第一次正式防守里，加索尔也想要展示出自己强硬的一面来让新队友和新球迷满意。其实家嫂真硬起来的时候，也是有两下子的，连姚明的背打也不是那么容易就顶进去。但是加索尔的防守比较吃体系，他能顶住对手的前两下冲击，但是后续的持久力不够。所以面对擅长背打和低位进攻的球员，他往往需要外线队友的协助，但湖人的外线在科比也老了以后，如今已经做不到这点了。

　　尼克斯也那没有这种体系，但是球员的个人防守足以完成这个任务，他们外线的三名球员就没有不擅长协防的存在，连替补也大部分足以胜任这个工作。家嫂在训练赛里就已经感觉到了什么是幸福——当你扛不住的时候，你的队友及时赶来帮你包夹对手并且为你解了围，这就是幸福！

　　诺维斯基自然感觉到了与之截然相反的极度不幸福，他明明已经挤开了加索尔，但是巴蒂尔的协防也到位了，早已深知这家伙厉害的德国人不敢再强行完成转身动作，那八成会被巴蒂尔把球拍掉，于是他只能强行传球，最后小牛传来传去险些被尼克斯完成一个24秒防守。

　　尼克斯今天一上来就让两个内线换防，大卫·韦斯特身高不足，防守诺维斯基有天然劣势，但是防守只会扣篮的钱德勒不成问题。虽然韦斯特属于矮壮型内线，但是他的臂展一点都不短，官方206CM的韦斯特却有着221CM的臂展，所以算上他那双长胳膊的加成，韦斯特的防空能力并不比小斯差。

　　一些有经验的NBA球迷可能会发现，那些巅峰时间长的球员大多有着一双长胳膊，因为这些臂展突出的球员不需要跳得很高就能完成得分和防守任务，他们不用跳来跳去也能创造得分空间，这实际上就间接减少了膝盖的损耗，职业寿命自然就会比格里芬这种小短手长上许多。

　　吴皇一直是个非常爱惜自己身体的球员，但是他在新赛季的首次进攻，就用了一个长途奔袭后的一条龙暴扣拉开了尼克斯卫冕之旅的序幕！

　　纽约球迷一开场就兴奋起来，当韦斯特保护下篮板交给已经提前快下，并且都冲到了中场的吴皇后，圣教主大人在接球的第一时间就摆脱了老迈的卡特，基德从一开始就没跟上来。

　　吴皇一步过掉卡特后，诺维斯基和钱德勒仅仅与他平行，然后球迷们就看到圣教主又是一个大踏步便超过了两个大个子，前后只用了两秒就从己方半场杀到小牛队的禁区，一记雷霆万钧的战斧式暴扣，直接让小牛全队的士气降低50%。

　　“过瘾！”还有几天就年满22岁的吴皇忍不住大吼一声，一身杀气在比赛刚开始的时候就释放出来，这次停摆把他憋坏了。

　　吴皇这一刻终于知道，那些超级巨星在年轻时为什么都忍不住在天空中翱翔，各种暴扣就像不要钱一样，连邓肯这种极品闷骚男也忍不住每场比赛飞上几次。原因其实很简单，因为他们身体里蕴含的能量太惊人，如果不在比赛里释放出来，搞不好真要憋坏了。

　　这个夏天再次增强力量后的吴皇发现，哪怕他现在训练偷懒一些都能保持一个精力充沛的状态，这种无穷无尽的精力也是他还有心思去勾搭阿佳丽的原因，一晚上打四圈对他现在的状态来说，似乎已经不再是很勉强的事了。

　　NBA球员在这个年龄就和正午的太阳一样，拥有无穷无尽的能量，而像他这种本就天赋惊人的家伙，在经过两年的高强度训练后，这种爆发自然就来得更加惊人，此刻他身体里蕴含着拔山举鼎的能量，不灌几个篮发泄一下，那真要憋坏了。

　　奥尼尔此刻一脸见了鬼的表情，大声叫道：“上一个这么快的球员是韦德，我亲眼看到他当年怎么得到‘闪电侠’的称号，现在Hugo也展现出了这种速度，我们的圣教主更加不可阻挡了。”

　　巴克利用阴声怪气的声音说道：“所以你是不是后悔退役了，有你在场上就显得他更快了。”

　　小牛球迷从这一球就能看出今天他们没戏，这支达拉斯的缺陷太严重，他们是本赛季全联盟首发年龄最高的球队，严重缺乏运动能力和能量，这个老掉牙的阵容哪怕面对马刺都显得太老了，再打其他队就更显得他们垂垂老矣。

　　尼克斯在第一节就让小牛明白了他们必须寻求交易的事实，尤其基德这一点今年已经不能再用，吴皇觉得球队完全不用派他上来，他的小个子替补就能随便打爆39岁的老妖怪，这个赛季的基德已经没有打NBA的能力了。

　　吴皇首节打了8分钟，成绩是7投6中，轻而易举便刷出一份16分1篮板2助攻的数据表，哪怕后来卡莱尔用太上皇换下基德，但已经打出感觉的吴皇还是一样的无法阻挡，进入状态的圣教主根本就停不下来。

　　按理说才过了一个夏天，基德不至于如此不堪。但是吴皇面对老妖怪太有心得了，一个夏天后，他更强了，而老妖怪又老了一些，这才造成了如此大的反差。如果基德今天面对的是威少，或许又是另一个剧本了，前提是后者没什么智商上的进步。

　　加索尔第一节的发挥无功也无过，纽约球迷暂时看不出他很牛叉，但也看不出他的表现太糟糕，因为吴皇第一节打得太好了，全场的焦点都在他这里，所以小胡子提前换下了加索尔，准备让西班牙人在第二节轮换时段带领球队，这时候就能看出他的真正水准了。

　　尼克斯第二节派出一套半主力阵容：伊塞亚·托马斯、托尼·阿伦、加里纳利、加索尔、门罗。这套阵容实际上也不差，足以和不少鱼腩球队的主力阵容一较高下。

　　加索尔在轮换时间里将成为球队的进攻核心，不过门罗在这套阵容里似乎和加索尔有些重叠，尼克斯一直培养的就是门罗的高位策应和中距离投篮，如果他和加索尔一块出场，可能就要频繁去低位等待机会，但他在这里并没有多少威胁，也吸引不到太多的防守。

　　不过真正的问题却出在了外线，加里纳利可不习惯在轮换时段把球交出去，于是嫂子尴尬了，他这个进攻核心要是连球都接不到，那还怎么发挥出自己的战术作用？

　　这没办法，加里纳利和托马斯都是十分黏球的突击型球员，这两个家伙一打高兴了很自然就把嫂子给忘了，结果球迷在这段时间只能看到一个跑起路来像娘们的家伙在场上不停的折返跑，而且不一会就开始了娇喘。

　　加索尔表示：这种飞一般的节奏可不是他擅长的打法，他这是在无意义的进行折返跑训练。

　　吴皇也看出了加索尔的尴尬，来回跑还摸不到球已经够惨了，如果队友还能得分，那似乎更显得他没用。

　　托马斯和加里纳利充分展现了什么叫炮轰，这两人才是真正适合小胡子体系的球员，打疯了的两人根本就不管队友位置，尼克斯的节奏基本就是托马斯打一个，然后加里纳利再打一个，无限循环。

　　这哥俩配合的非常默契，直接就把轮换时段的球权占去了八成，同时他们的进攻最相似的是——每次三秒钟就必须推进到前场，五秒钟就开始发起进攻，八秒内篮球就出手了，这就是尼克斯替补时段的打法。

　　这种暴力直接的进攻对上小牛队还是非常管用的，奥多姆和海伍德本赛季都很坑爹，尤其奥多姆完全没有了在湖人时的最佳第六人风采，既突不进去也投不中球，策应也经常失误，那个全能的喇嘛一个赛季就完全消失了，但在防守端溜号的毛病却严重了许多。

　　第二节短短的五分钟时间里，球迷就看到奥多姆好几次都傻站着目睹托马斯和加里纳利从他的方向突破把球打进，而他此时最多是伸伸胳膊迈迈腿，简直就像在球场上散步一样，不知道的人可能会以为这是湖人派来的卧底呢。

　　加索尔在这段时间的唯一一次表现，就是在奥多姆身上拿到。当时他在低位好不容拿到了篮球，一个灵活的转身就把老队友奥多姆给过掉了，随后用一个看起来十分费劲的姿势把球打板送入篮筐，整个过程依然是软绵绵一推就倒的感觉。

　　吴皇对此只能轻笑一声，加索尔打这样的奥多姆，虽然看起来还是软绵无力，但是只要给他球，西班牙人打十次至少能成功七八次。

　　加索尔一直以来就是这样的打法，看起来是很软，但你真要想让他失去重心却不容易，而且一碰就容易犯规，这颇有点太极拳的道理在里面。人家能在NBA成名这么多年，而且一去湖人就帮助科比拿到两连冠，难道真会那么软吗？

　　但问题是加索尔这种球员太容易被忽视了，托马斯和加里纳利此刻就肯定以为球队能扩大领先优势全是他们的功劳，却没看到加索尔依然在尽可能的帮助他们拉扯防守，哪怕在这种被忽视的情况下，西班牙人依然在根据这两人的进攻路线进行跑位，而且在防守端的协防也让小牛队的进攻感到十分难受。

　　加索尔的身高和长臂对小牛的突破造成了很大影响，虽然他看起来软，而且盖帽也不多，但很多东西都不是从数据上直接体现的，吴皇就认为加索尔的协防至少比小斯强一个档次，同时他的单防也远比想象中好，至少还是比小斯强一个档次的级别。

　　但最终尼克斯的两个内线在上半场都没有什么表现，吴皇上场后也故意没有给两人多传球，他依然在不停展示自己一个夏天加两个月停摆期增强的冲击力，而这就是有意为之了。

　　吴皇的想法也很简单，他必须让这两个新队友先被球迷和媒体看轻一些，然后他才会喂球，这样不但能让球迷觉得圣教主大公无私，也会让这两个人对他更加感激。

　　值得一提的是，吴皇今天的进攻大半都是突破后的上篮和近距离抛投，前两个赛季最擅长的远程投篮少了许多。他的这种打法已经和罗斯、威少很接近了，区别是吴皇的突破更灵巧，他的抛投和上篮更精准，同时阅读对手防线的能力也更突出，可以看到他选择的突破路线明显能让自己的突破更轻松一些，也不容易突到对方的陷阱里。

　　上半场，吴皇砍下了全队最高的25分，另有2篮板和2助攻，加里纳利拿到8分，加索尔5分4篮板，韦斯特4分4篮板，托马斯5分，伊戈达拉5分，巴蒂尔3分。

　　尼克斯半场60:45领先小牛15分，这个节奏依然和上赛季的总决赛差不多，但这次的尼克斯没怎么发力就已经能大比分领先对手，上赛季他们至少要小心谨慎一些。同时今年的吴皇根本没有嘱咐大家小心，尼克斯上半场要不是有太多无意义的浪投，这场比赛的悬念早就失去了。

　　吴皇中场休息的时候注意到了加索尔和韦斯特都有点不高兴，内线球员都是这样，如果没有外线喂球，那就会很尴尬。但是他们也不敢多说什么，吴皇的状态如此出色，他即便不传球也是应该的，换成科比也是一样，外线球星一直都是这么强势。这个年头还要想找个基德、纳什、保罗这种愿意传球的控卫太难了，基本都是些吴皇、罗斯、维斯布鲁克这种进攻型控卫，今年还多了个欧文，总之内线球员的日子是越来越难过了。

　　吴皇表示自己有个搞音乐的妹子，这让他虽然不懂音乐，但是很会带节奏，下半场他就帮球迷带了一波节奏。

　　下半场吴皇先是自己强攻了几次，拿出一副“我要继续单干1V5的气势”后，突然就给自家两个内线喂了好几个球。

　　这种转变太猝不及防了，加索尔和韦斯特都没反应过来，而且一整场没怎么捞着进攻的机会，这会他们的状态都很一般，所以这几次接到篮球后的进攻效率也很一般，反而被小牛追回一点分数，使得德安东尼叫了个暂停。

　　“我这才是要搞事情。”吴皇心里暗笑，他知道此刻自己网站上的弹幕，这会一定都在吐槽他们球队的两个明星内线。

　　这也是很多球迷的通病了，尤其吴皇的教徒们只会疯狂的维护他，哪怕他10投1中也会为他找出各种各样的借口。但是对其他人，这些教徒就没有这么宽容的态度了，于是加索尔现在又成了“娘们”，韦斯特则成了被“高估”，而不是之前的被“低估”了。此外还有大批喊着换“太空易”的弹幕飞来飞去，这些自然是国内的球迷，他们对于太空易今天居然没有被派上场感到十分不满。

　　这没办法，现在这支尼克斯在内线不出现伤病的情况下，太空易确实没有上场机会。

　　首先德安东尼并不信任他，其次尼克斯球员也是如此，所以太空易要耐心等待机会，只要能在训练里一直表现出色，加上有吴皇的关系在，他不可能得不到出场机会。

　　但也正因为有吴皇的关系在，如果一旦他在比赛里表现的不好，那许多人就该用这个来大做文章了。所以吴皇不会用自己的影响力来帮太空易增加上场时间，那反而是害了他，连吴皇也会被人扣上任人唯亲的骂名。

　　第三节末段，吴皇在进攻端重新拿起了他的三分大杀器，完成了对小牛的致命一击！

　　上半场，吴皇只投了两个三分球，结果还全偏了。

　　但在下半场，吴皇找回了手感，他在第三节还剩下4分15秒时，连续在外线得到了两次出手机会。而这次圣教主没有再失手，两次三分球全部命中，率领球队打出10:2的攻击波，一举将分差拉大到21分，直接一波流带走了达拉斯小牛队。

　　吴皇在小牛请求暂停后，特意上前和加索尔、韦斯特击了一掌，这两个三分正是他们的传球。

　　尼克斯在第三节末段总算打出了这套阵容应该有的一些能力，他们两个内线都是有着极强策应能力的内线，但是上半场没有体现出来，直到这时候才展示出一些。

　　吴皇这两次无球跑动几乎是人到球到，上赛季的小斯根本传不出这种球，但是对于韦斯特，尤其是加索尔来说，这却是家常便饭的事了。


第三百七十八章 两个最佳教练的史诗对决！

　　尼克斯新赛季的首秀非常完美，吴皇只打了三节就拿到34分5篮板3助攻的高效表现，一个夏天过后他不但没有在更加熟悉他的对手面前遇到麻烦，哪怕是伪球迷都能看出他的冲击力变得更强了。

　　圣教主在第一个赛季时，可没少遇到如“软”、“缺乏突破杀伤力”、“只会飘在外面投篮”等负面评价。哪怕他在季后赛里打出了比常规赛更好的表现，但依然有不少人觉得是由于对手一号位太弱的原因。甚至到了第二个赛季的常规赛，还是有一些诸如此类的声音，直到吴皇加冕后才只剩下了舔跪的声音。

　　这个赛季，吴皇最大的进步就是他在突破端的杀伤力已经不逊色罗斯和韦少，这从他发力时凸起的肌肉便能略知一二，虽然与比卢普斯这样的小坦克相比还差了不少，但是吴皇的肌肉块头已经着实不小了。连他自己也能感觉到，如果再增加四五磅的话，很可能会影响他的灵活性。现在这样接近200磅的体重对他来说最为完美，他已经不需要再继续增重了，今后把这个体重维持下去就可以。

　　加索尔今天的表现还是马马虎虎，出场26分钟，拿到9分6篮板2助攻，尽管这是一场三节就打完的比赛，但是这个数据也说不上表现多好，勉强让纽约球迷不至于喷他而已。

　　大卫·韦斯特也是同理，这伙计也只拿到10分5篮板的数据，同样没有什么可圈可点的地方，但也没有多少黑点，毕竟这场比赛只打了三节。

　　巴蒂尔反而是新援里表现最让尼克斯球员满意的老将，他在比赛里投进了两个三分球，全场只拿到6分，但这已经完成了他在进攻端的任务，而在防守端贡献3篮板和2抢断的数据也已经对得起他的合同。

　　尼克斯球迷对巴蒂尔满意的是一些无法从数据上体现出来的表现，今天巴蒂尔的积极协防让诺维斯基一整场比赛都感到十分难受，这才是他的价值所在，总统先生的协防依然能让许多内线球星感觉到不舒服，三百万的合同这时候就显得太超值了。

　　至于伊戈达拉，媒体预测他这个赛季的得分应该会继续退化，但在三分线外的表现会更稳定。实际上一哥的突破也不如上赛季了，但是在防守端的表现依旧值得肯定，尼克斯的三当家显然在朝着阿泰斯特的方向转型，据说他已经增重到了235磅，肌肉看上去更加结实了。

　　湖人连冠时期的阿泰斯特就转型成了三分投手和全职防守球员，而一哥的三分球显然更靠谱一些，据说他自己的目标是维持40%以上的三分命中率。虽然媒体对此表示深深的怀疑，连尼克斯球迷也对这个目标不抱希望，大家觉得一哥只要能保持35%以上的三分命中率就足够出色了。而且尼克斯在季后赛里遇上詹姆斯、安东尼等巨星还是要靠他来硬抗，在这种情况下要是还能保持40%以上的三分命中率，估计这些巨星就该报警了。

　　尼克斯球迷在赛后最满意的除了吴皇，依然是两个替补时段的砍分高手伊塞亚·托马斯和加里纳利，这两人独是独了点，但是打轮换时间还真要倚靠球员的单打能力才行。

　　这两人一个凭借身高优势，一个凭借速度优势，但相同的是投篮都很准，也都能持球突破，尼克斯有这两人在轮换时段负责抢分，至少在常规赛阶段不用担心球队的输出火力不够，而到了季后赛尼克斯也不靠他们取胜，那时候首发们自然会打上更多时间。

　　德安东尼知道缩水赛季可怕就可怕在赛程上，一周四战的出现次数会远超上赛季，背靠背比赛也是如此，所以他一早就准备减少主力球员，尤其是几位老将在常规赛的上场时间，让加索尔和韦斯特等人多保留一些精力应付季后赛，这时候替补的重要性将非常重要。

　　NBA缩水赛季的常规赛一向难熬，但是只要尼克斯能成功熬到季后赛，那时反而好打了许多。

　　尼克斯本赛季虽然引入了几名老将，把平均年龄提了上去，但是球队核心和外线阵容依旧很年轻，他们的可用之人也很多，只要能增加轮换保持健康撑到季后赛，那时候至少三分之一的强队都已经倒在了可怕的常规赛里。

　　所以这个缩水赛季对尼克斯来说反而有利，如果热火、公牛这种球队减员几个重要的成员，那他们想卫冕就容易多了。

　　纽约媒体赛后在赢球的前提下，也没有批评自家球队相对疲软的内线。而在拉斯维加斯的赌博公司对新赛季总冠军的预测里，同样认为尼克斯是本赛季夺冠的最大热门。美高梅集团开出的夺冠赔率为尼克斯1赔3，接下去是湖人1赔4、热火1赔5、公牛队1赔5、雷霆1赔6。拉斯维加斯希尔顿的赔率是：尼克斯的夺冠赔率1赔3，接下去是热火1赔4，湖人1赔5，公牛与雷霆都是1赔6。

　　各大博彩集团都是类似的看法，尼克斯的夺冠赔率基本都是第一，第二和第三的分歧在于是看好湖人还是热火，公牛和雷霆在大部分人眼里虽然实力很强，但是他们给人的感觉总是差了点什么？

　　一般而言，从赔率猜夺冠是很靠谱的，由于NBA季后赛是7场4胜的，冷门可能比较小，所以从06-07赛季至09-10赛季都是赔率第一的球队最终夺冠，除了上赛季的尼克斯是例外，但他们也是夺冠赔率排在前三的球队，依然不算是冷门。

　　三天后，尼克斯全队赶赴奥克兰对阵勇士队，这里有个一直郁郁不得志的控卫史蒂芬·库里，也不知道这算不算是比赛看点？

　　说到库里，此人自从与吴皇一同进入NBA后便始终活在圣教主的阴影下，无论他表现多好都会被认为是一个模仿者，无数教徒们更是对这个同样精于投射的控卫不屑一顾，但凡提到库里就会先撇嘴丢出一句“呵呵”，然后极尽嘲讽之事。现在就连媒体也给这个可怜的家伙定了性，始终把“低配版”、“贫民版”等词汇加在他的身上。

　　所以不知道是不是因为胸中愤慨，可怜的库里在新赛季第一场比赛里就把自己的脚踝给扭伤了，看情况还很严重。

　　当尼克斯来到奥克兰后，他们得到了库里重伤有可能赛季报销的消息。

　　但对于尼克斯来说，这还算不上是个好消息，因为骄傲的尼克斯球迷认为，小小的勇士根本就不在他们的对手名单里，所以库里伤与不伤对他们都没有太大影响。

　　吴皇还在心里恶意的想到“要是罗斯赛季报销，那就真是个好消息了”。

　　其实对于勇士来说，这似乎也不算是个非常差的消息，如果他们能借此机会一路俯冲到底最后趴在地上，搞不好明年就能选个不错的新秀回来。

　　在不少球迷和媒体眼里，此时的勇士看起来前途一片灰暗，的确是有必要靠摆烂博一下新秀才能翻身了。

　　勇士的前任核心埃利斯已经被认为是毒瘤型后卫，勇士也一直在寻求交易他的方案，但并没有球队愿意用大代价来交易。新核心库里虽然看起来更有领袖气质，但是受限于运动能力上的缺失，他早已被认为潜力不高，将来了不起就是一个进攻加强但传球弱化的纳什，与吴皇那是完全没法比的，充其量只是一个用来过渡的核心。

　　尼克斯今天在比赛里则暴露了勇士队的另一大问题，他们的内线实在是太弱了！

　　马克·杰克逊在接手勇士后，做的第一件事就是努力交易埃利斯和大卫·李这两位不擅长防守的球星。

　　今天两个大卫在比赛里上演了一次激情的碰撞，结果在有吴皇喂球以及加索尔配合的有利条件下，尼克斯的大卫火力全开，在与勇士大卫的较量里占据了绝对上风，全场砍下32分11篮板，打出了真正的全明星数据。

　　吴皇尽管打算在前半赛季偶尔搞搞事情，但是他也知道什么时候该配合自己的队友，什么时候该拖他们的后腿。

　　大卫·韦斯特自从加入到尼克斯就被拿来和之前的另一个大卫作对比，所以这场比赛对已经被尼克斯球迷简称为“大卫西”的韦斯特非常重要。

　　吴皇在这种情况下自然不会再搞事情，今天他全力向大卫西喂球，让后者全场比赛都通体舒畅，哪怕在黄蜂他也很少打得这么爽快，因为尼克斯还有个加索尔同样可以打辅助对他进行支援。

　　这就等于大锤收盾上去狂抡的时候，不但头上带个和尚的球，屁股上还插着奶妈的激素，最后DJ还十分贴心的为他开了个加速，三个奶全力辅助的感觉简直不能再舒服了。

　　但其实尼克斯球员就算不这么疯狂的支援大卫西，大卫李恐怕也不是前者的对手。

　　这两个人不是第一次被放在一块比较了，如果单轮进攻端的能力，大卫李并不比大卫西差上太多，两人可以说半斤对八两，各有千秋。但如果考虑两人在防守端的表现，那几乎是差了一个等级的存在。

　　大家很少听到黄蜂球迷抱怨他们的球队在连续进入季后赛那几年内线的防守不给力，但是无论在尼克斯还是在勇士，大卫李都被批评在防守端不给力，这就是一个能两次进入全明星，一个却始终与全明星无缘的原因。

　　吴皇这场比赛虽然只拿到15分，但是他把助攻刷爽了，全场只打了31分钟就刷到18次助攻，最后还把砍下32分的大卫西的全场最佳抢了过来。

　　最终勇士在尼克斯强大的内线攻势下，只坚持了三节比赛，第四节还是被突然发力的卫冕冠军一波流带走。

　　这样的表现让人很怀疑，尼克斯在前三节是不是故意调戏对手，专门拖到第四节再发力一波带走他们？

　　圣教徒们纷纷表示，这支尼克斯已经学会了如何在前三节狂刷数据，然后在第四节认真起来发力带走对手的王朝球队专属技能。

　　但凡是冠军球队，几乎都打这个路数，公牛、湖人、甚至马刺也在当年习惯玩这一套，常规赛更像是他们分配数据的过程，等到常规赛结束用这些得到的数据换来一项项荣誉后，他们才会到达真正的战场——季后赛。

　　“今天喂饱了大卫西，明天又轮到加索尔了。”吴皇感觉自己真的像奶妈一样，明天尼克斯对阵湖人，这是一场很重要的比赛，尤其对加索尔来说更为重要，他必须战胜小斯，至少也要让尼克斯战胜湖人。

　　对于加索尔和小斯来说，这是一场他们谁都不能输的比赛，谁输了就一定会被球迷吐槽，一定会被媒体落井下石，所以吴皇知道这场比赛他又要继续打辅助了。

　　但是尼克斯想要赢下这场比赛可不容易，首先这是一场客场背靠背。其次加索尔在尼克斯的前两场比赛里表现的并不能让人眼前一亮，对阵勇士他又是只有11分8篮板3助攻入账，一些专家认为他还没有适应与吴皇和韦斯特一起打球的方式，他也没有找准适合自己在新球队的定位。总之加索尔这种球员要在尼克斯找到他的位置需要一段时间，但是小斯融入湖人的难度相对来说就简单许多。

　　小斯在湖人的前两场比赛，一场拿到18分，一场拿到20分，这样的表现和在尼克斯差不多，科比和吴皇很多时候很像，小斯和新队友相处的也不错，所以这笔交易暂时来说还是湖人占了便宜。

　　“自从被交易之后，这个时刻我等待了很久。”斯塔德迈尔在比赛前一天接受采访时表示，“重新见到这些熟悉的家伙是一种很奇妙的感觉。这让我想起了，去年我们还在一起训练，最终找到了通向总冠军的路。这也给了我很多动力，来帮助现在的球队冲击总冠军。”

　　停摆结束后，小斯数次在公开场合表达了希望在纽约结束职业生涯的愿望，并且数次都强调自己的目标是和球队一起创建王朝。但最让人尴尬和打脸的是，他这边说完刚转过头便被尼克斯无情的交易掉了，至今他都弄不明白自己有哪里不如加索尔？更加搞不明白这种交易对尼克斯究竟哪里有利？？

　　但小斯还是表示，他明白篮球是生意，因此并不会为此不快，他与球队的很多球员还保持着联系，比如吴皇，伊戈达拉以及加里纳利等。

　　“当时在被交易时的情况有一些复杂，但当成为湖人的球员之后，我就想‘让这一切都过去吧。’我本人没有什么怨恨，我明白生意就是生意，你不能因此沮丧，或许球队有自己的打算，他们是为球队的利益。而且我在这里也过得很好，我的目标依然是冠军，在哪里都一样。”小斯赛前说得很好听，但没人相信他真的不怨恨尼克斯，换成谁被这样无缘无故的抛弃掉，都会感觉到深深的羞辱。

　　加索尔赛前倒没有多说什么，大家都认为他是这笔交易里比较得益的一方，所以他不适合表露太多想法，更不能针对湖人说些怨恨的话，像这样低调一些就对了，家嫂处理起场外事务还是很得体的。

　　德安东尼这场比赛准备让大卫西更多停留在中距离，他的任务是接应吴皇和加索尔，或是其他队友的传球，然后进行中投杀伤对手。

　　这种安排是考虑到大卫西的中距离把握比加索尔靠谱，西班牙人虽然也有中距离能力，但是稳定程度和射程都比大卫西差了一些。

　　除此之外，大卫西还将承担在中路持球突破的任务，他有在罚球线和两翼中距离持球突破的能力，可以弥补小斯离开后的中距离面框威胁。

　　加索尔的战术任务则被缩小了不少，德安东尼认为就目前的实力而言，他是处在大卫西之下的，后者同样有扎实的背打能力，但是如果再让大卫西去低位活动的话，那家嫂就彻底没地方站了，只能站到场外去了。

　　所以小胡子把两个低位留给了加索尔，他可以在这里进行投篮，也可以进行背打，这时候尼克斯可以打一打上赛季没有的Inside-out，外线球员在进行空切的时候，家嫂的策应能力也可以得到一定程度的发挥，这两招是上赛季的尼克斯打不出来的，毕竟指望小斯传出这种球简直是奢望。

　　小胡子也知道让加索尔在高低位来回移动才能真正发挥他的策应能力，但是这样大卫西又没处站了。

　　也许磨合一个赛季后，两人能做到随时交换位置去进攻，但是尼克斯没有这个时间让两人慢慢磨合，那就只能把他们两个的活动范围进行清晰的分配，这样可以用最快的速度发挥出两人的一部分作用，先把成绩稳定住了再慢慢加深默契也来得及。

　　湖人这边也有自己的问题，那就是他们根本没弄明白自己新赛季要打什么战术？

　　迈克·布朗表示他只会防守，进攻什么的以前有勒布朗教练，现在又布莱恩特教练，所以他不需要搞明白这些事，只要布莱恩特教练能弄明白怎么进攻就行了。

　　因此吴皇在赛前发布会上十分嚣张的表示：“背靠背不是问题，打湖人也不是问题，这支球队根本没有战术可言，所以你问我尼克斯会输吗？当然有可能，如果布莱恩特教练的状态惊人，那我们很可能被他击败，而且我觉得这一点都不丢人。”

　　圣教主来到洛杉矶的时候会显得比较放肆一些，只要他不太过分的去攻击湖人和科比，那现在的湖人球迷就能容忍得了他。

　　尼克斯在夺冠后，许多紫金球迷见到老大越来越老，心里幻想着圣教主将来能移驾洛杉矶的人就越来越多。谁叫吴皇是洛杉矶本地人呢，将来他回家乡打球也不是没有这个可能。

　　洛杉矶时报的达·本丹在迈克·布朗来到湖人执教后就一直看这个黑胖子不爽，他也是紫金球迷里幻想着吴皇将来能回洛杉矶的代表人物。

　　在比赛当天，达·本丹在自己专栏里大肆讽刺：“我们的布朗防守还是不错的，但是他更像是一个专职防守的助理教练。在骑士，进攻和战绩由勒布朗负责，防守布朗负责；在洛杉矶，剧情一样，只是23号变成了24号。”

　　随后他还列出了湖人本赛季的几个战术：

　　1、科比低位单打，包夹后多数不传，少数时候会传到罚球线附近给小斯，但一般包夹少于三人还是会强打。

　　2、拜纳姆落低位单打，包夹后多数不传，少数时候传到外线重复第1套战术。很少看到他传空切，没有了加索尔，湖人的空切也很难见到了。

　　3、小斯高低位单打，包夹或者不包夹都多数直接进攻，几乎不会传球。

　　4、世界和平先生单打，但不是失误就是乱打。

　　5、主力轮换后，替补出来根本就不会打。

　　最后达·本丹又吐槽了一句：请布朗教练小心使用布莱恩特，他不是勒布朗，34岁的老家伙请你不要让他一场比赛打四十分钟。

　　德安东尼也知道这些，他对这场比赛准备了很久，自从两队的交易完成后，他心里再不情愿也立刻把这场比赛画上了红圈，因为对他而言这同样是一场必须拿下的比赛。

　　“他们现在连自己都搞不清楚自己在打什么体系，我们通过湖人两场季前赛和两场常规赛已经发现，这支球队几乎都是单打战术，我认为他们还没有找到适合他们的打法，所以只要我们盯住篮球，就可以战胜他们。”小胡子也知道对付这种毫无体系的球队，只需要盯紧篮球就可以了，反正湖人球员不会进行太过复杂的配合，那么盯住篮球就能让湖人的单打总是陷入到“人少打人多”里去。

　　然而德安东尼说到这里的时候应该感到尴尬才对，他说人家湖人没有完整的进攻体系，难道他就有完整的防守体系不成？这家伙说了这么多，最后还是只告诉了球员该这么防，但却没说这么防该怎么去做，这等于完全把具体实施的工作交给了球员。

　　巴蒂尔听到这里还打算继续往下听，但竖起耳朵一直听不到声音再传来，一抬头就发现德安东尼早就把嘴巴一闭走开了，居然已经说完了？！

　　“难道这就是尼克斯布置防守战术的全过程吗？”总统先生的脸色当即一黑，但是随后他看了一眼习以为常的吴皇和伊戈达拉，再看看替补的托尼·阿伦和格林等人，这会他终于知道尼克斯为什么要储备这么多优质的防守球员了。


第三百七十九章 我还能再残忍一点！

　　黑面包并不像球迷吐槽的那样完全不会进攻，相反他的打法更加明确，就是反复打球队最强的三个点，其他球员都是作为绿叶来陪衬这三名主攻球员。

　　但问题是，科比和詹姆斯并不是同类型的球员，用他来做轴心绝对是一个糟糕的决定！

　　小飞侠无疑是一把锋利的宝剑，但他也是一把双刃剑，用好了固然杀伤力十足，但用不好就会刺伤自己。

　　湖人前三战一胜二负，首场1分输给公牛算是运气不好，但接下来大比分输给国王就让人摸不着头脑了，前天1分险胜爵士的结果也不能让人满意。而且这种战绩也不是三天三战就能解释的，前两战里的湖人应该不至于受困于体力，但他们还是吃到一个两连败。

　　所以在一些专家看来，湖人输在了战术上，他们执着于单打的战术丝毫没有可取之处，布朗似乎没有办法把这些实力出众的球员凝聚成整体的战力，再这么打下去，最后八成会像F4时期的湖人一样惨遭失败。

　　现在不管这些评论有没有道理，但湖人这种打法很好防却是真的，他们输赢全靠核心球员的状态，如果科比和小斯等人不能拿到高分，或是得分效率不高，那就会出现打什么队都费劲的尴尬情况。

　　其实这种尴尬已经出现了，湖人的赢球方式基本靠防守端全力消耗+进攻端零敲碎打=无论输赢都是几分之差。而这种前提还是布朗必须让这些主力长时间待在场上，但是面对这种缩水赛季的严苛赛程，过度使用主力球员搞不好什么时候就会报销一两个，那时候什么冠军都别想了。

　　当然了，科黑这时候自然要拼命维护黑面包，然后拿出詹姆斯在骑士如何如何来引战，这些人就是不懂音乐但却会带节奏的天才。

　　实际上，一个拿到五枚冠军戒指的球员不需要再证明自己，特别是在他的竞技状态没有明显下滑，但球队成绩却不好的时候，原因肯定是出在教练身上，这一点想都不用想。

　　“过分依赖单打就说明还是没有料啊！什么食材做出来的都是一道菜，这要能好吃就怪了。”吴皇心里暗暗腹诽，他觉得这些NBA教练并没有球迷想象中那么神奇。

　　篮球场就这么大，严格来说大家打的都是小范围攻防，而这种打法更加依赖球员的身体天赋，所谓的大局观了不起就是控制球队攻防速度，根据对手的防守选择正确的进攻方式，然后再根据对手的进攻调整一下自己的防守强度和范围，但最后得分与否其实靠的不是教练的战术，而是球星的个人能力。

　　所以到底是掌控球权的巨星重要，还是主教练的战术重要？

　　这个一直是不少人争论的焦点，吴皇肯定会说比赛胜负更依赖球员的发挥，主教练只能在暂停时把自己想法布置出来，但球员实施的时候却不会一帆风顺，他们遭遇对方的针对性防守和包夹，最终能否得分看的是球员自己的本事，名帅们即便能在场下说出花来，那也得有一个球星到场上执行出来。

　　这一点可以参考教练们的工资，NBA教练中工资最高的是波波维奇和禅师等少数几个，前者600万美元左右，后者也是这几个赛季才拿到千万年薪，而且都是税前工资。

　　但在足球教练里，税后500-600万欧元的教练有许多，这两者的差别可是很大的。

　　所以说，只看两方拿的钱就知道球员和教练到底谁重要了。

　　NBA教练要是和球星一样重要，怎么会连禅师这种手上戴满戒指的人，才能拿到顶级球星一半的工资？况且黑面包和小胡子拿到最佳教练靠得是谁，这一点球迷心知肚明。如果让他们去执教活塞或国王，那时候你再看看他们还能带领球队进入季后赛吗？

　　可如果吴皇或詹姆斯去了活塞或国王，这两支球队两三个赛季后就将是夺冠的大热门。

　　所以NBA教练每次因为战绩不好而下课并不是替球星背锅，大部分都是因为他们确实用不好这些明星，因为他们那一套不适合这支球队。

　　尼克斯球员一开场就发现，对面的湖人球员似乎比自己更没有信心，而且这支湖人队在进攻端确实有点混乱，开场后除了科比，其他人好像都不知道今天要怎么打？

　　像科比这种今天专注于传球，明天就改为全场单打的反复不定的思维，让他来做轴心想不造成混乱都难。这种球员只有解放他，让游离于体系之外才能让对手捉摸不透，否则就会让自己的球队陷入混乱之中。

　　吴皇也有点这种性格，但他不是根据自己的心情来选择打法，他是根据自己今天传球有效率，还是单打得分有效率来决定打法，哪个效率高他就选哪个，这样可以更有效的刷数据啊。同时吴皇善于在球队胜负和自己刷数据之间找到一个平衡，他应该算是守序邪恶的阵营。

　　科比这种勉强算是无序中立阵营，但他是真正的不可捉摸，所以禅师才会请来一个心理专家团队来专门捕捉科比今天心情怎么样，然后不断根据他的言谈举止来猜测他今天到底会选择什么样的打法，恐怕只有这种擅长玩心理的教练才能用得好科比这种家伙了。

　　黑面包也是个好教练，但他更擅长担当詹姆斯和吴皇这种主见特别强的超级巨星身后的保姆，他能给予这些家伙无微不至的照顾，无论场内场外他都能让自己像一个长辈般带给球员亲切感，所以早期的詹姆斯很多次在心情舒畅时都形容布朗教练像自己的父亲一样。

　　但是迈克·布朗根本捉摸不透科比的性格，今天老大显然是想要大开杀戒，他可还记着上赛季的那一拳之仇呢，这种深仇大恨他怎么可能忘掉？

　　阿泰斯特表示他也记着，所以吴皇一上来就持球挑衅了阿泰斯特一番，成功在对方身上造了一次犯规。

　　“亲爱的，别用这种眼神看着我，你知道我根本不会害怕，甚至还有点想笑。”吴皇看着气鼓鼓的阿泰斯特，罚球前摆出一脸轻描淡写但却极度欠揍表情，“你要真有种的话，就快点冲上来打我一拳，像个男人一样！”

　　阿泰斯特闻言恨恨吸了一口气，平息一下心中的愤怒后，指了指自己胳膊上新纹的象征和平的“和平鸽”，缓缓说道：“你该庆幸是它救了你。”

　　吴皇忍不住笑了起来：“可以的，我这次要对你刮目相看了，我保证今天不再对你说垃圾话。”

　　“这两个蠢货，真没种！”科比在一旁本来想看热闹，见到貌似打不起来，心里忍不住吐槽一句。

　　科比赛前在更衣室里还特别挑唆了一番阿泰斯特，希望让这个脑子不太好的家伙上去跟吴皇干上一架，最好把那个混蛋的鼻子打断，牙齿也打掉几颗，那就大快人心，天下太平了。

　　今天科比的攻击欲望十分强，吴皇这边罚了两球，老大接着就两次杀到内线在加索尔头上得分，他太熟悉这个相处四年的队友了。

　　小斯却有点尴尬，吴皇那边虽然第一球自己攻了，但是接下来就更多选择给加索尔做球。

　　科比正好相反，他只在第一次进攻里给他传了一球，但是没有命中后就不再传了，这不是成心让他难堪吗？

　　“他是觉得我那一球不应该失手吗？”小斯开始胡思乱想了，然而老大单纯的只是觉得那些球他自己进攻把握更大而已，尼克斯那边一开场就加强了内线的协防，对他的防守反而松了很多，这时候他不打谁打？

　　吴皇露出一个恶意笑容，他在更衣室里就提前和巴蒂尔通了气，今天不需要太注意科比，他想得分就让他得分，但一定要把小斯给看住，他觉得这能让湖人有内讧的机会。

　　至于自己这边，哪怕湖人更加针对加索尔，他们也要全队配合西班牙人拿高分，即使输了比赛也在所不惜。

　　这就是吴皇和科比的区别，老大在掌控人心上还是差了许多，他认为赢了比赛才会让尼克斯最为难堪，但是吴皇却觉得输赢都无所谓，只要能让小斯难堪就行了。

　　他可不会和小斯讲什么交情，现在他们已经是敌人了，而吴皇对敌人一向都是这么残忍！

　　第一节打到后半段，吴皇直接预判小斯的走位，毫不留情的把球断下。

　　吴皇断球后不去和加里纳利下快攻，反而在运到前场有机会自己得分时，专门停球等了一下加索尔，然后一个精彩的直塞让加索尔在禁区内拿到了篮球。

　　小斯这次玩命跟上想要从身后封盖，但是加索尔的身高和臂展优势太大，只要被他在禁区内拿住了球，最后终结的能力便会非常高，这一球加索尔虽然还是投得软绵绵的，但篮球却被他精准地放进了篮筐。

　　加索尔进球后立刻找到吴皇，直接上前说了一句“谢谢”！

　　这一刻的加索尔不需要管吴皇心里面是怎么想的，他只知道在自己需要帮助的时候，吴皇宁愿牺牲自己得分也要帮助他，再参考对面的小斯根本接不到几次球的尴尬，他心里想不感激都难，这已经是他得到的第12分了。

　　“这很荣幸，我们都希望看到你在这里拿上45+，这也是我们今天最重要的任务。”吴皇这话说得让加索尔更加感动，之前西班牙人的生涯最高分是在2006年效力灰熊时创造的，当时在与西雅图超音速的比赛中，加索尔曾拿到了44分。

　　今天吴皇显然是想帮他创造一个新纪录，而对一个32岁的老将还能如此信任，加索尔心里对吴皇的好感瞬间就上升到一个新地步。

　　科比或许也感觉到了自己没怎么给小斯传球，但是这也不能怪他，今天尼克斯对小斯的包夹有点丧心病狂，不但巴蒂尔一直在照顾他，吴皇一有机会也会去协防，有这两个人不停的包夹小斯，指望老鱼和科比把球送到他手里确实难度太大，而且湖人并没有布置太多挡拆进攻的战术，这就让小斯更加郁闷了。

　　湖人在停摆结束后一直在追逐骑士的主力控卫塞申斯，由于状元郎欧文的加入，塞申斯在骑士已经没有了位置，他本人也希望来湖人，原本赛季开始前湖人就能搞定这笔交易。

　　但后来骑士担心欧文没有替补，还是在交易的最后关头反悔了。

　　结果就是老鱼还要继续充当湖人的主力控卫，而他是打不了挡拆的，目前他的任务就是运球过半场交给科比，然后自己拉到一边等待那个几乎不可能再回到自己手里的篮球。

　　湖人今天的首发也不完整，拜纳姆上场比赛又伤了，今天只有小斯一人扛旗，他的内线搭档是菜鸟伊班克斯，这个人根本就无法帮他牵扯防守，相反伊班克斯正是尼克斯故意放掉的一点，没人相信这家伙的进攻能让尼克斯歇菜。

　　首节打完后，比分26:26，两队战成了平手。

　　吴皇这边斩获2分3助攻，大卫西2分2助攻，伊戈达拉3分1助攻，加里纳利2分，加索尔打满第一节独得16分3篮板。

　　科比这边砍下全队最高的10分2篮板1助攻，小斯则只有4分2篮板入账，菜鸟伊班克斯同样拿到4分2篮板，阿泰斯特拿到球队首节第二高的5分，布雷克3分1助攻。

　　单节16分这已经平了加索尔的生涯记录，嫂子一直不是个以得分著称的明星内线，全能才是他名字前的“前缀”，但今天的加索尔却化身成了小斯一样的攻击型内线，而且进攻效率高得不像话，首节8投6中的命中率让对面小斯4投1中的出手相形见绌。

　　“伙计们，我希望你们今天能帮助我，我需要一场高分和胜利。”小斯下场后实在忍不住了，相比尼克斯那边没有机会也要创造机会让加索尔得分，他们这边完全没有拿出足够的诚意。

　　小斯在心里暗暗想到：“难道我不知道尼克斯在针对我吗？但这不是你们不传球的借口啊！这种比赛你们必须帮助我啊！”

　　科比听到这话不太高兴了，他觉得在这种被严重针对的情况下，小斯一节还拿到了4次出手已经很不错了。要知道，他甚至见到小斯接球后被三人包夹的情况，这时候还想着去得分是不是太不顾全大局了？再说你那个坑爹命中率好意思继续要球吗？

　　黑面包这时候开始了装聋作哑，因为他输不起。

　　迈克·布朗当然知道，如果他们学尼克斯不惜代价的给小斯喂球，或许可以让这个新来的二当家迅速归心，但是付出的代价很可能是输球。

　　“可我们实在是输不起啊！”黑面包此刻暗叹一声，这场比赛湖人要是输了，那就是1胜3负的开局，他能想到那些本就看他不顺眼，并且极度挑剔的湖人球迷会怎么吐槽他。

　　所以仔细一想，究竟是让小斯开心重要？还是让他自己不被喷更重要？

　　这还用选吗？人不为己天诛地灭啊！

　　任何时候当然是先保证自己的安全再说其它的，小斯丢点面子谁他妈管啊！

　　于是黑面包在第二节开始前，默默布置了针对加索尔的防守，但却没有吩咐一句让湖人球员给小斯喂球。

　　他心里的潜台词是：人家尼克斯不怕输才可以这么玩，但是湖人不能输，所以小斯你就安息吧。再说了，反正科比没像吴皇一样替他这个主教练做决定，那干脆就让科比去决定帮不帮好了。

　　至于他安心当个助理教练更加安全，有句话怎么说来着——安全第一！

　　德安东尼此刻就很安全，他根本没有布置帮助加索尔得分的任务，这是吴皇自己做的决定，所以他一早就安静地坐在场边看着，这种情况他这个教练成了一个只负责叫暂停的机器人。

　　尼克斯的球员此刻却没有丝毫情绪，相反大家伙都是士气高昂，哪怕今天牺牲自己的大卫西也认为吴皇所做的决定是正确的，就像昨天吴皇和加索尔无条件帮助自己一样，这样的球队才像一支团队，吴皇看起来也更像一个公正无私的领袖。

　　大卫西这就高估了吴皇，虽然损人不利己的事圣教主现在已经不干了，但是利人不利己的事他可是从来都不干。

　　吴皇此刻隐藏的潜台词是：“哈哈，老子刷助攻照样盆满钵满！”

　　第二节一上来，尼克斯的替补就按住湖人的替补一顿拳打脚踢！

　　墨菲、卡波诺、布雷克等人的防守能力足以让湖人球迷伤心落泪，尤其墨菲和卡波诺的下滑速度足以让人绝望！这两人现在不仅防守如空气，进攻端也时常开启无间道模式。比如前几年的三分王在上场后，差点把投篮砸到墨菲脑袋上，这你敢信？

　　但是这不可思议的一幕差点就上演了，幸好大卫西的长胳膊直接把篮球从墨菲脑袋上抢救下来，不然湖人第二节一开场就要非战斗性减员一位，这个戏剧性足以和前火箭球员被小虫击伤媲美。

　　黑面包教练对此早有准备，他的替补一向都这么不给力，于是十分熟练的挥手让只休息了一分半钟的科比重新上场，连汗都没干的老大就这么冲上去了。

　　湖人球迷纷纷大喊：“快住手，老大可是即将34岁的人，你别把他当24岁来用啊！”

　　科比第一天跟公牛的比赛就打了42分钟，第二天打国王上场了40分钟，第三天打爵士也坚持了36分钟，今天要是再打40分钟，湖人球迷真担心唠嗑会被他玩废了。

　　联盟的恶意此刻连瞎子都能看出来，科比在停摆期间没少为球员工会出力，老鱼更是首恶之人，他是球员们的带头大哥，于是这不就被联盟秋后算账了嘛。

　　想想看，四天打三场比赛这是一个什么样的赛程？但湖人一上来就享受了地狱难度，这是赤裸裸的报复啊！

　　再看看尼克斯这个赛季的赛程，简直比湖人、热火等队好太多了，吴皇停摆期间根本不参与谈判，这让他成为了联盟眼里识时务的俊杰。有心人只要翻翻各支球队的赛程表就能发现，尼克斯是全联盟背靠背最少的球队，四天三战只有一次，三天三战这种恶意满满的安排完全没有。

　　“你现在还有力气？”吴皇在第二节一次防守里错位对上了科比，他当然知道四天打三场比赛的可怕，因此必须要开口调戏一下。

　　“足够打爆你了！”科比在上半场还不至于断气，强行利用身体在吴皇头上打成一次2+1。

　　吴皇在夺冠后心态更加变态，对此一点都不生气，反而笑道：“厉害，看来你最近精力很旺盛。”他这话有点过分了，科比刚刚离婚的消息早就是体育界的大新闻，他这个暗喻有点太明显。

　　科比当然听得出吴皇话里的讽刺，这样的揭短的确很过分，好在吴皇说的比较收敛，老大还不至于因此而恼羞成怒。

　　但是小宇宙爆发后的科比变得更加疯狂，整个上半场他完全陷入到了疯狂的单打中，小斯什么的完全被遗忘了，这时候科比怎么可能再去冒险给他传球呢，避免1胜3负才是他和迈克·布朗最在乎的事，这也正是吴皇的目的。

　　加索尔休息够了被重新换上后，迎接他的是湖人球迷的嘘声。

　　第一节湖人球迷没嘘他已经很给面子了，但是这家伙的进攻让湖人有输球的危险，1胜3负对志在夺冠的湖人简直太伤，球迷此刻再也顾不上加索尔带给他们的两个冠军，现在他们是敌人。

　　吴皇心里哼了一声，洛杉矶和纽约球迷在这一点上简直一模一样，他甚至觉得纽约球迷会比这更过分。所以他一向最重视自己的球迷，尼克斯球迷被他放在了第二位，并且他会尽量让尼克斯球迷逐渐转化成他的球迷。现在他的水军在带节奏的时候也会格外注意往这个方向诱导，只有他的球迷多过球队的球迷，他才能保证自己永远是纽约之王。

　　回到比赛上来，点燃科比的怒火很容易被他的愤怒所制裁，尼克斯今天重点盯防小斯的策略就更容易让老大Carry全场。但是尼克斯表示他们输得起，哪怕加索尔的得分在湖人的针对防守下开始变得没效率了，尼克斯球员还是强行为其制造得分机会。

　　这使得上半场逐渐成为了加索尔和科比的对轰，但这个场面貌似和赛前的看点跑偏了，今天不应该是小斯和加索尔的对飚吗？

　　小斯也在上半场不止一次用疯狂的无球跑动来提醒大家“我才是主角啊！”然而老大完全无视了这些动作，依旧陷入到湖人的头号战术里无法自拔。

　　但不可否认的是，尼克斯的防守确实让科比有Carry全场的环境，老大最终在上半场成功将比分反超，湖人以55:51领先了尼克斯，而科比半场时间疯狂砍下了28分，这个分数已经超过湖人全队得分的一半了。

　　尼克斯球员在上半场结束时却像领先的是他们一样，小斯看着跑过去和加索尔一起庆祝的尼克斯球员，这个场面不但让许多球迷感到唏嘘不已，也让上半场只拿到8分的小斯心里头很不是滋味。

　　小斯此刻有一种莫名的酸楚，对面的加索尔上半场砍下了25分，只比发狂的科比少3分，尤其看到融洽的尼克斯球员纷纷朝加索尔庆祝的一幕，小斯顿时像在心里打翻了五味瓶一般。

　　这一刻他的身影突然变得落寞，看起来就像一个被父母赶出家门的孩子，此刻正在寒冷的街头偷偷看着父母与刚刚收养的孩子在温暖的餐桌前吃着团圆饭，这种感觉无法用语言来形容。

　　吴皇走进球员通道前回头看了脚步沉重，而且孤零零的小斯一眼，他又一次觉得自己太过分了，刚刚他不需要在球场上就带头向加索尔庆祝，但这却能挑拨湖人的队内关系，所以他只犹豫一下就这么做了。

　　吴皇当然知道他今天的所作所为会让小斯很受伤，人家被扫地出门已经够惨了，他却还要在伤口上撒盐，还要让人家陷入到更难堪的地步里去，这实在太残忍。

　　“我可以不这么做的，但这么做了会让我更容易成功，心肠软的人注定成不了气候啊！”吴皇每次怀疑自己的时候，就会给自己找一些类似的借口。

　　他会告诉自己，这么做的目的是破坏湖人队的化学反应，如果小斯和科比因此产生隔膜导致不和，那么湖人今年就不会成为尼克斯的对手。

　　一支队内不和睦的球队，一支球队二当家不愿意真心归附的球队，他们根本打不到总决赛，这样实力强大到足以威胁尼克斯的湖人就等于被他在场外干掉了，尼克斯将会少一个能够威胁自己的对手。

　　至于小斯可不可怜？

　　吴皇转过头时，神情早已再度坚定起来。

　　这世上可怜的人哪里数得过来，想不可怜就靠自己去争取，一个身家过亿的球星难道还要别人可怜吗？


第三百八十章 新的目标

　　迈克·布朗在中场休息时发现了一个不太妙的情况，四天三战让科比的体力出现了问题，队医建议下半场减少科比的出场时间，之前拜纳姆已经在三天三战的地狱模式里旧伤复发，所幸伤势不重才让湖人方面松了口气，但这也为湖人敲响了警钟。而科比这个年龄再耐艹也不能真的把他当铁人，一旦出问题便追悔莫及了。

　　然而所有人都忽略了湖人队中还有一个人的体力也遇到了危机，小斯在上半场虽然没得多少分，但是他为了摆脱防守没少跑动，况且四天三战他又不是没出力，论身体上的隐患，拜纳姆未必能严重过小斯，人家那可是一双全都做过微创手术的膝盖啊！

　　但是显然没多少人关心小斯是死是活，这支湖人在队内气氛上已经被尼克斯比下去了。此刻相比主队更衣室里的汗流如注，一群人连说话的力气都不愿意多费，客队更衣室里的气氛就要充满生机和朝气得多。

　　上半场砍下25分的加索尔并没有感觉到太疲劳，相反他感觉自己在进攻端从来没有如此酣畅淋漓过，尽管第二节后半段的命中率有些下滑，但是他已经想到了如何应付湖人队的包夹，他同样对这些人非常熟悉。

　　吴皇知道加索尔的软其实是对自己一种保护，没有一副顶级的身体素质哪里硬的起来。拜纳姆身体素质更突出，还不是隔三岔五就伤停，NBA里有能力硬起来又不容易受伤的球员，数来数去就那么多，加索尔知道自己绝不在其中，所以软一点有什么，活得长才是硬道理。

　　湖人球员也知道这些，在进攻端还好办，加索尔防守时软的话就容易被对手得分，但是他在进攻端的软也会让对手容易犯规。

　　下半场开始后，伊班克斯这个菜鸟便不知道加索尔的厉害，一上来就把西班牙人送上了罚球线。

　　加索尔不仅杀生，发起狂来连熟人也照宰不误！

　　阿泰斯特不久后同样在加索尔身上献出一次犯规，他的包夹并没有让加索尔退怯，西班牙人十分强硬的在小斯和阿泰斯特的双人防守下打成一次2+1。

　　“我该让你们知道厉害了！”加索尔进球后大吼一声，换做平时他不会说出这样霸气外露的话，但是第三节刚刚开始没多久，他便拿到了第三十分，这让一向情绪内敛的家嫂也忍不住激情起来，这场比赛他要把自己四年来受的委屈全都发泄出去。

　　加索尔这个激情的状态其实跟吴皇有关，论挑拨离间的功夫他也不差啊！

　　中场休息的时候，吴皇就在加索尔身边挑拨道：“保罗，我们都知道你在湖人受了多少委屈，但你已经不在洛杉矶打球了，你需要一个洗礼来迎接新生。”随后他继续忽悠道：“今天我们会全力帮你完成这个仪式，你不需要手下留情，这将是你的私人派对，尽情去狂欢吧！”

　　吴皇这么一搞真有点像邪教组织的头目了，他在中场一顿忽悠下来让加索尔也慢慢觉得自己真的受了天大的委屈，他今天一定要让湖人球迷看看自己的真正实力，一定要让他们后悔交易自己。

　　但实际上呢，如果他不来湖人的话，这会可能还在灰熊继续为自己的季后赛首胜而奋斗。那两个戒指已经是他一切付出的最好回报，不就是偶尔为唠嗑背个锅嘛，试问哪个巨头身边的二当家不背锅，他这算个屁的委屈。

　　但进入复仇状态下的加索尔愈战愈勇，湖人球迷的嘘声已经成了他攻下更多分数的动力，慢慢的他已经不是在对阵小斯了，现在他要战胜的是一直跟他对飚的科比。而且在吴皇的忽悠下，加索尔已经快把自己当成大腿了，没有他科比哪来的冠军。

　　然而老大在疯狂之下的威力不是加索尔能抵挡的，第4分58秒，当加索尔强硬的上前想要封堵科比的突破时，他万万没料到科比丝毫不减速，直接冲着他飞了过来！？

　　“难道他……？”加索尔脑袋里刚刚生出一个模糊的想法，科比已经让他为自己的强硬付出了代价。

　　这或许是老大在体力枯竭前的最后一次疯狂，几乎是使出洪荒之力的老飞侠用所有人都没料到的决心，飞身扣翻了难得硬起来的加索尔，西班牙人此刻就像被红了眼的公牛顶飞了一样狼狈地摔出底线。

　　“卧槽，老大这个年龄还这么牛？”吴皇在一边吓坏了，他不敢相信马上就要34岁的科比还能完成这样霸道的进球，这是詹姆斯才能做出的动作，但是老大在四天三战的地狱模式里，竟然上演了一次詹姆斯式的惊天暴扣！

　　“我想到了，因为防守他的是嫂子啊！”吴皇脑洞够大，他居然不在第一时间去扶惨遭蹂躏的嫂子，反而站在原地做出了一个恍然大悟的表情，这让电视前已经被科比暴扣惊得目瞪口呆的球迷更加懵逼。

　　“防守犯规？！”加索尔倒地之后凭借着柔软的身躯堪堪避过了受伤的结局，但是在看到了裁判的判罚后，一向没有火气的加索尔忍不住冒起了愤怒的青筋。“这一球怎么能是防守搜犯规？！我已经提前站稳了位置，这是一次进攻犯规！”

　　裁判面对冲到自己身前有些失态的加索尔，很有耐心地说道：“不用急，我认为这是一次防守犯规，但我会再看一次回放来确定，现在站到一边。”

　　吴皇又惊了，他没听错吧？裁判居然这么好说话？

　　科比也在疲惫的脸上露出了难以置信的神色，这个联盟里的裁判什么时候这么好说话了？

　　“我觉得他是在歧视你，你该上前抗议一下。”吴皇迅速在科比旁边挑拨道。

　　“少跟我凑近乎，我跟你不熟！”科比不吃这一套，他现在何止跟吴皇不熟，简直像把他煮熟了。

　　吴皇丝毫不以为意，继续说道：“你的体力应该耗尽了吧？我劝你还是别这么拼命，你已经不小了，这个年龄一旦受伤，那就全完了。所以为了你的球迷着想，我建议你减少上场时间，因为你不叫迈克尔·乔丹。”他这一半是心里话，另一半就是赤裸裸的不怀好意。而且连吴皇自己说完后也搞不清楚，他到底是想让科比不受伤呢？还是想用激将法来增加他受伤的几率？

　　科比面对激将法一向没什么抵抗力，黑人球员里像保罗那么狡猾的人不多，大部分都是明知山有虎偏向虎山行的主，科比算是这里面的典型例子了。

　　但问题是湖人的赛程难度太高，换成30岁的科比或许能滚两下挺过去，但是34岁的科比不能不服老，就在裁判维持原判，迈克·布朗决定先把唠嗑换下来休息一下，等到第四节继续艹他的时候，老大这一滚就再也没爬起来，整个斯台普斯球馆瞬间鸦雀无声。

　　这次进攻又是湖人本赛季的典型单打战术，篮球场在外线球员手里象征性的过了一边，然后准确的回到老大手里，这种转移球唯一的作用是让尼克斯的防守进行了一次换防，最后由托尼·阿伦防守科比变成了巴蒂尔来防守。

　　但也亏了是巴蒂尔防这一球，阿伦跟着吴皇时间一久，原本还算干净的防守也被染黑了，本就擅长死亡缠绕的他，现在还会时不时来点垫脚、横肘之类的动作搞搞事情，面对扑街的科比他不加把劲再阴一下就不错了，但是巴蒂尔的防守一直比较干净，这一球由于老大体力不支导致扑街之后，巴蒂尔还很好心的扶了一把，只让老大一只膝盖跪在了地上。

　　黑面包已经在场边吓尿了，湖人队中谁都能受伤，但是唯独科比绝对不能受伤，不然谁跟他一块背锅啊？！

　　科比的脸色显得很痛苦，不过吴皇对此表示怀疑，他看到了巴蒂尔扶了一把，那应该不至于伤得爬不起来吧？而且演技高明的吴皇总觉得科比脸上的痛苦表情有点不太自然啊？

　　老大的演技确实不过关，不过他知道瓦妮莎此刻正在收看这场比赛，这会他体力已经耗尽，脚踝也确实扭了一下，所以科比清楚的知道自己今天打不了了，那不如索性施展一下演技博博同情，挽救自己的婚姻已经成了老大心中和篮球并重的事情了。

　　于是不知情的湖人球迷一脸心碎的看着科比被担架抬了下去，随后整支尼克斯队都被愤怒的洛杉矶球迷亲切的问候了一遍，包括之前扶了一把的巴蒂尔，以及坐在场下看守饮水机，甚至连一分钟都没打过的太空易都被湖人球迷点名喷了一遍。

　　“咦，为什么唯独没骂我呢？”吴皇表示了惊讶，当然不是真的没人骂他，只不过斯台普斯球馆里骂他的声音要比其他人小了许多，这就很值得深思了。

　　再看看自己的数据——6分3篮板13助攻，吴皇直接忽略了自己的助攻数，他的得分现在需要增加一些了，不然生涯单场得分从未低于两位数的纪录就要作古，这可比让加索尔打破自己的得分记录重要的多。

　　科比的受伤让湖人的士气大为下降，残酷的赛程也让湖人上下都疲惫不堪，所以来到第四节后，除了几个没有上场机会的龙套外，湖人大部分主要球员的体力都跟不上了，哪怕他们此刻以77:76仍然领先尼克斯一分，但是第四节的尼克斯肯定会发起反扑。

　　吴皇今天6分3篮板13助攻的数据固然很亮眼，但是加索尔38分9篮板1助攻的数据更加惊人，现在西班牙人只差7分就能打破自己的生涯得分纪录，尼克斯比分还落后着，第四节加索尔必然还会上场，今天他打破得分纪录的希望很大。

　　德安东尼在科比下场后就把吴皇和加索尔一起换下，他也需要控制这两人的上场时间，别看尼克斯是全联盟赛程最好的球队，但那是相对而言，这种缩水赛季的赛程再好又能好到哪里去？

　　第四节，吴皇被先派了上去，他的体能储备充沛，同时也是为了抓紧时间得上几分，所以他自己主动要求上场带领替补阵容追分。

　　德安东尼略一犹豫，第四节干脆换上了：吴皇、托尼·阿伦、加里纳利、太空易、门罗的轮换阵容，这还是太空易第一次在常规赛代表尼克斯出战。

　　中国球迷瞬间兴奋起来，太空易此刻在国内依然被塑造成一位怀才不遇的国际球员，许多人都觉得他的能力不在门罗之下。

　　吴皇当然不会这么认为，但是这不影响他格外照顾自己的同胞。

　　末节开场后，他先用一次突破成功拿到两分，随后就助攻太空易沿底线切入上演双手重扣。

　　“漂亮！”吴皇上前和太空易击了一掌，后者这次切入速度非常快，接球后的起跳和扣篮也一气呵成，充分利用了自己的灵活性、速度和较为出色的弹跳，这三点就是他比门罗强的地方。

　　这个配合也是吴皇让太空易专门演练的一招，后者能在两个低位和侧翼进行中距离投篮，但光这么站着投篮也不行，所以吴皇让太空易找机会在无球时切入篮下寻找得分机会。

　　尼克斯这个赛季必须增加无球切入的频率，他们有这么多可以传空切的球员，不利用起来就太浪费了。

　　太空易此刻在NBA已经是个小人物，所以不会有人针对他的切入和无球跑动，这能让他更容易找到得分机会。但前提是有人给他喂球，吴皇自然不会让太空易反复空跑，这一球也让他比较满意，太空易如果打出正常的水准，也是一个不错的刷助攻工具。

　　湖人第四节在少了科比后，明显扛不住尼克斯的攻势，吴皇很快在三分线外完成了自己的得分任务，随后便将刷分的念头抛在一边，专心为他的队友喂球，这才是他今天主要的任务。

　　所有人都知道吴皇每场比赛必须得到十分以上的数据，吴皇自己也不否认这一点，像这种里程碑他是不会让其终结的，也没有球队觉得自己可以让吴皇一场比赛拿不到十分。尽管不少球员心里面都想把吴皇的这个里程碑破坏掉，但至今没有人成功过。

　　加索尔在第四节6分55秒时被换上场，这时尼克斯已经反超了湖人5分，重新掌握了局势，赛程带给他们的优势在这场比赛里被无限放大，科比即便还在场上也难以抵挡尼克斯的反扑了。

　　尼克斯球迷纷纷表示：“客场背靠背还能在赛程里占优势，这到底是个什么样的赛程？”

　　加索尔上场后立刻在罚球线命中一球，TNT直播间里的典型“教主吹”奥尼尔立刻开口道：“Hugo的突破已经吸引了布雷克和麦克罗伯茨的全部注意力，加索尔所要做的就是把球命中。在这种输出环境下如果还拿不到高分，我就该建议他删游戏了。”

　　“妈的，我的马屁你也敢抢着拍！”巴克利心里大怒，向着奥尼尔斜看一眼。

　　大屁股现在怎么看奥尼尔都不顺眼，这么斜着眼看的话还能好一点，谁叫这混蛋来了TNT以后不干别的事，整天就跟他抢着拍吴皇的马屁，实在是可恼也！

　　湖人球迷已经开始提前退场了，他们不想看着加索尔打破得分纪录的同时击败他们。

　　这时候已经没人再去关注小斯，或许输的太惨也是件好事，很多人都忘了这场比赛原本的基调是什么？它本应该是这两名身不由己的明星内线间的对决，但此刻已经成了加索尔的独角戏，西班牙的球迷在这一刻是最高兴的。

　　第2分11秒，当加索尔用两记罚球拿到第46分时，整个斯台普斯球馆已经空出了接近一半的座位，剩下的球迷也在有秩序地退场。

　　此刻记分牌上的比分是95:86，湖人球迷提前选择了放弃，尽管分差并不大，但是在场面上湖人已经彻底被压制，科比又生死未卜，拜纳姆伤停，只剩一个同样没了力气的小斯在负隅顽抗，他们怎么可能反败为胜？

　　德安东尼没有给加索尔继续冲击50+的机会，西班牙人这会因为体力问题已经软成了面条，整场比赛湖人一直在针对加索尔进行防守，亏了吴皇同样不惜体力的突破才为他分担了压力，否则加索尔根本拿不到40+的分数。

　　尼克斯在第四节欺负没有科比和拜纳姆的湖人都无法领先两位数，也是因为加索尔在体力下降后进攻效率严重不足，这一节他只打出了6投2中的命中率。

　　吴皇觉得最后一节他给太空易这样喂球也不会比加索尔差，西班牙人也知道自己能打破记录全靠吴皇在后面撑着他，自然没有非要继续冲击50+念头，德安东尼把他换下后，他反而松了一口气。

　　“可把我累死了！”吴皇觉得他比加索尔耗费的体力还多，这场比赛不知道多少次他自己杀了进去已经有机会投篮，但却要多此一举的把球回传到加索尔手上。

　　所以奥尼尔的评论不无道理，换成小斯这会可能已经砍下50+了。

　　小斯也被换了下去，下场后他能感觉到自己的膝盖有酸麻的感觉，这样的赛程对他的膝盖损耗太大，尤其今天他不惜体力的跑动，这让他的膝盖已经到了某种临界点。

　　吴皇这边对自己的收获非常满意，全场11分4篮板18助攻的数据让他开始惦记起了“助攻王”的荣誉，如果他能抓住纳什老去、绿军三巨头状态下滑导致隆多难以刷数据的机会多刷点助攻出来，或许就能拿到今年这个缩水赛季的助攻王。同时他也不打算放弃“得分王”的头衔，这个缩水赛季将会是他包揽得分王、助攻王和抢断王的绝佳机会。

　　“我记得还没有人在一个赛季里同时拿到过这三项荣誉吧？”吴皇暗暗想到，上赛季他同时拿到得分王和抢断王就已经是十年不遇的神奇表现了，今年要是再加个助攻王，那就是神迹一般的表现了。

　　吴皇知道这个想法的难度，但他就是想完成这样的神迹来继续提高自己的地位，体育的魅力之处正是在于不停的挑战那些看似不可能攀越的高峰。

　　最终尼克斯靠着科比的受伤拿到了这场背靠背的胜利，除了吴皇和加索尔刷爽了数据外，大卫西今天也贡献了9分6篮板3助攻，伊戈达拉13分4篮板4助攻，加里纳利8分，连太空易都在吴皇的几次喂球下3投3中拿到了6分1篮板。

　　“我们的体能状态更好，这就是我们最终取胜的原因。”吴皇赛后低调了不少，打破了个人得分纪录的加索尔才是赛后的焦点。

　　“我很开心自己还可以有这样的表现，也很幸运自己还能打出这种表现。”加索尔赛后说道，“之前我有2场40+的比赛，可我们都输了。其实我一般不太喜欢有某个球员砍很多得分的现象，因为这会把其他球员的节奏带走。但我很高兴今天我的得分能够为球队带来胜利。”

　　赛后自然有记者问加索尔，他本人是不是觉得在这样一场比赛之后，自己的数据需要有一些提升？特别是得分方面。

　　加索尔连忙说道：“这只是正好发生了而已，我的队友给予了我非常大的支持。你一开始投进了几球，你的队友就注意到你已经进入了节奏，像今天这场比赛正好轮到我，换了另一场比赛又会是另一个球员了。”加索尔倒是知道自己为什么能得到高分，他也不奢望自己总能得到全队的支持，这样一场比赛已经足够成为他的代表作了。

　　尼克斯这场比赛的作战目的主要是让加索尔在老东家面前威风一下，不总是说“树挪死，人挪活”么，相信看到加索尔如今在尼克斯生龙活虎，湖人的管理层或许会有一些感触吧。至少他们不会觉得自己的交易是大赚特赚了，而加索尔也会因为这场战役而迅速归心，尼克斯的更衣室将会更加团结。


第三百八十一章 我境界有这么高？

　　尼克斯战胜湖人后，接下来就进入了一段相对轻松的赛程，面对国王、猛龙、黄蜂、活塞……然后转过头再打黄蜂、76人这样的对手，尼克斯顺利拿到了一波6连胜。再算上之前战胜小牛、勇士和湖人的比赛，卫冕冠军在缩水赛季里十分强势的打出了9连胜的梦幻开局。

　　吴皇也在连胜期间拿到了场均28.2分5.1篮板10.9助攻3.4抢断的耀眼数据，他也如同自己希望的那样暂时排在了“得分榜”、“助攻榜”和“抢断榜”的首位，这种独占三榜的表现也成了NBA史无前例的一个奇迹。

　　“我觉得自己这个助攻榜首位坐的一点都不稳，隆多的助攻数是10.8次，纳什是10.4次，我随时都可能被反超，现在还不能高兴的太早。”吴皇在接受采访时却得意不起来，他在这里要搞一炮三响，可不像在床上那么轻松，隆多这个混蛋刷起助攻来也真他娘的够劲，始终一副随时超越他的劲头。

　　尼克斯取得九连胜后，全世界的体育媒体都表示了关注，大家都知道在缩水赛季里取得这么长的连胜是非常困难的一件事，尼克斯的赛程虽然没有先前湖人三天三战那么高难度，但是连胜期间他们遇到了两次五天三战，一共打了两次背靠背，这样的赛程已经比正常的赛季高出至少一个难度系数了。

　　吴皇还在这期间保持了场均39.2分钟的出场时间，换成一个正常的赛季这样的出场时间没什么了不起的，上赛季如果场均出场时间不超过40分钟，你都不好意思跟人说自己体能好。但是这个标准在缩水赛季已经下降到了38分钟，整个联盟保持38分钟以上出场时间的球星用一只手完全能数过来，因为只有五个人做到了这一点，其中吴皇的出场时间排在了第二位。

　　芝加哥媒体自然又忍不住旧事重提，因为排在第一的正是被交易到掘金队的罗尔邓，这家伙暂时是全联盟场均出场时间最多的人。

　　纽约媒体和尼克斯球迷此刻都顾不上这种小事，他们这几天都处在一种幸灾乐祸的情绪中，比如今天洛杉矶时报的体育板块就用几个大大的红字作为头条——“咱们上了大当了！”

　　尼克斯球迷幸灾乐祸的正是小斯在对阵尼克斯的比赛过后就直接休战了一周，本来湖人球迷也不太在，老大只休战一场比赛就复出了，拜纳姆也火速归队，小斯休息一个星期也没什么，哪怕他再跳票一星期也不算大事。

　　小斯倒是没跳票，人家还提前两天就复出了。

　　但是湖人球迷很快发现了一个比跳票还糟糕的事，复出后的小斯完全没了全明星内线的威风，他在接下来的三场比赛里居然没有一场比赛得分达到两位数，这也间接造成湖人在新赛季只打出了4胜6负的开局战绩，这可与他们赛季开始前的预期相差甚远。

　　洛杉矶媒体现在已经狂呼自己上当了，小斯这个赛季的比赛数下来，竟然只有一场得分超过20分，但却有4场比赛得分不到两位数，这不是货不对板，还能是什么？

　　现在他们终于想明白了，难怪尼克斯会跟他们做这笔亏本买卖呢，那帮可恶的纽约佬一定是早就知道小斯的身体有隐患，真是太卑鄙了！

　　当然，尼克斯球迷高兴的不仅仅是小斯的表现下滑，他们更高兴加索尔的表现十分稳定，这么一对比真是想不偷着乐都难。

　　西班牙人在这九场比赛里交出了场均21.1分9.5篮板3.3助攻的表现，虽然在得分方面因为有那场46分拉高了平均线，但是即便去掉那场比赛，家嫂的场均得分也达到了17.6分，这个数据已经超过了尼克斯球迷的期望，别忘了这支球队理可是有一个得分王存在。

　　尼克斯的另一位内线，大卫西的表现也让球迷感到满意，场均15.4分6.9篮板2.8助攻的足以展现大卫西的全面，可以说尼克斯的两个内线都有场均20分的能力，只是他们互相为对方牺牲了一些数据，但是换来的却是一波九连胜和更加轻松的比赛过程，而对于两个年龄都不小的内线来说，这种取舍是完全值得的。

　　小胡子现在没话说了，唐尼这段时间总在各种场合吹嘘自己在这笔交易中的功绩，但是德安东尼丝毫不在意，因为他知道只要球队战绩稳固，他就不担心被炒鱿鱼，那个蠢货想夺权只能是做白日梦。

　　然而“啪”的一声！小胡子这个想法没持续多久，尼克斯第十场比赛就输球了。

　　这又是一场客场背靠背比赛，尼克斯的对手是西部新贵孟菲斯灰熊队，卫冕冠军这次在客场陷入了灰熊布下的绞肉机防线里，孟菲斯人用粗鲁野蛮的动作和坚固的内线防守让尼克斯球员只能漂在外线投篮，但是在下半场体力不足的情况下，他们被灰熊尴尬的反超了11分的领先优势，这次就连圣教主也救不了场了。

　　这一战除了难看到极致的肌肉防守外，两方球迷还见到了什么是“弟弟压哥哥”。

　　大加索尔这场比赛被自己的弟弟小加索尔打得满头包，虽然这是因为背靠背体力不足的原因，但是灰熊强大的内线实力也得到了展示。

　　兰多夫和小加索尔在主场战胜了外界评价的本赛季联盟最强大的内线组合，灰熊均衡的内外线阵容以及成熟的防守体系也让各方势力认识到，这支十几年来最屌丝的球队，如今终于成长为足以威胁到他们的强大队伍了，没看到声势冲天的尼克斯都在这里翻车了嘛。

　　“输掉这种客场背靠背有什么奇怪的？”吴皇赛后表示这不算什么，他们不可能一直连胜下去，灰熊今天占据了天时地利人和，再赢不下来也就算不上是强队了。圣教主大人随后还表示，“下一场比赛他们只要养足精神，一定能战胜连续两个赛季都被他们零封的雷霆队。”

　　雷霆球迷在圣教主的咄咄逼人下，反倒有点瑟瑟发抖不敢还击的那股劲。

　　仔细回忆一下，雷霆在吴皇加入尼克斯后，貌似真的一场比赛都没赢过，每次圣教主对阵雷霆时都会逮住威少一顿暴揍，所以吴皇尽管在赛前十分嚣张，但是俄克拉荷马的媒体和球迷都只是表达了强烈的抗议。

　　结果又是“啪”的一声！这次被打脸的是圣教主，虽然他在比赛里又一次对位威少取得了上风，但是杜兰特和哈登却打爆了自己的对位，加里纳利还在帕金斯的防守下伤到了膝盖，当场便被抬了下去。

　　雷霆三少今天的发挥都不算差，哪怕被吴皇压制的威少也有19分入账，命中率也不低，可以说这个赛季的威少已经比上赛季成熟了许多，这个赛季他终于开始学会控制自己的情绪，控制自己的攻击欲望了。

　　今天威少一直在吴皇的垃圾话前装聋作哑，而且有意识的减少出手为杜兰特和哈登做球，这让三少得以集体发挥。

　　客场作战的尼克斯也拿出了卫冕冠军的实力，他们将比赛强行拖入到加时赛，但最后还是在主场哨和体力的双重影响下不敌雷霆，迎来了两连败。

　　尼克斯今天输球的原因有不少，巴蒂尔面对年轻的杜兰特有些招架不住；伊戈达拉则对哈登的研究不够深入，今天一哥一直难以限制这个大胡子诡异的欧洲步和突破分球；尼克斯的内线面对帕金斯和伊巴卡的组合也没有占到便宜；加里纳利这个替补强点在第一节就伤退了；最后还有客场和裁判的因素，结果两连败就这么顺理成章的到手了。

　　“这就不太妙了啊！”吴皇输掉这场比赛后，终于觉得他们也不是那么稳了，考虑到下一场比赛他们还要在客场对阵魔术这支说强不强，但说弱也绝对不弱的队伍，一个弄不好就是三连败。

　　尼克斯这场比赛确实不容乐观，这段时间几乎每场比赛都是两天一战，而且还都是讨厌的客场，连番大战下来使得不少球员的体力都降到安全线以下，尤其他们的内线真的需要缓一口气了。

　　德安东尼这会很想学马刺的波波维奇来个五人大轮休，但是三连败又是他承受不起的损失，之前连输两场已经让许多纽约球迷开始有意见了，媒体也在批评他未能充分发挥自家的内线优势。所以可想而知，如果下一场比赛尼克斯吃到三连败，媒体上保准会有让他下课的声音出现。NBA的主教练一向是这么悲剧，球迷对他们的耐心远不如对当家球星那样宽容。

　　“我们不会再输了！”吴皇这次偷偷摸摸在心里说道，他终于不敢公然说大话败人品了，万一前脚刚说完，后脚又被打脸了怎么办？

　　吴皇现在都怀疑他们输给雷霆就是因为他赛前的嚣张才使得威少宁愿牺牲自己来争取胜利，结果这货还真做到了。

　　赛后当他看到维斯布鲁克赢下比赛流露出的如释重负般的笑容后，吴皇就知道自己在夺冠后有些太膨胀，之前在对阵湖人的比赛里就有这个苗头，当时他根本就不把科比放在眼里，而且表现的十分明显。

　　“嚣张”倒不是不可以，之前他也很嚣张，但要在合适的时机里，如果像现在这样无时无刻、不分场地的嚣张和目中无人，那已经是愚蠢了！

　　吴皇以前是在多数人都不看好他的时候表现的很猖狂，这样即便输了比赛，但只要他的个人表现好，那就没有多少人会吐槽他。因为这本就是以弱战强的比赛，输是正常的，但是吴皇的表现已经足够好，他属于虽败犹荣。但最后吴皇却总是在这种比赛里让人惊喜，他的地位便是在无数这种以下克上的比赛里慢慢积累下来的。

　　现在正好反了过来，他已经是一个胜利者，尼克斯此时是卫冕冠军，所以多数人都认为尼克斯会赢，这时候他再嚣张就不够聪明了。在这种情况下，即便他赢了比赛，那人们也觉得是应该的，可一旦输了就要被打脸。

　　这个时候在赛前保持低调才是聪明的选择，要装13就在赢下比赛后再装，这才是吴皇现在的地位应该做的事，他还没摆正自己的位置，这或许是地位转变太快造成的不适应。

　　尼克斯在与魔术队的比赛前公布了加里纳利的伤情，倒霉的意大利人将缺席四周到六周时间，这也是尼克斯今年的第一例伤病案例，即便他们拥有全联盟最好的赛程，但还是免不了伤病的侵袭。

　　魔术队这边却全员都保持了健康，加上他们在这场比赛前休息了两天之久，又是坐镇主场以逸待劳，所以奥兰多球迷认为他们有机会战胜近来状态一般，又舟车劳顿的卫冕冠军。

　　吴皇这次没有在赛前口出狂言，但是在比赛里他打的更有侵略性，尤其在防守端和巴蒂尔一块疯狂的包夹霍华德，这也让魔兽在上半场里只拿到可怜的两分，并且送出了4次失误。

　　霍华德面对加索尔和大卫西组成的内线阵容表现得很挣扎，那种有力使不出来的感觉一直伴随着他，整个上半场他在进攻端不是失误就是在协防包夹下投篮打铁，防守端也被尼克斯两个都能拉出来远投的内线像放风筝一样搞得狼狈不堪。

　　尼克斯也凭借成功限制霍华德在上半场领先了魔术6分，吴皇砍下了全队最高的13分3篮板5助攻。

　　这个赛季很多教徒都注意到了，圣教主的篮板球数据下降得有点厉害，上赛季他的场均篮板已经接近7个，这对一个控卫来说有点太疯狂。今年加索尔和大卫西加盟后，尼克斯对篮板的保护比上赛季好了不少，吴皇不需要承担更多的篮板球任务，这让他的篮板球下降到场均五个左右，但也是个非常不错的数据了，而且看起来也正常了一些。

　　魔术方面由于核心球员的表现糟糕，其他球员状态也大多一般，唯独白人射手莱恩·安德森今天像打了药一样，他在尼克斯将主要精力放在防守霍华德的情况下，充分发挥了自己远程投射的能力，上半场攻下了全场最高的16分，其中三分球7投4中。

　　太空易这时候又尴尬了，这个曾经被他压在板凳上的替补内线，如今却打出了让许多人眼前一亮的表现。本赛季的安德森在魔术队打出了不逊色前几年刘易斯的水准，他的中远投和三分球极为精准，在防守端也有不错的协防能力，这位潜力内线如今已经吸引了不少球队的注意。

　　吴皇中场休息时也不可避免的生出一些看轻太空易的想法，魔术那个比太空易还晚一年进入NBA的家伙一直都在进步，不但三分球越来越稳定，还开发出了协防和远距离两分的能力，可太空易却还是只有一手不算很稳定的中距离投篮，要知道论身体素质他可是比安德森更好一些，造成这样的差别让吴皇表示很不理解。

　　太空易上半场又得到了替补出场的机会，但显然是受到了安德森发挥出色的刺激，他的两次投篮都太急于求成，全部失手后迅速被德安东尼换下。

　　这也使得中国球迷十分尴尬，尤其在对面的安德森发挥如此出色的时候，他们实在难以为太空易找到借口掩饰尴尬。

　　“心态也不够好啊。”吴皇这时候帮不了太空易，替补球员同样没有太多犯错的空间，两次接近空位的投篮失手，这其实就是失误！

　　下半场开始后，霍华德依旧找不到得分的机会，一会加索尔来绕前防守，一会大卫西从背后顶防，但无论谁来防守都会有尼克斯的外线球员来协防，这让霍华德根本没有拿住球慢慢往里凿的机会，他的背身进攻手段贫乏的缺陷此刻被无限放大。而且在这种防守下，即便霍华德强行投篮也没有命中率，今天他的超低命中率和大量失误让魔术球迷都快看不下去了。

　　但是魔术却一直紧咬比分，很多人没注意到，尼克斯能够限制霍华德可是通过大量防守兵力才做到的，安德森在上半场的出色表现也和霍华德吸引了大量防守脱不开关系。而到了下半场，魔术的又一个神射手JJ雷迪克也发威了，这位白人射手在第三节命中了3个三分球，两个外线射手帮助魔术在本节将分差缩小到了1分。

　　德安东尼已经开始着急了，他们两个内线的体力眼看快要见底，但是分差却没有拉开，他们在对手的主场这么打下去会非常被动，随时都会有翻车的可能，而这正是他最不愿意见到的事。

　　这时候小胡子做了一个和迈克·布朗一模一样的选择，NBA的主教练一旦有搞不定的问题的时候，他们就只有狠艹球队核心这一条路了。

　　吴皇就这么在第四节被直接丢了上去，下半场的圣教主连一分钟都没休息过。

　　但不得不说，这个处理方式非常无脑，但是也非常好用。

　　吴皇这边同样不允许自己的球队遭遇三连败，尤其对手是他讨厌的霍华德，他一定要把魔术一脚踢到东部第八上去，这场比赛绝对不容有失。况且尼克斯已经两连败了，尽管他们依然坐稳东部首位，可再输掉这场比赛，他们就会被公牛超过落到第二位，这也是吴皇不希望发生的事。

　　德安东尼这次排出的轮换阵容是：托马斯、吴皇、格林、太空易、门罗。

　　小刺客托马斯在常规赛开始后一直表现的不错，虽然他无法再像季前赛那样无视防守在对手阵地里左冲右突，但是他的突破和投篮依然杀伤力十足，打到目前拿到了场均8.9分和2.1次助攻的数据，可以想象在加里纳利受伤后，他将承担起更重的得分任务。

　　吴皇今年没有了去年那么强的得分欲望，“得分王”和“冠军”都已经拿到过的圣教主不再渴望打出一个超高得分的赛季，这根本没有必要，所以他在上场后用自己的突破给托马斯和门罗各传了一球，他选择用助攻来杀伤魔术。

　　“易的走位太差了！”吴皇其实更想给太空易传球，但是门罗的跑位明显更好，在这种需要得分的时候，他自然选择更有把握的传球目标。

　　太空易的走位则有很大问题，这个就只能靠时间来弥补天赋上的差距了。

　　大范甘迪很快就不得不请求了暂停，吴皇依然是他们无法解决的一个点，这个赛季他的突破几乎无法阻止，往往一拉一扣就能把人过掉，上赛季还多少能用一些身体对抗来延误圣教主的突破，但现在这么做只能得到一次犯规白送两分。

　　但是暂停后魔术的包夹也没什么用，吴皇还是能持球突到很深的位置然后传球，普通的双人包夹对他效果也不大，奥兰多球迷甚至看到了吴皇在面对包夹时的一个挑衅动作，看他的手势应该是在说“有种放三个人过来咬我啊！”

　　不过被提前换回到场上的霍华德倒是起了作用，吴皇再嚣张也不敢轻易杀到篮下挑战霍华德，所以尼克斯打来打去更多还是在外线投篮。而这就需要体力的支持了，吴皇不怎么出手也是因为他有点累了，该死的小胡子就是不让他休息两三分钟换口气，前一天他们可是刚在俄克拉荷马打了一个加时，那场比赛他打了44分钟。今天如果再打40多分钟，即便他的恢复力变态也有点吃不消。而且昨晚他在场外也打了一个加时赛，这个就很伤了！

　　好在今天托马斯和门罗都很给力，这两人的出色发挥甚至推迟了首发的上场时间，尼克斯用这套半主力阵容一直打到末节第5分钟才把所有主力重新换上。

　　当然了，太空易一早就被换下，小胡子长时间用托马斯和门罗是因为他们能得分，这样即便他们的防守差一些也能忍受。但是太空易没有得分贡献，还总被对手在自己身上得分，这就必须及早换下来才行。

　　所以尼克斯第四节的内线组合在很长一段时间都是由门罗+大卫西组成，加索尔在第四节得到了足够的休息时间。

　　这样的好处很快就显示出来，家嫂的身高对于破解霍华德建立起的内线屏障非常重要，吴皇和加索尔的配合不像他和小斯总是以空中接力的形式出现，吴皇给加索尔的传球虽然也很高，但却不是让他直接扣篮或上篮得分，而是方便让他的长臂在禁区或靠近禁区的位置接住球。

　　这时候吴皇会立刻转身往外面拉，好让加索尔在近距离有一对一的机会，这时候西班牙人柔软的身体和扎实的技术就能发挥用处，哪怕没有投篮机会，他也可以通过出色的传球能力把球再转移到外线。

　　此时的尼克斯就非常需要加索尔在篮下的得分，大卫西受困于身高和球风的问题无法完成这个任务，但是西班牙人可以做到这一点，这让尼克斯在第四节末段打出了有效的内线攻势，加索尔在禁区内连得四分让魔术的防守不敢太靠外，于是这又给了吴皇发飙的机会。

　　德安东尼表示他没有布置这样的内外连线，这完全是两个高智商球星的个人能力展现。

　　当吴皇连续喂球给加索尔在禁区终结得分后，后者也在吸引防守后把篮球转移到外线助攻吴皇三分命中。这一套忽内忽外的组合拳直接把魔术队打懵了，尼克斯在关键时刻打出了一个7:0的攻击波一举拉开比分。

　　大范甘迪在场下忍不住跺起脚来，这个动作配合他矮胖的身躯显得十分滑稽。而这个大嘴巴教练之所以有如此失态的动作，正是因为尼克斯现在所打的这些配合正是他执教魔术以来梦寐以求的东西。

　　然而霍华德在篮下拿不住球的缺陷，使得他这个设想一直是镜花水月，永远都只能停留在看到却摸不到的阶段，魔术顶多能在内线实力捉急的对手身上打出这种表现，但一遇到内线防守不将就的球队就基本歇菜了。

　　所以说好的教练和好的球员是相辅相成的，少了其中一环都很难成事。只不过现实里好的教练有太多，但好球员却极少见。NCAA64强的教练基本都有来NBA执教的能力，但NCAA那么多球员里有能力来NBA打球的却寥寥无几。

　　最终比分96:92，尼克斯靠着吴皇最后一节的出色发挥，最终有惊无险的在客场拿下了对手。

　　圣教主大人全场砍下25分6篮板12助攻，尤其在第四节他用一个5分5助攻的答卷完成了“临危救主”的任务，虽然在得分上的贡献不如上赛季那么夸张，但是这样的尼克斯和圣教主显然更可怕。

　　“得了吧，我就是想刷个助攻王出来而已。”赛后吴皇面对外界的各种吹捧，心里十分不屑的想到。

　　这些媒体口中的：成熟？无私？冠军级球员？向三连冠的乔丹看齐？

　　吴皇表示他也是看了新闻后才知道自己的境界这么高，或许球迷们喜欢这样的报道，但事实是吴皇已经在得分上刷够了，他现在更想要刷助攻，就是这么简单。


第三百八十二章 贪心的圣教主

　　尼克斯战胜魔术后，终于稳定了自己的东部头名位置，这也等于间接帮德安东尼稳定了他的帅位。

　　吴皇赛季开始前也曾考虑过撵走小胡子，但是没有足够的理由就撵走一位冠军教练，这似乎不是一个球队核心应该该做的事。实际上，他和小胡子之间也没有太大的矛盾，后者对他基本言听计从，本赛季也开始根据新阵容改变了一些打法，这些改变都让吴皇比较满意。真换一个教练又要重新去交流和适应，没准最后还不如小胡子适合自己，吴皇觉得暂时没有换帅的必要。

　　尼克斯球迷也有不少倾向于请禅师出山，吴皇觉得禅师虽然很好，但是他不认为在这个肯德基手下夺冠很光荣，那会让禅师夺走属于他的很大一部分功劳。

　　时至今时今日，还有很多人觉得乔丹和禅师是互相成全，没有禅师乔丹就无法成为篮球之神，没有禅师科比更是不可能再次夺冠，这两个人不就被禅师抢走不少功劳嘛。

　　所以可以预见，吴皇这种小心眼的家伙当然受不了被自家主帅抢风头，他也没把握玩过禅师这个擅长心理的老油条，所以他宁可让德安东尼或小范甘迪这种没有冠军光环的教练来指教自己，甚至弄来黑面包这种极品奶妈来，但他绝不希望找禅师和波波维奇这种明星教练来跟自己平起平坐。

　　所以禅师在吴皇只夺过一次冠军的前提下，未来几年不可能来纽约执教，除非吴皇靠自己拿到一个王朝，这时候他才会不介意禅师什么的家伙来抱他的大腿。

　　东部赛区排名——

　　1、纽约尼克斯（10胜2负）。

　　2、芝加哥公牛（9胜3负）。

　　3、迈阿密热火（7胜6负）。

　　4、印第安纳步行者（7胜6负）。

　　5、波士顿凯尔特人（6胜6负）。

　　6、亚特兰大老鹰（6胜6负）。

　　7、奥兰多魔术（6胜7负）。

　　8、费城76人（6胜7负）。

　　公牛队今年在战绩上紧跟着尼克斯的脚步并继续压制着热火，可见锡伯杜就是一个之前名声不显，但绝对不比德安东尼能力差的好教练。其实不少人都觉得攻守均衡的锡伯杜要比德安东尼更出色，只是他手下掌握的是不够成熟的罗斯和巨星气质不够的安东尼。

　　尼克斯在战胜魔术后迎来了一个短暂的喘息时间，接下来他们要对阵太阳、黄蜂、雄鹿、掘金和骑士，这五场比赛的难度一下子降低了不少，除了有两个背靠背外不太舒服外，但在这个残酷的赛季里，这种赛程就已经算是比较轻量级的考验了。

　　纽约球迷对太阳还是比较熟悉的，德安东尼刚来的第一个赛季，圣教主还没有降临，那会的纽约球迷对小胡子的要求非常低，他们只想球队在未来几个赛季能打出太阳队那样赏心悦目的进攻，然后稳定进入季后赛就很好了。当时的他们别说幻想冠军，就连季后赛第二轮也只是憧憬一下，都不敢大声喊出来那种。

　　一转眼，太阳队已经不被纽约球迷放在眼里了，这支炮轰球队以西部第十名的成绩结束了上赛季，而在11-12赛季开始前纳什已经37岁，完成续约的希尔39岁，他们想要冲进季后赛的希望越来越渺茫。

　　纽约媒体对这支太阳队的评价是：或许他们依然能够打出赏心悦目的炮轰篮球，依然偶尔能够凭借神准的三分击败强敌，但是不可否认的是，他们已经到了进行重建的时刻了。

　　纳什已经37岁高龄，但是他依然是联盟的顶级控卫之一，上个赛季场均14.7分11.4次助攻3.5篮板的数据，与以往几个赛季相比并没有明显下滑。如果远离伤病，纳什应该还能够有场均两双的表现。但他毕竟已经37岁了，而且现在太阳的实力不足以冲击季后赛，因此他极有可能在赛季中期被交易。据悉热火、湖人、魔术等队都对这位加拿大控卫十分感兴趣。

　　尼克斯球迷对此很担心，他们最不希望的就是纳什投奔热火、魔术这两支球队，尤其魔术的配置非常适合纳什，奥兰多人的阵容里如果再添加一个神射手，很可能会产生质变。

　　大范甘迪这个赛季将球队进攻火力转移到攻强守弱的外线射手上，这被认为是一种拆了东墙补西墙的做法，但反而让魔术队在赛季开始后止住了下滑的趋势。

　　其实这也变相说明了霍华德的防守能力确实称得上历史级，尼克斯上一场虽然赢了球，但是那场比赛的的确确就只有霍华德一个人在防守，可魔术的整体防守依然称得上出色，其他魔术球员把精力都投入到进攻端也让这支球队的进攻有了不少好转。而霍华德这种一个人包揽禁区防守的能力连当年的大本钟也做不到，活塞也是靠两个华莱士才能将禁区守成铁桶，霍华德却一个人就完成了两个华莱士八成的工作，这也难怪湖人看着霍华德一直在流口水了。

　　今天面对内线实力孱弱的太阳队，尼克斯在主场没有给对方跑起来打的机会，吴皇始终压着节奏在打防守反击。

　　这就有意思了，他这个22岁的年轻人居然不敢跟纳什这个即将38岁的老家伙对轰，如果他在上个赛季这么干，肯定会有不少人趁机讽刺挖苦一番。

　　但是如今圣教主有冠军在手，他根本不在意这种事了。就像德安东尼也不再纠结于非要打快速进攻一样，吴皇现在再低调一些也不会有人因此而看低他，更不会认为他是不敢跟纳什对飙速度，所有人只会觉得圣教主就是打得聪明而已。

　　吴皇知道他们就算和太阳对轰也不会轻易输掉比赛，依然是赢的机会比较大。但是这种打法太消耗他们两个内线的体力，巴蒂尔也跑不了多少回合，这种情况他怎么会光顾着自己爽，当然是选择稳中有快的防守反击。

　　这种法也是尼克斯这个赛季经过几次球员会议后的结果，小胡子在球员们的淫威下只有服软，不但增加了防守课程，还减少了快攻的训练，这也使得伍德森在球队里的地位有所上升，他这个主抓防守的助理教练终于有发挥本事的机会了。

　　NBA的球员会议不一定会邀请教练，但如果连着几次都不邀请，那就是准备搞事情了。

　　小胡子知道自己如果不能满足球员们提出的要求，那他就只有走人这一条路，而不想走人的小胡子自然是选择了妥协。于是今年尼克斯的体系开始向着防守反击和常规阵地战转型，但由于小胡子的原因，尼克斯的快速反击依然得以保留，并且在反击时的速度极快，有机会的时候也还是会打一打快攻，但他们不再是一支难以落阵地的球队了。

　　尼克斯的助理教练伍德森在调教防守的能力上不逊色迈克·布朗，只要尼克斯能在防守上多投入一些精力，就凭着他们这一批球员在防守上的天赋，用不了多久便能打造出一套出色的防守体系。

　　太阳队的炮轰今天便在尼克斯的防守下，难以寻到太多得分机会，一来是因为没有了小斯这种擅长攻坚的锋线球员，其次是即将38岁的纳什实在突不动了。面对其他对手还好说，但对上吴皇这个难缠的家伙，加拿大人实在无力去尼克斯的内线逛花园，更无力带动节奏。而一旦他这个点打不开，那太阳的炮轰就失去了一半的威力。

　　尼克斯在上半场抓住不少攻守转换的机会打出了快速反击来得分，而对于太阳来说，尼克斯的这些反击都是非常要命的打击，不但让他们丢掉了实实在在的分数，对于士气和耐心上的摧毁更加要命，而这些都是他们无法解决的问题。

　　除了防守反击外，尼克斯的阵地进攻也打得有模有样，他们抓住太阳队不擅长阵地防守的机会，这场比赛好好演练了一遍自己的慢节奏进攻。

　　尼克斯的阵地战，目前主要以挡拆和突分为基础，偶尔还会把球交给加索尔在低位进行一些单打，这时候外线球员就要找机会接球投篮或是空切，围绕着全能的西班牙人寻找机会。

　　球队教练组认为他们准备的这三套方案已经足够用了，如果这样都不够用的话，那只能说对手的防线已经超神。但没人觉得现在的联盟里有这样的球队存在，就连历史上也找不出一支球队敢说自己能封死吴皇、加索尔和大卫西这三人所组成的进攻箭头。

　　太阳队今天便挡不住尼克斯的任意一招，防挡拆纳什无力；防突破还是纳什无力；防内线单打戈塔特和弗莱也差了一些个人能力。但总的来说，纳什还是太阳队防守端的最大短板，尤其面对更加强壮的吴皇，老衲的脚步跟不上，对抗也完全不是对手，整场比赛都被圣教主吊起来打。

　　如果换成五年前，纳什防不住吴皇至少能在进攻端打出自己MVP的风采，但是今天他让吴皇予取予求，上半场圣教主便在加拿大人身上14投10中，砍下了恐怖的29分4篮板1助攻。

　　今天的吴皇显然准备把得分数据也给刷一下，因为杜兰特在得分榜上也逼得他很紧，圣教主现在明显是想把碗里的和锅里的都一把抓，结果就是他在得分和助攻上都拉不开与杜兰特和隆多的差距，而且领先优势还在不断缩小。

　　不有媒体已经在预测，如果教主大人继续这么贪心下去，最后很可能会落得四大皆空的结局。

　　吴皇确实很贪心，就像他在妹子上的作风一样，他觉得自己有能力自然要把喜欢的东西全划拉过来，至少他现在还是三榜头名，等到哪天他撑不下去的时候再说吧，万一他最后撑住了呢？那他岂不就成了传奇一样的人物了么？

　　尼克斯球员对吴皇今天不传球狂刷数据的表现也没有异议，圣教主之前可是无条件帮助过大卫西和加索尔，前几天在面对76人的时候也帮伊戈达拉砍下了30分的高分。

　　所以今天轮到他要刷分，大家只会一万个配合，哪里会有半句怨言？

　　最终吴皇刷完三节就把太阳队给活活刷死了，他在三节时间里就砍下了44分5篮板2助攻，今天教主大人原本有机会砍下50+，但是没想到下手太重把太阳队早早就给KO了。

　　第四节吴皇被德安东尼果断换下，尼克斯现在要为接下来的比赛考虑。

　　这个赛季小胡子不赞成球员去刷分，一旦确定拿下了比赛以后，他就会果断把主力球员换下来休息，谁叫这个赛程那么坑爹呢。

　　吴皇心里觉得挺可惜的，44分对他来说不算是一个特别高的数据，但是太阳队看到自己赢下比赛的希望不大以后，同样果断撤下了主力。

　　这个缩水赛程让许多球队在看到自己获胜希望不大的时候都选了提前放弃，因为他们也要为自己的下一场比赛考虑，不能为了一场取胜希望不大的比赛拼尽全力，一旦分配不好自己的体能，迎接他们的就很可能是一波连败。

　　这个现象同样是缩水赛季带来的副作用，大部分球队都要放弃一些他们很难赢下的比赛，这也间接影响了比赛的精彩度。

　　尼克斯球迷或许觉得这是好事，因为他们可能会遇到很多不抵抗的对手，比如接下来他们再次对阵黄蜂的时候，这支被肢解导致一个明星都没有的球队便自暴自弃了，一堆吴皇连听都没听过的球员在这场比赛里打了不少时间。

　　德安东尼心里当然是乐坏了，这场比赛他让大卫西和巴蒂尔轮休了一场，不过还是不敢把两个内线全部轮休，而尼克斯留下吴皇和加索尔的决定也在赛后被认为是很有必要的，不然翻车了那可就成了一个笑话。

　　小胡子的谨慎是正确的，缺少加里纳利、巴蒂尔和大卫西的尼克斯在攻防两端都有不同程度而下降，他们替补阵容的火力也不再恐怖；反观坐镇主场抱着必输念头的黄蜂队无欲无求，这让他们反而打出了不错的进攻，尼克斯这套阵容此时并不是非常的稳。

　　吴皇和加索尔在这种情况下承担了更多的进攻任务，圣教主今天再次狂刷数据，上场比赛他刷了44分，但是雷霆的杜兰特也刷了36分，他的领先依然不多。但今天球队部分球员轮休给了他光明正大再刷一次分的借口，加上黄蜂球员在主场的状态不错，尼克斯整场比赛一直没有领先太多，这也让吴皇能够长时间待在场上刷分。

　　最终尼克斯靠着更加丰富经验和个人能力，在第四节中段成功打出一个8:0的攻击波，一举将分差拉大到两位数。而从无欲无求到看到获胜希望的黄蜂球员，最终还是只能无奈的接受自己成为了圣教主刷分工具的事实。

　　吴皇在今天的比赛里有点“演”的成份，尼克斯本来在第三节就能打出一个攻击波，但是他当时没有果断出手进攻，而是学着詹姆斯连续几次都信任了队友，结果使得尼克斯未能在前三节就终结对手，一直将悬念拖到了第四节才将其杀死！

　　不过这种事在球队取胜的前提下，根本不会被人拿来当做批评他的借口，难道信任队友也有错吗？

　　吴皇这场比赛顺利砍下了本赛季的单场个人最高得分，一共出战37分钟的圣教主为球队贡献了48分7篮板5助攻的精数据，这也让他终于和杜兰特拉开了一些差距。目前他继续排在得分榜首位，但是在助攻榜上已经落到了第二位。这证明了鱼肉与熊掌果然难以兼得，得分高了助攻自然就会降低，两全其美或许球队的战绩又该滑落了。

　　尼克斯战胜全联盟倒数第二的超级鱼腩黄蜂队后，接下来在主场通过加时赛战胜了密尔沃基雄鹿队。这已经是尼克斯本赛季打得第三次加时赛了，今年他们的爆发力似乎不如上赛季，但是韧性却比上赛季更强了一些。

　　两天后，尼克斯来到丹佛对阵掘金队，这种高原地区对尼克斯球员的体力是个考验，掘金目前能取得西部第五的战绩和他们的地利有很大关系，丹佛人的主场胜率排在联盟第一位，这是个很值得夸赞的成绩。那些来到丹佛的球队很容易迷失在第四节，高原空气稀薄的环境在缩水赛季里有更大的加成，今天的尼克斯就在第四节被掘金磨平了9分的领先优势，最后在关键先生比卢普斯的绝杀下，他们又一次被拖入了加时赛。

　　迄今为止，掘金只在家门口输了1场球，而且输得也不多，从这个角度说，身处百事中心的掘金在西部近乎无敌！

　　媒体认为丹佛的高原反应是他们本赛季的最大法宝，从科学角度说，从平地来到海拔在1500-1800米左右的高地时，人会感到耐力不足。而丹佛平均海拔在1610米左右，来到丹佛客场打球的NBA球员，总会在一定程度上出现无力、胸闷等症状，竞技状态出现不小下滑，从而给掘金队以可乘之机。

　　尼克斯两天前刚在纽约打了一个加时，体能状态正处于一个比较低迷的状态，连体能一向出色的伊戈达拉都在赛前表示：“我不喜欢在这里打球，上赛季在这里，我似乎有点喘不上气来的感觉。比赛刚开始一两分钟，你就得调整呼气去恢复正常呼吸，当时我的感觉就是，老兄，我已经喘不上气来了。”连伊戈达拉都这么说，其他人的感受自然也好不到哪里去。

　　吴皇倒没觉得有什么不妥，高原反应也是因人而异，有的球员反应非常强烈，状态会受到很大影响。但有的人却没什么影响，比如吴皇和太空易就都没有受到太多高原效应的影响，但是加索尔和伊戈达拉的状态却十分糟糕，这就是所谓的因人而异了。

　　此外，常为人忽略的一点是，掘金主场占便宜，不仅是因为“高度”，还因为“距离”。丹佛身处的科罗拉多州，在NBA的版图上非常“独立”，距离其他球队主场距离都比较远，对手车舟劳顿再上高原来打比赛必然是强弩之末。在这种情况下，掘金的主场占便宜，也是情理之中的事。

　　今天由于受到高原反应和体力的双重影响，尼克斯队中的几个主力状态都很差，这也给了替补们表现的机会，比如太空易就在常规时间里得到了本赛季最高的26分钟出场时间，而他今天的表现也是本赛季最好的一次，在常规时间里砍下了18分6篮板的个人数据。

　　太空易今天的表现要比加索尔的6分6篮板强了许多，西班牙人今天软的实在不像话，德安东尼只让他打了25分钟，他的出场时间还不如太空易。

　　尼克斯在加时赛里开始受到了体能的影响，德安东尼甚至弃用了不在状态的加索尔，选择让大卫西和太空易搭档内线，因为门罗今天的状态同样很糟糕。

　　结果让中国球迷感到欣喜的场面出现了，吴皇和太空易在这个加时赛里包揽了所有得分，尼克斯其他球员在这五分钟里居然一分未得，最后圣教主的一记绝杀球将比赛成功拖入了第二个加时赛。

　　这下连掘金球员都快顶不住了，他们两天前也在华盛顿刚刚和奇才大战一场。

　　但是相应而言，由于长期生活在丹佛，掘金的球员已经适应了丹佛的高原反应，他们甚至对更高一点的地方也不排斥。

　　掘金体能教练甚至带队前往比丹佛海拔还要高出1000英尺（约305米）的地方进行高原训练。这些家伙表示，如果想要利用高原优势，那么球员们接受训练的地方就要再高一点。

　　这种训练的作用在今天展现了效果，吴皇在第二个加时也有点跑不动了，结果尼克斯被他们的旧将艾尔·哈灵顿在第二个加时赛中砍下了关键了四分，比卢普斯的替补泰·劳森也命中了一记关键三分球，而吴皇最后的三分绝杀未能再次得手，尼克斯在苦战两个加时后，还是以117:119输给了丹佛掘金，迎来了赛季第三场失利。

　　太空易输掉比赛后倒是没有太灰心，今天他一共打了35分钟，砍下了赛季最高的25分9篮板，想来国内媒体在这场比赛结束后，又要好好吹嘘一下他的表现了。

　　“这他妈还不如常规时间就输掉呢，都把我累成狗还输了！”吴皇输球后却很不爽，这场比赛他又砍下了45分，场均得分不知不觉已经超过30+了，但是他的助攻已经跌下场均10次，此刻不但被隆多超过，连纳什的助攻数都超过了他，这下他的助攻王梦想应该是泡汤了。

　　但这也没办法，哪有可能你想要得分就能得分，想要助攻就有助攻，吴皇现在的数据依然让人啧啧称奇——场均30.3分5.3篮板9.8助攻3.4抢断。投篮命中率51.6%，三分命中率42.3%，罚球命中率92.5%。

　　从圣教主本赛季的数据来看，他的篮板球下滑最严重，其次命中率也有略微下滑，但这就是赛程太残酷的关系了。

　　本赛季所有单场投篮在10次以上的球员都在投篮命中率上有不同程度的下滑，后场球员里投篮命中率超过50%的就只有吴皇和詹姆斯两人，三分球命中率超过40%的也只有7人，尼克斯队中除了吴皇外，还有一个谁也想不到的人取得了40%以上的三分命中率——伊戈达拉！

　　没错，一哥这个赛季场均三分球出手3.1次，可以命中1.3次，命中率是41.9%，可不是超过40%了嘛！

　　这个数据让不少球员感觉很尴尬，这货还真的做到了赛季前的目标，当初伊戈达拉信誓旦旦的表示要将三分球稳定在40%以上的时候，大部分人包括吴皇都表示不可能，但人家在前二十场比赛里确实做到了这一点，连吴皇的三分命中率也不必伊戈达拉高多少。

　　1月25日，尼克斯又在主场轻取骑士，吴皇在这场比赛里又一次教育了他的学弟。

　　凯里·欧文在本场比赛里尽管拿到了22分和5助攻，但是吴皇用三节20分7次助攻的表现让他的学弟吃到一波五连败。

　　在这之前，骑士刚刚在主场被热火击败，转过头又被尼克斯三节拿下，本赛季打到目前场均能拿到19分的欧文虽然让骑士球迷看到了新皇登基的希望，但是骑士要重新崛起至少还要两三个赛季的时间。但是这个新皇的巨星潜力已经在短短二十场比赛里展现出来，欧文这个赛季很有可能拿到场均20+的数据，这已经不必当年的詹姆斯差多少，骑士球迷现在只希望欧文能在未来成长为不逊色詹姆斯的巨星，球队战绩现在不是他们主要考虑的问题。

　　尼克斯战胜骑士后，接下来终于要迎来一场硬战，迈阿密热火已经在主场等着卫冕冠军上门挑战了，可怜的骑士只不过是这两支巨鳄在大战前用来塞牙缝的甜品。


第三百八十三章 山穷水尽疑无路

　　尼克斯、热火、和公牛三支巨头球队让东部赛区的竞争力一扫前十年的尴尬，虽然本赛季受到停摆影响，赛季缩水，但热火依然是东南赛区实力最强的球队，也是东部冠军的有力竞争者，尼克斯想要卫冕就必须先绕过公牛和热火的狙击。

　　迈阿密三巨头组团的第一个赛季未能杀入总决赛，他们距离奥布莱恩杯还差了一个系列赛的距离，这也被认为是一个失败的赛季。

　　联盟这几年纷纷组建巨头阵容，这些球队在下血本建队之余，也都很清楚一点，那就是这种巨头模式是一种“用现在赌未来的一场豪赌”，这么多支巨头球队里，最终只会有一支能取得成功，也只有他们才能靠着总冠军来吸引那些马上就要开始走下坡路的自由球星，以及角色球员们降薪加盟。

　　但那些拿不到冠军的球队呢？这个问题，本赛季的自由市场已经展给出了一些答案，像巴蒂尔这样的老将会毫不犹豫的拒绝热火、公牛、湖人等队的全额中产邀请，但却选择了只给出部分中产的尼克斯。就连此刻让迈阿密球迷感觉捡了大便宜的JR·史密斯，人家也是先考虑加盟尼克斯，后者不要才来到了热火。

　　每个赛季的总冠军只能有一个，所以不健康的巨头模式也只有一支球队能成功，剩下那些无法夺冠的巨头球队吸引不了这些最好的自由球员降薪加盟，那么自身臃肿的薪金空间就将慢慢拖垮这支球队，等到几年后巨头们老去，等待他们的就将是漫长的重建期了。

　　热火现在还有机会，三巨头经过了一个赛季的磨合以及东部决赛失利后的洗礼，今年他们定将再次对尼克斯发起强有力的冲击。但中锋依然是热火五个位置中最弱的环节，去年东部决赛中，一个奥尼尔就将热火禁区搅的鸡犬不宁，得分能力几乎可以忽略不计的乔尔·安东尼，似乎成了热火唯一可用的中锋。新签来的埃迪·库里，老迈的马格洛伊尔，以及上季罕有露脸机会的皮特曼似乎都不怎么靠谱。

　　不过迈阿密媒体认为，由于波什在夏季增重成功，球队需要他的时候甚至可以串中锋，所以在新赛季，热火中锋问题会得到一定的解决。

　　尼克斯的教练组对热火的研究是所有球队里最多的，其次才轮到公牛队。哪怕芝加哥人在常规赛打得比热火更好，但到了季后赛，大部分人还是觉得热火比公牛更有威胁。

　　詹姆斯今年明显镇定思痛过一番，他在夏天狠狠磨练了一遍自己的远投和背身技术，虽然不至于一下子就成了远投大师和顶级背身进攻者，但是大猩猩至少把三分球稳定在了35%以上。而且吴皇再想像去年一样去错位防守他，结果只会使自己吃苦头。

　　吴皇也看了热火之前的不少比赛集锦，詹姆斯这个赛季练出的背身进攻，真要论水准可能还不如他两年前玩票练出来的那一套，但确实不会一进入背打模式就自己往外挪那么丢人了。

　　詹姆斯现在的背打更像是内线球员，主要是靠身体往里拱，中间选择的余地很小，远不如科比随时都可以用前后转身，或是转身投篮完成进攻，他没有那样的脚步。

　　大猩猩中距离的背身投篮，目前的效率还是不高，但只要利用力量和体重坐到禁区线附近，这时候他的转身投篮就比较靠谱了，而且偶尔也会在这里用转身来完成上篮。

　　尼克斯的球探组对此有最有发言权，他们提供的一份数据说明了詹姆斯的背身能力究竟如何。

　　首先，詹姆斯目前每回合的背打得分为0.82分，这个数据不是很好，还达不到联盟平均水平，勉强算中下游的水平。后卫中的科比上赛季每回合的背打可以得到1.06分。中锋位置的霍华德上赛季每回合的背打可以得到1.02分。不过在背打命中率这一统计上，詹姆斯这一项的数据还不错，达到了46.1%。科比的背打命中率是48.7%，霍华德51.5%。

　　再之后是造犯规率，詹姆斯的造犯规率为10.3%，这比科比的14%低了不少，不过在外线球员里也算中规中矩。目前詹姆斯最差的是背身失误率，15.4%的背打失误率实在太高了，背打强不强这个数据非常重要，阿尔德里奇的背打失误率是4.1%，诺维斯基的背打失误率是4.9%，邓肯的背打失误率是6.2%，加索尔7.4%，姚明7.6%，科比8.6%，再看看詹姆斯是不是有点高了？

　　最后的综合结论是：詹姆斯的背打水平处于外线球员里的中下游位置，不算太坑了，但远远说不上好，距离平均水准也还需要至少一个赛季的持续加强。

　　但这场比赛对尼克斯不利的是，他们要到客场作战，热火球迷早已经喊出了“复仇”的口号，上赛季他们在成功抢到一个客场的情况下，被尼克斯连下三城给终结掉了，大部分迈阿密球迷都认为那是角色球员不够好的原因。今年他们得到了状态还算凑乎的拜伦·戴维斯和状态出色的JR·史密斯，加上球队几个年轻球员的进步，以及三巨头的持续磨合，目前除了中锋位置还是很捉急外，整体实力已经比上赛季有了不少提高。

　　“我想说的是，今年要找我们报仇的队伍太多了，而且每一个在开打前都要放点大话好体现一下他们的存在感。”吴皇一摊手，“所以我们现在已经没有兴趣再去应付这些人了，如果想报仇，那你尽管来战胜我们就是了，反正我们也不是一场比赛没输过，还是有机会的。”吴皇赛前的话把热火球迷和球员都气得不轻，他这些话直接把三巨头的地位摆到了自己的膝盖下面。

　　但要说他目中无人也算不上，吴皇只是成功利用了胜利者的身份来嘲笑对手，他当然有这样的权力，谁叫他是上次战斗的赢家呢。

　　但话说回来，一般正面人物是不会动用这种权力的，他们面对挑衅多半会搞出一副大度的模样微微一笑，但是吴皇不会这么干，虽然他现在减少了赛前的狂言，但如果对手先跑到他面前蹦跶，那就别怪他使用自己的毒舌了。

　　比赛开始前一小时，热火球迷就已经挤满了整个美航球馆，近两万名迈阿密球迷将这场比赛营造出了一副季后赛的气氛，看起来他们还没有从上赛季的东部决赛里挣脱出来。

　　吴皇在出场后和队友笑着打趣道：“这是东部决赛第6场，目前我们4:1领先。”

　　加索尔和巴蒂尔听了这句玩笑话，心里却顿时感觉到了不少压力。

　　所以说聪明的人就是容易想太多，他们此刻就觉得吴皇这句话里是不是话里有话呢？

　　然而吴皇这句话就是随口一说而已，不过加索尔和巴蒂尔有点压力也好，这场比赛才真正能检验他们这套阵容的实力，两支球队都不会在常规赛的碰面里保留多少实力，尼克斯必须拿出最好的状态才行。

　　一般除了马刺这种老年养老院外，没有几支球队会在常规赛面对自己的夺冠劲敌时保留实力，最多是留一两招杀手锏罢了。

　　篮球和足球在战术上有很多不同之处，而两者最大的区别是，足球也许只要通过事先准备好的战术打进一个球，那基本就能决定胜负了。但是篮球不同，每场比赛要得一百分的篮球比赛，你必须保证输出的持续性才行，所以NBA的比赛很难保留实力，更不能靠着一两招杀手锏就决定胜负。

　　再说这些配合你不用就找不到问题，没有球队会在季后赛里贸然使用一套没有经过实战检验的战术，一旦不好用被人打出个攻击波，没准就很直接交代了。

　　甚至一些战术你必须面对强敌的时候才能发现问题所在，打弱队强不代表你的战术就很牛叉，所以尼克斯和热火都准备在这场比赛借对方来检验一下自己的实力，现在发现问题远比到了季后赛里被人打成2:0后再调整好一万倍。

　　尼克斯今天的首发阵容：吴皇、伊戈达拉、巴蒂尔、大卫西、加索尔。

　　在这套阵容里，巴蒂尔防守詹姆斯不够强壮，防守韦德又不够快，所以究竟让他去防守谁是个大问题。

　　最终尼克斯的教练组认为巴蒂尔虽然脚步不快，但是他有出色的预判，反正对付詹姆斯想靠强壮是没用的，伊戈达拉增重后也还是很难抗住詹姆斯，所以用防守意识来对付他效果会更好。而上赛季伊戈达拉防守韦德的效果更好已经是被证实的事情，所以怎么选择就不需要再考虑了。

　　总统先生在更衣室里也主动请求防守詹姆斯，按他说法是：“在来到东部前，每年我都要防守勒布朗两次，我知道他的进攻盲点是罚球线附近的跳投，我会逼迫他选择这样的进攻方式，尤其是在他投丢一次之后。”随后总统先生信誓旦旦的表示：“我知道如果他再投丢，那么他就会很沮丧，然后向篮下冲，而在那里有进攻犯规正等着他，我有办法让他被罚出场。”

　　吴皇当然知道总统先生的话里多少有些夸张成分，他之前也看过球队的数据，在双方的16次交手中，詹姆斯从来没被罚出场，只有4次犯规数超过两次。不过巴蒂尔的防守策略的确在很长时间里困扰过詹姆斯，尤其在他手感不好的时候。

　　热火的首发阵容和上赛季差不多：钱莫斯、韦德、詹姆斯、波什、乔尔·安东尼。

　　这个赛季热火的变化是经常用波什来打中锋，然后詹姆斯上提客串一下四号位，这个变化偶尔会取得意料之外的惊喜。但是正常情况下，詹姆斯多半还是会在外线发起进攻。

　　吴皇这边一出场就被热火球迷亲切问候了全家老小，而圣教主大人则一脸淡定的向谩骂他的球迷挥了挥手，此刻在他的脸上你连丝毫动气的表情都找不到，他已经能彻底无视客场的这些负面影响了。

　　迈阿密球迷却被他气得不行，吴皇这货在挥手之后，居然还有闲心俯下身子摆弄他的破球鞋。

　　吴皇穿着的这双UA.Hugo.3代球鞋在赛季开始后已经成为了全球卖的最火爆的一双签名鞋，UA携着吴皇夺冠而专门制作的这款主色调为金黄色的第三代签名鞋，虽然在性能上比第二代进步有限，但是它所用的技术更成熟，也更耐穿了一些。但同时它的价格也更贵了，这很重要，NBA里所有球星的球鞋就属吴皇现在的这双最贵，但市场上依然供不应求，这便是影响力的作用，那些能花得起199美元买鞋的球迷根本不在乎再多花50美元。

　　而且就像科比还拥有低端一些的“毒液”系列一样，UA这个赛季也准备出一双相对低端些的外场鞋，比如搞个“不败”系列，或者“圣教主”系列等等，总之以吴皇现在的名气别说出两款球鞋，就算弄出三款然后分成高中低档也不愁卖不出去。

　　吴皇现在就很想看到自己的中端鞋卖得和詹姆斯的高端鞋几乎一样价钱，但是销量却比他更高的情形，那时候大猩猩的表情一定会很好看。

　　比赛开始后，尼克斯今天主打加索尔的内线进攻，希望利用他的身高优势强打波什或乔尔·安东尼。这两人一个力量足够但身高太矮，另一个身高过得去但体重不够。

　　加索尔即便一直被诟病“软”，但它至少有货真价实的中锋身高和250磅的体重，欺负一下波什这种轻量级的大前锋还是没问题的，对上乔尔·安东尼这种袖珍中锋就更有优势了。

　　实际上，湖人打开加索尔的方式在2010年之后就显得不太对劲，他们把加索尔的缺点放大了——腰位背打不够扎实。而通俗的说，就是没法屁股一撅碾进去。加索尔只有240磅到250磅的体重，而且他也没有黑又硬们那夸张的肌肉和大屁股，让他这么打当然不行。

　　德安东尼也不太会用加索尔，严格来说他连大卫西也不太会用，把这两人固定在一定范围里是非常大的错误，尤其是加索尔的脚步没有被充分利用起来，西班牙人必须不停的移动才能发挥出他的灵活和身高优势，而不是让他当一个站桩内线在一定范围里活动，这会把他的灵性也同时禁锢住。

　　但是加索尔已经感觉自己现在比在湖人时舒服了一些，因为从上个赛季开始，他就不单单要给科比的突破挪位置，他还要给拜纳姆让位置。基本是这两人在哪持球进攻，他就要躲到一边去策应，然后找机会接回传球中投。

　　可问题是篮球到了这两人手里，几乎都是肉包子打滚有去无回的节奏，老大那边偶尔还会给他传几个球，但是拜纳姆几乎不会给他传球，这种打法和球队的角色都让他非常不喜欢。

　　今天尼克斯准备用加索尔来破敌，自然要把他的活动范围扩大一些才行。而令加索尔感到在尼克斯待得比湖人舒心的是，大卫西在这个时候会非常配合他，时常主动拉到弱侧把自己的位置让给加索尔，这种大度和集体意识显然要比拜纳姆强出无数倍。

　　但是加索尔忘了，正是他总在默默的配合其他队友，这些懂得互相尊重的队友才会投桃报李的配合他。

　　乔尔·安东尼开场后在加索尔低位和罚球线的进攻下节节败退，真实身高可能只有200CM的加拿大内线和真实身高213CM的西班牙人在高度上相差太远，哪怕他的力量能顶得住加索尔的背身进攻，但是只要尼克斯想办法让加索尔在靠近篮筐的位置接到球，他就只能举着手无力的目送对方完成进攻，这种情况他根本无力去封盖篮球。

　　尼克斯利用加索尔来做轴，不停让他在禁区附近持球攻击，瞄准的正是热火中锋位置的软肋。

　　热火内线的巨大短板一上来就被尼克斯疯狂针对，开场9:2的比分让斯波尔斯特拉只能请求暂停，如果不能快速找到解决问题的办法，尼克斯只用这一招就把他们给收拾掉了。

　　乔尔·安东尼其实防得不错了，热火让他出任先发就是认为他是球队内线里防守最好的球员，换成力量不如他的哈斯勒姆来防守，效果未必会更好，因为加拿大人的脚步也不算差。

　　“那就波什去防吧！”斯波尔斯特拉心里只能如此想到，热火内线里就这么几个人，乔尔安东尼和哈斯勒姆的功能差不多，他们两个要是不管用，那就只有波什可用了。

　　热火不光防守上遇到了麻烦，他们还必须尽快解决自己的进攻问题。防守不好不代表进攻不得分，可开场前三分钟，詹姆斯和韦德都在不停传球，这两个家伙显然是想先看看尼克斯的底细再说，心里都想让对方先去硬碰一下看看情况，这么打下去那还得了？

　　詹姆斯今年已经彻底获得了球队核心角色，韦德身体状态下滑导致他的进攻威胁比上赛季更低了一些，闪电侠现在已经不如科比的状态好，哪怕他比老大还年轻了几岁，但他的膝盖可一点都不年轻。

　　暂停结束后，詹姆斯开始持球进攻，主要还是以突破为主，他不敢贸然用自己那半生不熟的背身进攻去进攻尼克斯，加索尔的协防还是很有威慑力的，球迷诟病不代表球员也不清楚西班牙人在内线的威胁。

　　但是想攻破巴蒂尔的防守却不容易，总统先生的预判站位非常准确，总是能提前一步挡在詹姆斯身前。如果想绕过他，当然不是不可以，但是耽误这么一点时间就足够尼克斯的内线赶来协防了，到时候他就将面对两到三人的防守，这个节奏和当初打马刺差不多。

　　詹姆斯面对巴蒂尔的防守，想来想去只有一种进攻方式比较轻松，那就是远距离投篮。

　　这方面总统先生无法兼顾，尼克斯的防守策略本就是要考验他的投篮准星。

　　詹姆斯没有去内线挑战尼克斯的集体防守，根本不用试他就知道不会有太好的效果。到了他这个层次，如果还不知道哪种进攻的成功率如何，那就真的白混八年时间了。

　　尼克斯球员对詹姆斯的外线投篮采取一定程度的放任策略，能够逼他在外线投篮本就是一种成功的防守，他们可不信这只大猩猩用投篮能打死他们。

　　吴皇第一节的攻击欲望不强，他的持球突破更多是为了给加索尔制造在禁区内接球的机会，热火暂停后开始增加了外线协防，他觉得再让加索尔自己在内线发动进攻很容易被热火的外线球员协防断球。

　　“不用帮我，让他们来协防我。”加索尔却在第一节中段让吴皇老老实实待在外面就好，他根本不怕对方协防包夹他，别忘了在湖人连冠时期，他最拿手的就是在内线进行策应。

　　吴皇很快就知道自己犯傻了，他确实不用这么费劲，加索尔和小斯不一样，西班牙人能够把球传到外线处于空位的队友手里，这跟小斯接球后就不再传出去的分别太大了。

　　第一节5分12秒，吴皇沿着底线进行了一次大范围的穿插，途中利用大卫西的无球掩护摆脱了跟防球员落位到侧翼三分线外后，正好看到加索尔在包夹之中把球传了过来。

　　这种无人防守的空位投篮对吴皇来说简直太轻松了，热火球迷用绝望的眼神看着篮球从吴皇手中射出，随后划出一道必进无疑的弧线落进了篮筐。

　　吴皇的投篮弧线总是给人一种“这球八成会进”的感觉，这对敌方球员心理造成的打击也非常大，很容易投着投着就把对手的心理投崩溃了。

　　加索尔助攻吴皇三分命中后，他的个人数据已经增长到了6分2助攻，光看数据倒不是特别夸张，那是因为吴皇接球后总是喜欢把球再传一次。他的视野同样很出色，这时候总能看到弱侧有更好的投篮机会，于是他的数据是你加索尔更亮眼的6分3助攻，这种坐享其成的本事也是没谁了，加索尔至少为他贡献了两次间接助攻。

　　吴皇的这一个三分球将比分变成19:10，尼克斯第一节占据了绝对上风，热火对他们内线的攻势一直想不出办法，几乎是被压着打的节奏。

　　迈阿密球迷早就喊不出来了，这会他们正一脸提心吊胆的看着比赛，生怕尼克斯下次进攻再丢进去一个三分球，那可就是两位数的差距了，第一节就这个分差的话，那跟吊打没什么区别。

　　“我们在打什么？”詹姆斯在暂停后有些情绪，他觉得相比尼克斯明确地由内线发起进攻的打法，自己这边根本没有一个清晰的战术目标，难道靠自己的突破分球算是一种战术吗？

　　斯波尔斯特拉对此确实有一部分责任，热火依然将詹姆斯固定在一个位置上，这实际上也限制了詹姆斯的全面性，已经有不少球迷感觉现在的詹姆斯是坐着打了，而在骑士时期的詹姆斯可是飞着打的，那时候看詹姆斯打球多赏心悦目，多有激情啊！

　　当然，这么说并不是要让詹姆斯继续在中场持球借助双人掩护杀到篮下完成战斧式暴扣，而是希望他能有更多的活动空间，就像此刻的加索尔一样，这些球迷希望詹姆斯移动起来。

　　再说了，如果你要围绕某名球员来打，那就给他们足够的施展空间。

　　其实热火的教练组在私下里讨论的时候，也觉得热火的战术太落后，限制了詹姆斯的发挥，他们需要一种更新的战术，以及更适合詹姆斯的战术。

　　但是上半场没有让热火调整的机会，尼克斯利用加索尔的进攻不断寻找到得分机会，吴皇也享受到了不需要太多持球突破就能有大量空位投篮的打球方式，这种打法他确实要轻松许多，躺赢的感觉又来了。

　　上半场结束后，尼克斯以62:45领先了热火17分之多。这个比分在大部分球迷眼里已经是一场单方面的屠杀了，热火在上半场始终给人一种死气沉沉的感觉，最多能看到几位巨头之间利用个人能力的小范围配合打进几球，但这却不是能打死人的方式。

　　中场休息时，斯波尔斯特拉面对被尼克斯吊打的局面，终于拿出了热火教练组偷师橄榄球的一套理念来。而这是一套还不成熟的打法，但此刻也只能死马当活马医了。

　　说起这套打法，一旦使出来若是没有赢球，确实容易被人取笑。

　　热火自从去年在东部决赛输给了尼克斯后，就知道他们必须把詹姆斯树立为真正的核心，并且挖掘出这个星球上身体素质最强大的篮球运动员更多的价值，否则他们不可能打过全队都围绕吴皇建造的尼克斯。

　　一直以来，外界都认为詹姆斯在篮球场上的表现就像在打橄榄球一样，这种说法给了热火教练组很大的启发。他们觉得既然如此，那为何不去偷师橄榄球的打法来改良一套适合詹姆斯的篮球体系呢？比如他们可以把詹姆斯当成橄榄球的核心“四分卫”那样使用？


第三百八十四章 完全不怕被雷劈！

　　热火的四分位打法基本就三个套路，第一套是其他四名队员作掩护，吸引对方注意，拉开空间让詹姆斯找机会持球高速推进，独自完成上篮。这也是骑士队常用的打法，总被诟病其他四人在看戏，詹姆斯一人解决问题。但只要这四名看戏的球员能拉开空间，这种打法还是非常直接有效的一种进攻方式。

　　第二套打法是詹姆斯继续持球高速推进，在视野范围内跑开至少三名拥有投篮机会的队员，一旦吸引对方包夹，詹姆斯将球传出，助攻队友完成空位投篮。总的来说，这也是大家伙在一边看戏，詹姆斯一个人玩转全套进攻任务的战术。

　　第三套打法终于是骑士队没用过的了，那就是由队友先扮演假四分卫的角色，持球突破吸引詹姆斯身边的对手注意，再将球交给运动中的詹姆斯，逼迫对手在移动中丢失位置，最后由詹姆斯完成进攻。

　　当然，看起来好像很简单，但这些都只是纸面上的基础套路，詹姆斯具体执行的时候会根据实时状况做出他认为最好的选择，不过战术的发起基本上就是以这样的方式了。

　　这种打法，实际上就是全队都围绕着一个人来运转，然后设计出最符合他自身特点的具体战术来。从战略上讲，最多是在詹姆斯状态不好的时候让韦德也客串一把四分卫的角色，这就要看磨合后詹姆斯怎么选择了，那时候他会像吴皇在尼克斯一样拥有无限的自主权。

　　斯波尔斯特拉迟迟没下定决心使用这套打法的原因和当初的小胡子差不多，那时候他这个主教练就成了傀儡，而且也有可能引起韦德的不满。

　　但现在的局势明显已经比他成为傀儡和韦德不满更加糟糕，如果热火这个赛季还是被尼克斯继续踩在头顶，到时候他可能连傀儡也当不成了。

　　球迷在这套四分卫战术中可以很容易看到，詹姆斯已经不止是打小前锋的位置，而是从一号位打到四号位。同时这套战术的核心是“全面性”，它必须要求热火队员拥有良好的接应能力，他们要在詹姆斯完成任务前半段后拥有出色的终结能力，而这正是当初的骑士不具备的本领，所以一到季后赛骑士就容易歇菜。

　　再简单点说，热火就是把骑士的那套搬过来一些，再自己改进和添加一些，韦德最后变成加强版的小莫，波什成为了加强版的大Z，而詹姆斯又将成为那个无所不能的小皇帝。

　　韦德中场休息时没有表达不满，这个赛季眼见自己的膝盖越来越老化，他知道不用等到未来，这个赛季他就已经打不出超巨的水准了，再占着地方只能是三个人搂住一块死，他必须甘心辅助詹姆斯才行。

　　而且即便不是那么甘心，但事情还是要做的，只有这样他们才有击败尼克斯夺冠的机会。

　　下半场比赛开始后，电视前的球迷发现热火球员的无球移动更加死板了，但是詹姆斯这一点却仿佛活了过来，他的活动范围变得比上半场更大，以往显得有些拥挤的内外线顿时空了不少，至少在詹姆斯所到之处空了不少，这让四分卫先生有了更大的发挥空间。

　　巴蒂尔也发现自己左右两测的空当比上半场大了一些，这让他的队友难以再及时地帮他补位，他必须离得近一些或远一点才行。可这样就让詹姆斯有了更充分的投篮或突破空间，大猩猩那加强的投篮稳定性此刻就开始发挥作用，只要给的空间够大，他现在也能投死人了。

　　德安东尼在第三节进行了3分钟后请求了暂停，詹姆斯这段时间一次突破上篮得手，一次突破造成协防的大卫西犯规，接着又助攻韦德中距离命中。吴皇见状开始和伊戈达拉支援巴蒂尔，结果韦德突然接到篮球独自完成了一次进攻。

　　热火在下半场开场后迅速打出一个8:2的小高潮，成功将分差缩小到11分。

　　“好像哪里不太对劲了？”吴皇也看出了热火的打法似乎有些变化，但又说不出具体跟上半场相比到底哪里不同？总之他觉得詹姆斯在下半场活跃的过分，颇有自己平时拿着球肆意玩耍的那股劲。

　　德安东尼也看不出具体是哪里出了问题，这次暂停他只能强调一下球队的协防速度、防守站位等自己身上的问题，但对于热火却提及不多，也许刚才只是对方的手感好了起来而已。

　　比赛重新开始后，加索尔先在右侧腰位持球背打，吸引了防守后，迅速将球转移到外线的伊戈达拉手上，自己则转身来到了左侧，这时篮球也被尼克斯的外线球员快速传到了同一方向，吴皇接球后又和加索尔形成了内外线的呼应。

　　热火的防线被尼克斯这么一调动，有些立足不稳，吴皇持球轻松突破了钱莫斯，杀到禁区彻底搅乱对手的防守后，再次将球传到了在低位接应他的加索尔手上。

　　热火此刻的防线已经乱成一锅粥，尼克斯现在这批球员太能传了，这跟他们上赛季一有机会就直接投篮的打法截然不同。换成去年的尼克斯，吴皇刚才早就用急停投篮解决全部的问题了，小斯在低位接到吴皇的传球也肯定会直接投篮，但是加索尔却还是不投，他将已经懵逼的热火球员又勾了过来，这才将篮球传到站在三分线外，身边三米内都没人防守的巴蒂尔手上。

　　“漂亮！”德安东尼在场下忍不住一拍手掌，这次进攻完全是球员个人能力的体现。

　　巴蒂尔接球后先调整一下身体，然后又瞄了一下篮筐，这才安逸的将篮球投出……此刻他的面前依然没有任何一名热火球员在防守，他们在巴蒂尔接球时就已经放弃协防了，这么远的距离怎么可能赶得过去呢。

　　尼克斯用一次马刺式的遛狗打法还以颜色，这次进攻充分展现出了尼克斯这批球员细腻的手上功夫和出色的视野，当场上五人都有优秀的策应和传球能力的时候，就会像现在这样打出让人赏心悦目的全队配合。

　　但包括吴皇在内的人都不知道，尼克斯这次进攻的核心并不是他，而是先从右边跑到左边，最后助攻巴蒂尔的加索尔，其他四人都只是在根据他的移动展开战术。

　　这就是给了加索尔足够空间后的效果，就像热火下半场给了詹姆斯足够空间后一样。

　　尼克斯这个聪明的大个子，一直都自带着欧洲细腻的战术体系，只是这套更专业的打法并不适合NBA，就连在湖人连冠时期也只发挥了他一半的战术作用。

　　但千万别以为，加索尔在尼克斯就能脱胎换骨，在这里他同样不可能一直发挥自己的全部作用，商业联盟从来都是先从观赏性和商业影响力出发。

　　所以想想吧，用加索尔做核心，哪里有用吴皇当核心打得好看？既然不好看，那还怎么吸引球迷关注？再说NBA的规则和强度也不适合加索尔一直充当核心，尼克斯最终还是要回归吴皇这个专业性稍低，但是个人能力更强，也更适合当英雄的家伙身上。

　　加索尔或许是一个真正专业的篮球运动员，就像那些真正的学院派影帝们一样，他们的专业水准不容置疑，可最受欢迎的永远是偶像兼实力派。同样的道理在NBA也不例外，大家都只想看打的好看，同时又能赢球的明星。

　　詹姆斯下半场像是挣脱了锁链一般，在场上的存在感十足，不知不觉就让人忽略了尼克斯的加索尔今天也打出了自己的风采。

　　不过小皇帝的个人进攻与在骑士时期稍稍有了些变化，他缩短了冲刺距离，同时减少了飞行时间，但是静态爆发力更强了，而且由静止到爆发的时机掌控的更加老道，他更会利用自己的身体，这让巴蒂尔慢慢扛不住了。

　　热火的这种打法也并非让韦德和波什成为一片绿叶，虽然他们比平时绿了一些，但是考虑到老詹比吴皇更喜欢传球的特点，这两人的数据并不会因此而下降，反而是詹姆斯的数据很有可能会下滑。

　　这头大猩猩早已经过了刷数据的时期，即便给他无限控球权，他还是会以胜利为重。

　　没办法，这都第八年了，再不夺冠就彻底被吴皇压到膝盖下面去了。

　　“喂，你在中场嗑药了吗？怎么打的那么像四分卫？”吴皇在第三节结束前，终于遇到了一次错位防守詹姆斯的机会，这时候他肯定要伸出舌头骚扰一下。

　　“怎么，你还知道什么是四分卫？”詹姆斯瞥了他一眼，现在不少球星都开始回应吴皇的垃圾话，不然鬼知道他会再冒出什么奇葩的话来，不如随便应付一下，还能趁机调节一下自己的心理状态。

　　吴皇笑道：“我当然知道，当初我可是被学校的橄榄球教练三顾茅庐求着我去打四分卫。”他这倒没有说谎，当初在初中的时候，橄榄球队的教练可是要比篮球队的教练更看好他，那时候他的球感不好，但是身体素质却极为突出，加上头脑灵活，非常适合橄榄球的四分卫位置。

　　詹姆斯当然不信，四分卫这个位置连他当年在学校时都打不好，而他又不想去打跑锋，所以才打了篮球，他当然不信吴皇有这么牛叉。

　　然而当年的吴皇还真的差点去打了四分卫，因为这个位置一直很少出现黑人球星，四分卫是橄榄球比赛里的临场指挥领袖，球队大部分的进攻都由四分卫发动，并且负责在大部分的进攻前发出暗号，这跟篮球场上的控卫指挥官很相似，都需要非常好的大局观和意识才行。而且除了递传和抛长传外，四分卫还要能自己持球冲锋，必须大局观、传球和冲锋都擅长，而吴皇的身体素质在那时候完全是天生的优秀四分卫模板。

　　大猩猩摇了摇头，抬头看了一眼记分牌，这一节他已经打出了自己期望中的发挥，但是比分怎么就一直没办法缩小呢？

　　詹姆斯这个念头刚落下，吴皇就和加索尔再次进行了一次高低位配合。这次吴皇没有把球回传给西班牙人，一个假传真投把热火全队蒙了过去，在人群里完成了一个十分嚣张的抛投，但篮球偏偏精准的落入篮筐。

　　比分86:75，热火前脚刚刚把分差缩小到9分，但是转过头便被吴皇利用个人能力压了回去。

　　“我们必须限制这个家伙才行！”詹姆斯和斯波尔斯特拉都觉得是吴皇的进攻才让他们迟迟无法缩小分差，这个该死的家伙已经拿到了21分3篮板6助攻的全能数据，实在太该死了！

　　此刻他们没有看到加索尔的数据也悄悄来到了15分9篮板4助攻，虽然在助攻数据上还不如吴皇多，但有时候真的不能用数据来衡量球员的贡献。

　　尼克斯到现在为止还是让加索尔充当战术核心，吴皇今天少了大半的控球率已经说明这一点，他总是会在运球过半场后将篮球交给西班牙人，自己先进行无球跑动，等到尼克斯全队配合加索尔充分调动热火的防线后，吴皇才会找机会接回篮球充当致命一击的角色。

　　今天的吴皇其实只负责开头运球过半场和最后的终结进攻，中间的过程都是由加索尔在带队完成，但九成九的人显然还是只注意到了最后完成进攻的吴皇，下意识忽略了加索尔和其他队友在中间扮演的角色。

　　尼克斯这边也一样，他们发觉詹姆斯在第三节太活跃之后，果断在第四节加强对他的防守，忽略了韦德和波什在进攻里的作用。

　　第四节开始，尼克斯分出两人不停的包夹詹姆斯，此外靠近他的第三名尼克斯球员也会随时准备上前包夹断球，这种围堵式的防守虽然限制了詹姆斯的个人发挥，但也让韦德和波什得到了机会。

　　詹姆斯这边只要一吸引了防守就会把球交给两名队友，自己只管朝远端移动就行了，这时候他什么都不用干，队友在他至少吸引了两名防守球员的前提下，如果还不能解决问题，那只能是这些队友的问题。

　　韦德在宽松一些的防守下，还是那个神出鬼没的闪电侠，依然能打出巨星水准。

　　但问题是热火这边颇为激烈的打了半天，但记分牌上的分差好像还是没有太多变化？

　　迈阿密人对吴皇同样采取了类似的大范围包夹和围抢，但这只能让加索尔打得更舒服，电视前的球迷甚至看到西班牙人在第四节上演了一次罚球线位置的面框突破，然后还被他成功打成了一次2+1，这对热火来说就很伤了。

　　“保罗是不是打得太舒服了？”直到这个时候，热火方面才发觉他们给了加索尔太多的发挥空间，詹姆斯等人也想起了在国际比赛里那个无所不能的西班牙核心，这可是率队击败过梦之队的家伙啊！

　　波什无疑是最尴尬的，加索尔的发挥当然要算到他的身上，但是他这边不止要应付一个加索尔，别看大卫西一直不声不响，但这家伙同样在不停的输出。

　　大卫西今天跟加索尔一样在不停移动，他必须把位置给加索尔让出来，这也是热火一直搞不清加索尔到底做了多少贡献的原因，因为大卫西也是一个必须要随时看住的威胁点。

　　尼克斯的两个内线今天在不停移动和交换位置，鬼知道谁是真正的进攻发起点，这两人早就把热火的防守搞迷糊了。

　　波什就表示，他已经不知道自己在哪了？他的对手又是谁？他一个人又怎么可能敌得过两个跟自己同档次的球星呢？

　　“就是这样打！”德安东尼终于发现了自家内线真正的用法，只要两人不停的互相变换位置就行了，瞧瞧这打得多简单啊。

　　但他却不想想，这种打法的首要条件是两个人都要有付出精神，两个人都必须是真正的职业球员，懂得相互协作和团队牺牲才行，但是NBA里有相当一部分球员实际上做不到这看似最简单的一点。

　　“篮球是五个人”这句话每年都要被各个球员说上无数遍，但是真正做到的却是极少数。

　　两队今天倒是都打出了团队篮球，但是这里有个“先手”的问题非常重要。

　　尼克斯从比赛开始就抢占了先手，上半场17分的巨大领先优势不是那么容易抹平的，热火即便从一开始就这么打，两队的胜负也就五五开，所以他们才会有怎么努力都缩小不了分差的尴尬。

　　大卫西在第四节6分08秒突然发威，连续命中了两个中距离。

　　这招一直是韦斯特的大杀器，不过本赛季来到尼克斯后，他的中远投似乎没有在黄蜂时那么神准了。

　　上赛季的大卫西在20英尺附近的位置，也就是三分线往里一两步位置的命中率是BUG般的49%，而今年降到了46%左右，虽然这还是一个很准的数据，但已经不再是BUG级别了。

　　今天尼克斯为大卫西营造的输出环境非常好，这让他找回了上赛季的投篮感觉，打到现在交出了10投6中的数据，不知不觉已经砍下了14分8篮板，这对热火造成了很大的伤害。

　　比分97:84，尼克斯再度将分差拉大到了13分。

　　而在两分钟后，韦德撞大运般扔进了一记三分球，热火由此开始进入赌博三分的阶段了。

　　JR·史密斯今天没有丝毫存在感，这位本赛季在三巨头身边发挥出色的第六人，今天遭遇了尼克斯大量防守悍将的轮番狙击，只交出了8投2中的糟糕命中率，三分球更是5投0中，基本上一直都在饰演无间道。

　　但是在这种赌博阶段，JR史密斯还是体现了自己的价值，他在韦德三分命中后接上了输出，热火连续投进两个三分球将分差缩小到下半场最小的6分，迈阿密人又看到了翻盘的曙光。

　　尼克斯在关键时刻还是要看吴皇，这次加索尔和大卫西一块为圣教主做了一堵墙——这是尼克斯上赛季常打的“电梯战术”，不过这个赛季的出镜频率少了许多。但在关键时刻，这部电梯又立功了，韦德和拜伦·戴维斯都被挡在了后面，两人只能目送吴皇在三分线外一步远的位置起手命中了一记关键三分球。

　　这一球让热火的翻盘希望再次熄灭，热火最终还是为他们上半场的糟糕发挥买了昂贵的一单。

　　热火球员纷纷表示这个主场他们输的并不服气，他们明明已经看到了无数次翻盘的希望，但为什么每次都差了一口气。

　　这就没办法了，尼克斯的领先优势让他们有足够的容错率，热火只要打不出成吨的伤害就难以团灭对方，最终只能是慢性死亡一条路。

　　“嘿，你们可不是主角，所以别妄想先被我们揍一顿再上演绝地反击的戏码，《空中大灌篮》的第二部可是准备找我来拍，你们赶快收皮啦！”吴皇在比赛失去悬念后再度嘲讽起来。

　　詹姆斯这回没心情回应了，他今天非常不爽，尤其是对于再次输给尼克斯有些难以接受。

　　当然了，吴皇说的《空中大灌篮》第二部也确有其事，当年乔丹主演的第一部的影响力相当深远，去年夏天在联盟停摆后，华纳公司便决定为1996年的《空中大灌篮》开拍续集，而主角的人选自然成了球迷关注的焦点，一时间科比、詹姆斯和吴皇都是主角的大热门，尤其是形象最出众，并且刚刚夺冠的吴皇呼声最高。

　　就在一周前，当球迷问到这个问题的时候，第一部的主演乔丹先是拖延了一下时间，在吊足了球迷的胃口之后，才说：“我可能会选择Hugo。”

　　乔丹的这话略有些让科比和勒布朗·詹姆斯难堪，因为之前传出的消息，《空中大灌篮2》依然会是一部以黑人为主基调的电影，所以很有可能由科比和詹姆斯来主演。

　　毕竟用一个黄种人主演，很可能会在全球票房上不尽如人意，电影所面向的受众不只是篮球迷和亚洲人。但这会儿在乔丹口中却青睐吴皇，那是不是代表上一位篮球之神对科比和詹姆斯并不满意？认为他们无法继承代表着新一代“篮球之神”的这部电影呢？

　　《空中大灌篮》这部电影早就被认为是乔丹成为篮球之神的标志，那么它也顺理成章地成为了只有新一代篮球之神才有资格接拍续集的电影。之前十几年都没拍续集，就是因为乔丹之后没人有这个资格担当主演，但假如吴皇拿到一个三连冠，他就有资格正式接拍这部续集了。

　　热火在比赛最后阶段一直没有把主力换下，三巨头一直待到比赛结束。

　　然而最后的比分是108:98，尼克斯成功守住了他们上半场拿到的巨大领先优势，这场强强对话最终以卫冕冠军在客场战胜了迈阿密热火而结束。

　　“这下5:1了！”吴皇在比赛结束后和队友一起庆祝的时候，还用一脸欠揍的表情说道，他的旁边正好是黑着脸的詹姆斯。

　　吴皇这场比赛出场38分钟，一共拿下28分6篮板9助攻2抢断，加索尔拿到22分13篮板6助攻1盖帽，大卫西19分9篮板3助攻，伊戈达拉12分，巴蒂尔9分，门罗8分，托马斯5分，太空易4分。

　　热火方面，詹姆斯砍下全场最高的30分和7篮板7助攻，韦德22分6篮板，波什18分8篮板，钱莫斯8分，JR·史密斯7分，哈斯勒姆6分。

　　主场输球已经很惨了，但令詹姆斯不爽的还在后面，当他知道吴皇在赛后发布会里说了些什么后，一张难看的脸色彻底黑成了黑炭，詹姆斯心里对圣教主的嫉恨变得更加强烈了。

　　尼克斯的赛后发布会现场，当吴皇被记者问到《空中大灌篮》续集的问题后，当即表示：“华纳的确找到过我，并且我已经开始认真考虑去拍摄这部电影，但我并不想急于去做这件事。”

　　吴皇随后强调：“我想是因为我还不够资格吧，毕竟我还差了一个王朝来证明自己有资格担当这个主角。因为这部电影当年不仅仅影响了我的童年，也让很多的孩子以及追随这部影片的人为之震撼。所以要拍续集，一定要确保这部影片能延续经典，同时也要这个担任主角的家伙在影响力上不能与首部相差太多。但我现在显然还没有迈克尔当年的影响力，我的荣誉还比他差了很多，所以我希望过几年再说。”瞧瞧他说的这些话，好像他已经预定了这个主角一样，现在只等着把等级练上来了，这幅口气可不是一般的大。

　　吴皇这么说，自然让詹姆斯更加尴尬，一个21岁的总决赛MVP居然说自己还没资格做主角，还什么狗屁的必须要拿到一个王朝后才会接受邀请。

　　那么问题来了，现在的詹姆斯连一个冠军都没有，是不是连去演个反派配角都没资格呢？如果按吴皇的话，想来至少要达到科比这个层次，才有资格去演个反派男一号吧？


第三百八十五章 他凭什么抢我的头条？

　　“听说你要拍空中大灌篮2？”泰勒·斯威夫特在家里反拿着一本八卦杂志，装作突然想起某件事的样子问道。

　　吴皇此刻很想提醒一下泰勒·斯威夫特，“你丫的连杂志都拿反了”，不过他担心小歌星听了会炸毛，想想还是忍住了，然后敷衍道：“华纳的确找过我，不过这不电影暂时只有一个计划，你知道像这种大制作没有两三年的准备都不会开拍，就像我在迈阿密说的，他们想等到我再拿几个冠军后才开拍，我在利用这件事炒作自己。”

　　自从媒体传出华纳要找他拍《空中大灌篮2》的消息后，早在小歌星开口之前，就已经有好几个妹子纷纷找机会向他提起这件事了。

　　吴皇当然知道这些个小贱人的打算，她们八成都是瞄准了女主角的位置想上来咬一口，甚至连对拍电影不感兴趣的小萝卜丝和土豪妹子阿佳丽都想插一脚进来，而后者八成是想让自己的土豪老爸砸钱进去捧自己做女主角，不过华纳对这种稳赚不配的电影可一点都不想寻找合作伙伴。

　　他的这些借口当然都是胡扯，这部电影压根不需要两三年后再开拍，人家华纳是想今年夏天就开拍，总之越快越好，这样两年后电影也差不多制作完成了，正好能赶上尼克斯三连冠成功或失败的时期。

　　但是这里面真正有问题的其实是吴皇，这家伙狮子大开口，一上来就不但要求电影票房分成，还要求与华纳一块合作，分明是想一口把这块蛋糕咬下去一半，结果贪心不足的圣教主直接把华纳给吓走了，这部电影才会暂时搁浅。

　　不过吴皇多狡猾啊，他未免华纳一气之下就找了詹姆斯或者科比来拍，这才会拼命把这部电影往高了抬，又把这部电影的男主角赋予了特殊意义。

　　这段时间，在他发动的水军攻势下，现在连中立球迷也觉得这部电影不能说拍就拍，必须是每一代的篮球之神才有资格去拍，而且每二十年拍一部就行了，这正好是NBA一代霸主更迭的时间。

　　“篮球之神”可不是满大街到处乱跑的东西，这种一个领域内的霸主最快也要二十年才能出一个，而且必须是真正压倒所有同时代球员的人才算是王中之王，才能被称为篮球之神。

　　但实际上，吴皇一点都不喜欢那部电影，他觉得不但剧情幼稚，里面的笑点也很低，当然主演乔丹的演技也很差劲就是了，全球票房会那么高，全靠卡通真人合演的噱头和篮球之神的名头在吸引目光。

　　但是这不妨碍他在外面使劲吹捧这部电影，因为这和他有亲身利益，他的目的就是要弄得华纳无法再找其他人来演，到时候想不被他砍一刀都不行了。

　　吴皇预测这部电影拍出来，少说也是全球十几亿美金的票房，所以想让他松口是别想了，哪怕华纳死活不低头找了别人来拍，到时候也自然会有其它的电影公司来找吴皇拍一部《篮球皇帝》之类的电影，保准能让华纳那部赔的底朝天。

　　尼克斯战胜热火之后，各大媒体立刻又把卫冕冠军的夺冠概率拉高了不少，ESPN最新的球队战力榜上，尼克斯也连续第三期霸占头名宝座。自从进入1月份以来，尼克斯就一直是各个球队实力榜单里的头名，而在现实里的排名同样如此，尼克斯暂时以16胜3负的战绩领跑全联盟。

　　1月29日，尼克斯在主场迎来了一个不算强，但是媒体关注度却很高的对手——休士顿火箭队。

　　火箭队这几个赛季在国内的人气并没有随着吴皇和尼克斯的崛起而降低，联盟一直有意错开两支球队的比赛日期和时间，所以国内大多数球迷两支球队的比赛都会看。

　　现在NBA里只有两个华人球星，他们还嫌少了呢，最好有十个八个巨星在NBA分布到各支队伍，那时候才是这些中国球迷眼里最幸福的时间。

　　这几个赛季，NBA里的华人球员确实越来越多，虽然孙大圣、太空易和林书豪打得不尽如人意，但是吴皇和姚明一直很争气，越来越多的华人在NBA打球也证明了黄种人是有资格在这里立足的，当然再多几个首发或是明星球员就更好了。

　　火箭队这个赛季的阵容显得更加Diao丝，不过他们现在打的倒是真正的团队篮球，姚明带领一帮事先不被看好的角色球员和一群小家伙们，竟然打出了让许多强队都为之侧目的战绩，火箭队不久前已经杀入了西部前八位。

　　目前火箭队以11胜8负排在西部第七位，一直关注他们的球迷都知道，火箭在开局阶段打得并不算好，一波1胜5负的开局战绩让许多人都觉得休斯顿人这个赛季要离开季后赛舞台了。

　　但是进入1月份中旬后，休斯顿人却连战连胜，其中包括西部第一的马刺队都被他们给双杀了，这使得不少人都开始关注起这支平民球队。

　　姚明这个赛季的数据比上赛季稍好了一些，本赛季他场均出场30分钟，能贡献19.5分9.3篮板2.1助攻，而进入第十个赛季的姚明也完成了一个华人在NBA的记录——他是目前唯一一个在NBA连续打上十年球、连续十年进入全明星，并且这十年都是作为球队主力先发的华人球员。

　　这一支火箭队虽然星味不浓，但是他们也没有哪个位置有太大的缺陷，控卫上反而有两名打出准全明星水准的年轻控卫。后卫和锋线上有马丁、巴丁格、李和表现出色的菜鸟帕森斯。内线除了姚明外，还有一个华丽的斯科拉和实用的帕特森，以及38岁但宝刀未老的坎比。可以说火箭队各个位置的人员储备都非常充裕，除了这帮人的名气都不大，或者年龄太老太年轻外，火箭队的整体实力还是很可观的，他们有成为一匹黑马的潜力。

　　中国球迷现在唯一担心的就是玻璃属性的姚明在缩水赛季里再有个什么好歹，那时候可就万事大吉了！

　　这场比赛前，吴皇见到姚明时还有点不好意思，不过他倒是不后悔姚明没来成，就事论事的话，加索尔的战术作用显然要更大一些，对尼克的帮助也更大一些。

　　小巨人的优点是低位攻坚能力更好，他的直接输出更高，但如果考虑到输出方面已经有吴皇完全不缺少，还是加索尔和大卫西的组合更适合尼克斯。而且这两人的出勤率也都要比小巨人强多了，伤病危险性也更低，这对于一支志在卫冕的球队非常重要。

　　姚明也没有再提这件事，他现在已经决定在火箭队终老，他去年最终签下的那份合同是4年6800万美金，这是一份诚意非常高的合同，火箭队方面也想把这个自己选中的状元中锋始终留在休斯顿，在将来这也算是一桩佳话。

　　这场比赛尼克斯的胜算显然要高得多，火箭队虽然没有短板，但是他们的强点也只有中锋位置这一个，但对上尼克斯这也算不上什么真正的优势，大加索尔一向不怵姚明，无论是在国家队还是在NBA。

　　这场比赛姚明打得比较吃力，应该说在加索尔加盟湖人前，两人在NBA的交手还算是旗鼓相当，甚至小巨人在球队战绩和个人数据上还能稍占一些上风。

　　这或许是灰熊队未能给加索尔提供足够的支援有关，但自从家嫂到了湖人后，姚明对阵西班牙人和湖人的数据就开始一落千丈了，鲜有超过20+得分的比赛。

　　今天加索尔面对姚明还是不计较身份的绕前防守，在这个联盟里面对姚明还不愿意放下身板的除了那些大吨位内线外，可能就只有霍华德这一个人了，无论邓肯还是加索尔，他们都会选择不停绕前来防守姚明，因为大家都知道让小巨人完成一套标准的勾手动作后会有多恐怖。

　　但是姚明在这场比赛里很难有完成他这套标准动作的机会，不光是加索尔的绕前很麻烦，巴蒂尔这个熟悉他所有操作习惯和打法的蝙蝠侠，如今可是跑到了尼克斯打球，今天他的任务不是防守菜鸟帕森斯，而是帮助加索尔一块包夹姚明，这就让后者很尴尬了。

　　火箭队如今虽然打得团队篮球，但是姚明在内线难以得到球的事情还是会偶尔出现，今天就总出现这种让国内球迷忍不住痛骂的情况。

　　可这不是火箭球员不想给姚明传球，而是洛瑞和德拉季奇都不是那种传球特别精准的控卫，要在绕前和包夹的情况下往内线传球，这实在太为难他们了。再说这种情况下也确实应该让其他人进攻，小巨人已经在内线牵制了两个人，他们不打谁打？

　　这个赛季绿军名宿凯文·麦克海尔替代了阿德尔曼成为了火箭队主教练，虽然作为火箭队的教练免不了要挨骂，但不得不说的是，火箭队这十几年来就没有一个主教练真是差劲的，包括新帅麦克海尔也有一两手自己的绝活。

　　火箭队这个赛季能有这么多年轻球员和之前名不见经传的球员崭露头角，这正是麦克海尔善于调教年轻球员和替补球员的体现。除此之外，他还是一个非常善于掌握更衣室和挖掘球员潜力的优秀教练，虽然在技战术和临场应变上不如波波维奇这些名帅，但是人无完人，能有一两项能力拔尖已经足以成为NBA球队的教练了，况且他的风格正适合现在这支重建中的火箭队。

　　在国内比较有意思的一点是，那些更喜欢火箭队的伪球迷会疯狂吐槽火箭队的教练，然后把小胡子吹得天上有地下无；而更喜欢尼克斯的伪球迷恰恰相反，他们会把小胡子踩得一文不值，然后疯狂吹捧火箭队的教练如何如何强无敌。

　　不过今天的麦克海尔还是很无力，他无法通过沟通技巧和激励能力刺激火箭球员战胜强大的尼克斯，首先从控卫这一点他们就被彻底压制死了，洛瑞和德拉季奇都要比吴皇差两个层次以上，这两人目前还在努力成为一名准全明星球员的路上，与真正的超级巨星有着一道无法弥补的鸿沟。

　　吴皇第一节就把身高不足的洛瑞打爆，后者两犯下场后，吴皇的对手又换成了身高191CM的德拉季奇，但是这回圣教主又用力量让斯洛文尼亚人狼狈不堪，他打起这种距离准全明星都差了一些的球员，肯定是碾压的局，这是天赋和技术上的双重碾压，就像宗师500强开小号跑去鱼塘遨游一样，怎么可能输？

　　NBA里凡是能达到全明星级别的球员，至少在身体和技术其中的一项上不会比吴皇差太多，比如纳什就在技术上不比吴皇逊色，两人的差距在身体素质上。而准全明星级别的球员就已经差不多被他全方位压制了，比如魔术的尼尔森，他不但技术差了不少，身体也不如吴皇，这就基本被圣教主压制到抬不起头来。至于火箭队的这两名控卫，他们距离准全明星级别都差了一点，这就已经是彻头彻尾的吊打了。

　　尼克斯在二三号位上的优势也足够大，这种情况即便依赖更出色的战术也难以抹平中间的个人实力上的差距，更别提火箭队也没有太高明的战术。

　　当姚明在场时，他们能打内线就打一下内线，不能打就让小巨人给外线球员吸引防守创造机会。而当姚明不在场的时候，这支火箭队打得是低配版的小球战术，勉强算是入门的炮轰。

　　这两种战术面对尼克斯都没法打，上半场打完火箭队就快咽气了，他们唯一没有被压制的内线也在尼克斯的兑子战术下无法做出贡献，而后场基本已经被尼克斯给玩死了，单是控卫上的洛瑞和德拉季奇就一个三犯，一个两犯，麦克海尔用了一整个中场休息的时间都难以再激励起外线球员的士气。

　　火箭队在第三节前半段进行了最后一搏，但是被尼克斯的反击轻松化解，并继续拉大分差后，麦克海尔迅速换下姚明和一干主力，宣布这个客场他们不要了。

　　这个结果早在媒体预料之内，这个缩水赛季不懂得战略撤退的球队都很难善终，而且尼克斯的阵容太克制火箭队，后者完全不需要为了战胜卫冕冠军而耗费太多能量，换成功利心强一些的教练，很可能上半场打完就已经放弃了。

　　“你又赢了我一次。”姚明在比赛结束后上前和吴皇打招呼，说完还叹了口气。

　　姚明心里很清楚，从现在联盟的格局来看，他既然做了留在火箭的决定，那就基本上与总冠军无缘了，那些巨头球队里的巨头们可都比他年轻，他哪里熬得过这些家伙。

　　“承让承让！”吴皇只能连连说道，面对小巨人，他就不得了便宜还卖乖了。

　　吴皇和太空易赛后跟姚明站在一块的镜头也被无数中国媒体定格下来，这可是一张值得日后反复拿出来感慨一下的图片，如果画面里再有个孙大圣或是林书豪就更好了。

　　尼克斯战胜火箭队，1月份就还有最后一场和活塞的比赛。

　　尼克斯在主场，当然不会翻车给这种球队，德安东尼甚至又轮休了队内两名主力，今天他用门罗和托尼·阿伦作为首发，但依然在主场轻取活塞。

　　《纽约时报》赛后表扬了德安东尼的轮休策略，并且鼓励他不妨再大胆一些，可以找机会让圣教主和一哥也适当轮休一下。虽然这两人的体力好，但是像面对活塞这种球队的时候，完全可以让轮休名单再多一些人，这样也可以给替补球员多一些机会。

　　吴皇的数据在1月份有所降低，一些胜负已分的比赛，他都会被早早换下，其它球队也都大致一样。所以到了月底后，吴皇的个人数据已经变成：场均29.0分5.1篮板9.4助攻3.3抢断。在投篮命中率上为52.2%，三分命中率42.5%，罚球命中率92.6%。

　　这样的数据虽然让他在得分榜上得以继续领跑，但是在助攻榜上已经被隆多和纳什拉开不少差距，前者的场均助攻数是11.2次，后者为10.4次，这两人都要比他的助攻数高了不少。而且别说前两位了，吴皇现在连第三的位置都快保不住了，克里斯·保罗也以场均9.0次助攻紧随其后，随时都有可能超过他。

　　吴皇也知道自己之前的想法有点想当然，NBA从八十年代开始，历届的助攻王场均助攻不到两位数的只出现过区区五次而已，他想夺取得分王只有等到一个青黄不接的时机才有机会。不过这个机会出现的几率显然不大，虽然纳什已经老了，但是隆多和保罗的还都年轻，他想捡漏可不容易。

　　纽约媒体这会都已经把1月份的月最佳提奖项前颁给了吴皇，他在这个月里已经拿到三次周最佳，最后的月最佳自然不会有什么悬念，最后一定会颁给他。

　　另外很多球迷也发现，一转眼新赛季的全明星周末都快开始了。

　　第三次全明星票选的结果在月底正式出炉，吴皇不出所料的以220万得票数继续领跑全联盟，他足足比第二的科比多出了55万票。

　　早在NBA新赛季刚开打10天，联盟就已经公布全明星赛候选球员名单，这个“提前量”彻底改写历史，一切皆因“缩水赛季”赛程太紧。其中中国球迷参与投票的热情没有因为赛季缩水而降低，只要有吴皇这个票王存在，NBA全明星赛就将持续拉动NBA在中国的收视率。

　　根据统计，去年12月26日新赛季NBA开赛那天，央视转播的NBA揭幕战，清晨6点尼克斯对小牛的焦点战，收视率达到了恐怖的1.81%，收视份额8.13%。这在凌晨时间段已经是个非常恐怖的数字了，换算过来就是有大约五千万观众在早上收看了尼克斯新赛季的揭幕战。

　　去年的洛杉矶全明星赛在美国的收视率创造了近8年来的新高，正赛收视率达到了5.8%，今年的奥兰多全明星赛有吴皇和姚明的参与，必然会受到中国观众一如既往的追捧，在全球收视率上或许也会达到一个新高。

　　但就在吴皇这个票王再次成为体外界焦点的时候，尼克斯却在一段四天三战的恐怖赛程里吃到了一波三连败！不过这一波连败却让吴皇更加火了！在影响力达到一定地步后，不光在你表现牛叉的时候会成为媒体关注的焦点，在你倒霉的时候也有同样的效果。

　　尼克斯先在2月2号主场迎战芝加哥公牛，这是联盟第一和第二的焦点较量，结果在安东尼和罗斯携手贡献62分的爆发输出下，尼克斯在主场却没有打出上赛季的统治力，尤其安东尼在最后一节的单节13分疯狂表演让卫冕冠军在主场吞下了新赛季首场失利，这还是今年第一次有人在麦迪逊花园里击败他们。

　　尼克斯球迷这下终于重视起这个对手，公牛队越来越默契的化学反应，罗斯、诺阿、阿西克等年轻球员的持续进步，这些都让公牛变得比上赛季更加强大。参照上赛季的东部半决赛，公牛总是死在最后一节，但是这回成功复仇的芝加哥人将会彻底丢掉心理负担，这支球队或许才是尼克斯夺冠的最大劲敌。

　　纽约球员带着满心的郁闷，在第二天马不停蹄的跑去客场挑战凯尔特人，不用说肯定被揍了满头包回来，但这不是打不过，而在是赛程太被动了，客场背靠背就是这么难打。

　　2月5日，尼克斯在再次回到主场，这次他们对付的是鱼腩篮网，结果以为能趁机回一下血的尼克斯球迷又失望了。

　　这场比赛德隆全场都在用自己的身体干扰吴皇，这让圣教主全场比赛16次出手只命中5次，出场34分钟只拿到了15分5篮板4助攻的数据，可以说这是他本赛季表现最糟糕的一场比赛，因为他的对手德隆出场44分钟，砍下了全场最高的28分和8助攻。

　　但如果只是吴皇表现不佳，尼克斯还不至于输给篮网，问题是加索尔今天也非常软，全场只有10投3中的低迷状态，出场29分钟只贡献了8分5篮板。另外巴蒂尔的表现也一般，全队只有大卫西发挥出色，拿到了全队最高的20分10篮板，但是也无力帮助球队取得胜利。

　　尼克斯这一波三连败让纽约球迷开始不满，这种挑剔让吴皇都想骂人，他们不就是输掉一个4天三战的团战吗？现在尼克斯仅仅是暂时跌落到联盟第二，接下来他们打回来不就完了吗！

　　2月7日，尼克斯在主场大胜犹他爵士，吴皇刷新了新赛季单场最高得分，这场比赛他强势反弹，上演了51分10篮板3助攻的疯狂表演，帮助球队从三连败的阴影里迅速走了出来。

　　但即便是这样出色的表现，依然没有让吴皇成为独一无二的头条，因为小牛队今天在客场战胜了拥有魔鬼主场的丹佛掘金。

　　这不是重点，重点是华裔控卫林书豪在这场比赛里砍下了个人生涯的单场最高得分——38分！于是这一期的体育画报破天荒的有人跟吴皇一块上了头条，这个人正是同样一身黄皮肤的林书豪。

　　“卧槽！虽然这小子的崛起很突然也很惊人，但是他有什么道理能用38分就抢走我51分的头条？”吴皇在第二天知道自己只拥有一半的头条后，心里还不太愿意，因为他觉得区区38分，自己如果想要拿的话随时都能打出来。

　　然而他却不考虑一下，人家林书豪在一个月前还是这个联盟里最底层的球员，而且还是一个华裔，这种突然崛起的速度确实值得媒体大书特书一番，人家报道的又不是得了多少分的事，而是这其中的励志因素，这就不是一场38分这么简单了。

　　说到这个林书豪，他的经历确实很励志。

　　2011年停摆结束后，勇士队裁掉林书豪，之后他被火箭队认领，半个月后的圣诞节，林书豪再次被裁。两天后，缺乏控位的小牛成为林书豪的新东家。从此，一段传奇故事开始在达拉斯上演。

　　林书豪在小牛队的初期表现并不惊人，而且第一场比赛打的就是老东家——勇士。林书豪在赛前表示，他不想太多，只享受比赛乐趣。结果他仅在垃圾时间上场1分钟，小牛也85:98大败给勇士。

　　林书豪在小牛只待了不到一周时间便被下放到NBDL，但在1月20日，他在发展联盟砍下28分12篮板12助攻的完美三双表现，因为基德受伤而陷入控卫荒的小牛火速将其召回，随后这位华裔控卫用自己的双手紧紧扼住了命运的喉咙……


第三百八十六章 只得2分的第一中锋

　　从1月20日开始，林书豪连续在对阵黄蜂和太阳的比赛里砍下25分5篮板7助攻、25分7助攻的出色表现。随后，林书豪迅速取代不善交际的韦斯特，成为小牛队先发控卫。接下来在面对森林狼的比赛里，他全场拿下28分8助攻8失误，得分助攻再创新高，率队力克对手，少数主场球迷甚至为他送上了“MVP”的欢呼。

　　林书豪出色的表现此时已经引起了一些其他城市的媒体关注，随着小牛继续连克爵士、马刺、太阳收获一波六连胜后，一股关于林书豪的旋风开始正式从达拉斯向周边刮起。

　　虽然在进入二月份后，小牛队连续输给了雷霆和步行者，但是他们紧接着又战胜了骑士和掘金，尤其对掘金队的那场比赛，林书豪继续上演大爆发，仅上半场就砍下22分，全场轰下38分！小牛最终在本赛季最著名的魔鬼主场战胜了掘金，这是一个月前尼克斯都未曾做到的事，但是林书豪和小牛队做到了。

　　连续10场的火热表现，已经将林书豪推到了所有人的关注焦点。中国篮协表示，尤纳斯在2008年就开始关注林书豪；NBA官方表示，亚洲电视转播合作伙伴增加小牛的转播场次；火箭总经理莫雷公开承认，裁掉林书豪是错误的决定；尼克斯总经理表示，去年夏天差点得到林书豪……

　　连大屁股也跑过来凑热闹，他表示：“这对小牛来说固然是个天大的喜讯，但是这个故事已经超越了体育本身。”

　　《体育画报》甚至将林书豪和吴皇一块放上新一期的封面，虽然60E教徒们纷纷表示，他们压根不知道这个林书豪是谁，而且这家伙凭什么跟他们的教主一起上封面？但是这不妨碍一股林旋风开始在美国刮了起来。

　　吴皇在第二天也说道：“很荣幸和林书豪一块登上封面，我认为这很棒！”这话说完，吴皇心里挺不爽的，但他继续虚伪的表示，“他的经历是个非常好的故事，他证明了坚持不懈与努力会获得成功，也是所有孩子们的好榜样。但我不会给他建议的，他有自己的风格和经历，只要他继续保持这样的信心，我相信他会越来越好。”

　　这会圣教主的心里可是一直在吐槽“凭什么那个林书豪居然抢了我的半个封面”，不过面对媒体时，他当然是怎么好听怎么说，省得被人扣上一顶排挤华裔同胞的大帽子，那就很难受了。

　　吴皇心里对林书豪其实并不是太在意，他当然不会说，“那哥们的失误数快赶上他的助攻数了”，而且他也不相信一个原本相对平庸的球员，突然抓住个机会，就能摇身一变成为准全明星球员，这根本不科学嘛。哪怕他自己也很不科学，有那种诡异梦境的帮助，但也不是转眼就有了质的改变。

　　所以现在只能说，这个林书豪应该还是有点实力的，而且也有不少运气。但如果他真的这么牛叉，又怎么会成为落选秀？而且打了一年还被裁掉了？阿里纳斯当年那么励志，也是在进入NBA后就开始慢慢展现了自己被低估的潜力，而且没有被裁掉这么悲剧。

　　2月8号，联盟公布了1月份的东西部月最佳球员，吴皇不出所料获得了该奖项，今年他的目标是斩获两到三次月最佳奖项，目前已经有了一个良好的开始。

　　尼克斯也在这一天借助吴皇获得了月最佳球员的时机，趁势在客场击败了华盛顿奇才队。

　　这场比赛，圣教主砍下了40分7篮板6助攻，他似乎在用这样的表现来暗暗抗议《体育画报》只给了自己半个封面的事。在他心里是这么想的：“要么你就干脆别给我，直接给别人好了，我从来都不愿意跟别人分享荣誉。”

　　当然了，这次要是跟一个美女一块上封面，那倒是可以另计。

　　尼克斯用一波两连胜夺回了自己的榜首位置，不过此刻尼克斯跟公牛队的差距已经不大，月初的三连败对尼克斯来说确实有点伤，头一个月积累下来的优势损失殆尽，现在他们要打起十二分精神，否则输一场比赛就可能被公牛队再次追上。

　　一天后，尼克斯回到纽约准备在主场对阵湖人队。上一场比赛，他们在客场战胜了紫金军团，这次是后者本赛季唯一的复仇机会，否则湖人除非和尼克斯双双打入总决赛，不然就没有机会再和尼克斯碰面了。

　　小斯最近的表现依然没有回升的势头，就像奥多姆去了小牛便一蹶不振一样，斯塔德迈尔在湖人也有这个征兆。

　　湖人球迷很着急，眼看在奥兰多举行的全明星赛都快开始了，小斯的场均数据依然停留在16.6分和7.2个篮板上，这跟他们事先的预期相差太远了。

　　洛杉矶媒体已经数次报道了拜纳姆和小斯不和的传闻，可见湖人队内的更衣室并不和谐，迈克·布朗似乎难以掌控他的更衣室。

　　尽管如此，但让湖人球迷感到欣喜的是，他们的24号依然靠谱！

　　是的，无论其他人如何，飞侠还是那个无所不能的联盟第一得分后卫，老大的耐艹性能承受住了黑面包的高负荷操作。

　　这个赛季开始前，谁又能想到一个34岁的老将，能够在这个残酷的缩水赛季里打出场均38.5分钟的出场时间？

　　科比的这个数据已经超过了吴皇的场均38.3分钟，所以难怪湖人球迷和老大的球迷如此替科比感到自豪。

　　就连吴皇对此也只能服气，鬼知道他到了这个年龄，会不会有科比现在的状态？

　　比赛前一天，联盟先公布了今年的“全明星票王”和东西部最终阵容名单。

　　首先是根据全明星票选的最终统计结果，尼克斯、热火、公牛、快船和湖人成为今年全明星赛的最大赢家，四支球队分别都有至少两名球员入选全明星阵容。

　　尼克斯的控卫吴皇最终以2，810，580票成为今年的票王，他的得票超过了第二名足足一百多万票。但是圣教主的得票也比上赛季的自己少了一百多万张，这就是联盟推出更严格的投票规则所带来的效果。

　　魔术中锋德怀特·霍华德后来居上，在最终票选里超过了科比排在第二位。但对于这儿结果，有许多亚洲球迷都认为联盟在选票里作假了，就凭霍华德跟吴皇关系不好而导致的大部分亚洲球迷都不给魔兽投票，他就不可能超过在亚洲范围里影响力仅次于吴皇的科比。

　　况且姚明占了吴皇的光，那些给吴皇投票的一部分球迷，也顺手投了小巨人一张，加上姚明自己十年来积攒下来的中国选票，再怎么也不会比不过霍华德才对。

　　西部赛区得票最高的是科比·布莱恩特，第四位则是拥有大量中国选票的姚明，可怜的詹姆斯被这四人挤到了第五位，这是他五年来的最差排名，也是他在八年未能夺冠后的连锁反应。此刻在全球影响力上，詹姆斯已经再次跌到了吴皇和科比后面。

　　东部全明星首发阵容：

　　控球后卫：吴皇（尼克斯），2，810，580票。

　　得分后卫：德维恩·韦德（热火），1，334，223张

　　小前锋：卡梅隆·安东尼（公牛），1，041，290张。

　　大前锋：勒布朗·詹姆斯（热火），1，310，680张。

　　中锋：德怀特·霍华德（魔术），1，640，390张。

　　西部全明星首发阵容：

　　控球后卫：克里斯·保罗（快船），1，138，743张。

　　得分后卫：科比·布莱恩特（湖人），1，635，479张。

　　小前锋：凯文·杜兰特（雷霆），1，345，566张。

　　大前锋：布雷克·格里芬（快船），876，451张。

　　中锋：姚明（火箭），1，581，945张。

　　在全明星替补阵容名单上，尼克斯的中锋保罗·加索尔领衔东部替补阵容入选，他将和队友吴皇并肩作战。西部替补阵容中凯文·乐福和威斯布鲁克也不出意外的上榜。

　　在东部其他替补当中，热火队的大前锋克里斯·波什，尼克斯后卫安德烈·伊格达拉（顶替因伤缺席的乔·约翰逊）、凯尔特人球星拉简·隆多、凯尔特人球星保罗·皮尔斯、篮网控卫德隆·威廉姆斯、公牛球星德里克·罗斯、乔金·诺阿和卡洛斯·布泽尔均榜上有名。

　　西部其他替补阵容中，小牛队当家球星德克·诺维斯基成功入选，湖人队自称西部第一中锋的安德鲁·拜纳姆、开拓者前锋阿尔德里奇、马刺后卫托尼·帕克，灰熊中锋马克·加索尔（顶替受伤的邓肯）同样榜上有名。

　　总体来看，今年东西部阵容名单都非常闪耀，但若定要分个高低，恐怕还是西部的阵容更均衡一些，他们在内线实力上高出东部，尤其在中锋位置上有不少年青一代的佼佼者，而东部除了霍华德就没有真正的大型中锋了。

　　这份东部的替补阵容让尼克斯球迷十分遗憾，他们的明星前锋大卫·西未能上榜，要不是鹰队的乔·约翰逊受伤，连伊格达拉也进不了这次的全明星。

　　今年东部明星队的主教练是公牛队的汤姆·锡伯杜，这家伙可不会对尼克斯的球员特别青睐，当然是尽量选择自家球员作为全明星的替补。

　　德安东尼上赛季已经做过一次东部明星队的主教练，所以哪怕今年尼克斯依旧是半程战绩第一的球队，按照联盟同一个教练不能连续出任全明星队主教练的规则，今年也要换成排名第二的球队主教练顶上来，于是锡伯杜成为了今年东部队的主教练。

　　一名NBA球员，哪怕是能以替补身份入选全明星正赛，那也意味着身上多了一道全明星的光环，身价会上涨不少，所以除了马刺GDP组合这种早已不需要为自己镀金的老家伙，大部分球队一有机会还是会尽量把自家球员放进替补名单。

　　锡伯杜这次把自家球队的四名球员带到了东部明星队中，这和去年尼克斯的所作所为没什么不同。当初的活塞五虎也是差点就一块入选了全明星，NBA的潜规则是一支球队最多可以有四人入选，所以这些球队的做法并不算越线。

　　但是尼克斯球迷对公牛队四名球员进入全明星自然有很大意见，他们觉得大卫西的表现和资历都要比诺阿更适合，但是锡伯杜这个以权谋私的混蛋要不是因为乔·约翰逊受伤，尼克斯这个卫冕冠军就只能有两个人进入全明星了。

　　2月10日，尼克斯终于在主场迎战湖人，这场比赛对于近来战绩起起伏伏的洛杉矶依然不友好，昨天他们刚刚在波士顿输给了死对头凯尔特人，今天又火速赶到纽约对阵卫冕冠军，一波两连败的几率非常之高。

　　拜纳姆在赛前再度放出狂言，这个赛季他已经多次在媒体前说出大话，当记者问道“对于他入选全明星，但未能成为首发的结果”时，这位本赛季砍下生涯最好的18+11数据的湖人中锋，十分骄傲地说道：“我简直想不出一个我不进入全明星首发的理由，姚确实很强，但我今年的表现更好，我坚信自己是NBA最好的中锋。”

　　科比此时在旁边忍不住看了这个越来越不听话的小弟一眼，这个赛季每次在湖人输球后，媒体都会上来刻意挑拨一下，而拜纳姆也不再像以前那样闭口不言，而是会若有所指的把矛头指向他。

　　这件事已经好几次让科比在更衣室里发火了，但是那个一直唯唯诺诺的家伙，每次表面认了错后，下一次还会再犯。

　　这让科比也知道，他这个小弟真的不老实了，这是要搞事情的节奏。

　　好吧，科比似乎忘记了当年自己在搞事情时候，也是这么做的。那时候他会在人前毫不客气地指出奥尼尔在训练里的懒惰、在场上的不传球、以及刷数据等毛病，而现在拜纳姆其实就是在效仿十年前的那个8号。

　　另一边，当吴皇听到拜纳姆的狂言后，忍不住笑道：“他何时能够成为全明星首发，这恐怕只有天知道。但我知道他一定很想当老大，因为这个赛季我听到他说了很多本是科比才应该说的话，难道他现在已经是湖人队的新核心了吗？”

　　连纽约的记者闻言都被吴皇吓了一跳，心里暗道：“圣教主大人，您今天是练功走火入魔了吗？咱们可不能这么直接抛出这种话啊！这不仅会被湖人嫉恨，而且事后肯定要被罚款，严重了甚至还会被禁赛！”

　　吴皇这些话确实过了，哪有人挑拨起来这么明显，他这种毫不掩饰的搞事情方式，恐怕连罗德曼那种脑残都干不出来，因此纽约媒体纷纷表示：圣教主平时不像这么缺心眼的人啊？

　　“不好意思，刚才我被盗号了，不管说什么你们都当没听见。”吴皇不知道是不是也觉得自己犯二了，居然想用这种方式来掩饰过去。

　　不提今天有点范二的吴皇，赛前各方都认为，湖人球员的体力问题将导致他们被尼克斯赛季双杀的几率倍增。但尼克斯球员在体力上并不比湖人好太多，只能说今天的湖人更惨而已。

　　本赛季的两次对阵，湖人都正处于一个悲剧赛程里，这让许多湖人球迷心有不甘，觉得他们不是打不过尼克斯，都是该死的赛程在作祟。

　　湖人今天还不止这么倒霉，他们在赛前又发生了主力减员事件——小斯赛前感觉自己的膝盖不舒服，这场比赛将不会出场。

　　斯塔德迈尔重回纽约对阵尼克斯，这在赛前是一个不小的噱头，偏偏这么巧就受伤了，也不知道是真受伤了，还是不想打这场比赛？

　　很多人都有这种想法，一些尼克斯球迷觉得，很有可能是小斯不想在纽约被加索尔和自己的老东家击败，但实际上小斯今天确实是膝盖旧伤复发了。

　　职业球员不至于对这种事耿耿于怀这么久，包括去到小牛就状态全无的奥多姆，也不是因为离开了湖人才沉沦，而是因为自己一塌糊涂的私生活才失去了往日的水准。两枚冠军在手，早已对荣誉失去了渴望的喇嘛在达拉斯又重新开始复吸毒品，这才是他状态如此糟糕的原因。

　　小斯也有点这个意思，如果他继续留在尼克斯，或许还有个三连冠的目标可以追求，但去了湖人并且在球队里待得不开心，加上膝盖伤势的反复发作，这些都使得小斯很快就把这个目标取消了。

　　NBA球员一旦放松了自己，在训练里开始懈怠，在场外开始放纵，积攒下来的伤病隐患就再也压不住，这些旧伤此刻会更容易复发，然后像滚雪球一样帮助球员来一个高速俯冲，仅仅一两个赛季就从全明星跌落到连球都打不上的例子在NBA不是少数，很多球星到了三十岁左右都是这么快速堕落的。

　　加索尔今天终于对上了拜纳姆，这两人在媒体报道上没有太多发生矛盾的报道，但是明眼人都能看出来，这是加索尔不愿意和对方发生冲突，隐忍后的结果。

　　实际上在两连冠之后，拜纳姆就一直在侵占加索尔的空间，他总会去抢夺加索尔的位置，这种赤裸裸的侵略性和攻击性并不难被发现，而比较好欺负的加索尔多半是选择忍让和退避。

　　加索尔在吨位上比拜纳姆轻了不少，正面硬刚肯定不是对手，但如果有个巴蒂尔从旁协助一下，西班牙人就有办法抗住这条小鲨鱼。

　　拜纳姆的身体素质一看上去非常突出，身高和臂展出众，骨架够大而且速度、敏捷都不错，弹跳也在平均水准，这几乎是一个顶级巨星的苗子。

　　但是仔细观察，你就会发现他的下盘并不稳，尤其在对抗之后会漏出另一个严重缺陷——“协调性”太差。

　　“协调性”是运动员身体素质里非常重要的一项指标，一旦不够出色就会给运动员造成各种问题，最严重的就是伤病会很频繁，因为你在对抗后无法调整好自己的身体，这就大大增加了受伤的风险，而且也会影响到技术的进步。

　　测试“协调性”很容易，只要你把篮球或足球向一个没有防备的人砸过去，然后看他在反应和躲避的过程里，是不是让你感觉很舒服，是不是让你有一种轻松写意的感觉？

　　如果这个人能很快发现袭击，并且用一个舒服、甚至优雅的动作轻松避开，那就说明这家伙不仅仅协调性好，他的反应速度和动态视力也非常快，而且心理素质出色，这种人只要身体其它方面的素质不差，那就妥妥的明星苗子。

　　吴皇就经常用这种方法和自己的队友开玩笑，结果也是多种多样，比如太空易十有八九躲不开，他的反应慢了一拍。加索尔却总能用一套软软的动作避开，然后向着吴皇轻轻一笑。门罗、格林和韦斯特则是有心想躲，但速度不够快总是躲不掉。怀特塞德这货总会下意识把球给接住，然后一脸傻笑的看着吴皇。加里纳利躲避的动作很潇洒，但是他躲开后容易站不稳，帅不过三秒，这显然是个喜欢逞强的家伙；巴蒂尔则强在观察力太敏锐，他总是能提前发现吴皇的袭击。托尼·阿伦和托马斯反应速度都很快，但是他们躲避的动作往往过大，容易收不住拉伤自己。

　　这些球员的反应也表现了他们各自的风格，吴皇不知道拜纳姆是属于那一种，但是今天他在巴蒂尔的协防下，一脚就踩进了加索尔的防守陷阱。

　　加索尔今天主要防守拜纳姆的下盘，频繁用提前的预判来卡他的脚步，吴皇甚至见到了西班牙人故意踩到拜纳姆的步点上，逼他迅速调整落点。

　　然而这招很奏效，拜纳姆的脚步很难及时调整过来，总是显得十分凌乱，连带着他上半身的持球和运球动作也变了形，第一节就出现两次失误，单节3次出手一球未中，还吃到两次犯规被打了下去。

　　“就这还第一中锋呢！”吴皇在拜纳姆下场前，抓住了几次机会来嘲讽这个家伙。

　　在吴皇眼里，拜纳姆的问题大了，首先他的基本功就不扎实，一个内线的基本功当然是指脚步，如果你连站都站不稳，那还打个屁啊！

　　霍华德虽然技术很糙，但至少在尤因等人的调教下，人家的基础脚步还是合格的，不会被一逼走位就乱了阵脚，这也是一个中锋必须具备的基本功。而且脚步扎实后也会减少球员受伤的风险，老是像拜纳姆这么踉踉跄跄，很容易失去重心被自己庞大的体重弄伤。

　　湖人队第一节有近半的时间等于没有拜纳姆，也没有小斯，更没有加索尔，他们只能靠科比一个人强撑局面，但在控卫和内线的双重漏勺下，被尼克斯轻松用一个34:21领先了13分。

　　科比打完首节下场后，脸色变得极其糟糕！他这个赛季经常能感受到05、06年那段时间的苦难气息，现在他真的后悔没有阻止球队送走加索尔，人往往是在失去后才知道珍贵，现在的科比就很冲到家嫂身前来一句“如果让我有一次再重来的机会……”。

　　然而加索尔却不想再重来一次了，他倒是不追求赢球的功劳和名气之类的东西，但你至少别忽视他所做的贡献。湖人已经慢慢的连这一点都做不到了，那就注定他们无法再取得什么成绩。

　　第二节，吴皇继续吊打老鱼和布雷克，今天他又是全场最舒服的人，湖人控卫上的缺陷依旧迟迟得不到解决，塞申斯谈了这么久，但就是一直被骑士方面拖着。克利夫兰人显然是看准了湖人这边着急，但现在他们有欧文，所以一点都不着急交易，那就继续拖下去呗，直到湖人愿意付出大代价为止。

　　吴皇在这一节即便面对双人包夹也照样砍下了15分，这样的表现直接击溃了客场背靠背的湖人，连老大都觉得还是放弃这场比赛比较好，他可不想在这里打上四十多分钟然后输球。

　　原本这是一场重量级的较量，但没想到只用一个上半场就分出了胜负。尼克斯打完上半场后便以63:45领先了湖人18分，后者几乎是毫无还手的能力，完全被按在了地上摩擦。

　　黑面包这次很痛快，连眉头都不眨一下，下半场直接派出一套替补阵容宣布投降了。

　　他现在被洛杉矶的媒体和球迷骂习惯了，现在湖人输球挨骂，赢球他还是挨骂，总之他一日不下课，这些人似乎就要一直骂下去。其实他倒是很想让湖人违约把自己炒掉，这样他还可以拿着钱去旅游一段时间放松一下，省得在这里被球迷天天问候自己的家属。

　　这时候的黑面包有点像在天梯连跪十几场的心态，此刻他什么都不在乎了，搞不好被骂以后还会故意去消极应对，看着那些不讲理的球迷因为输球而生气，他没准更高兴也说不定，只是苦了更多忠实的湖人球迷跟着遭殃。

　　尼克斯最终在主场以121:94分大胜对手，本赛季双杀了洛杉矶湖人队。

　　“看来第一中锋先生今天不在状态，我注意到他只得到两分，而且连那个肘击动作也没有命中。”吴皇赛后继续嘲讽拜纳姆，一点都没有得饶人处且饶人的传统美德。

　　第二节拜纳姆在恼羞成怒后，还有一个对加索尔的恶意肘击动作，但并没有击中对他的个性十分了解的加索尔。随后在全场球迷的咒骂声中，拜纳姆被裁判直接一个“一级恶意犯规”罚了下去。

　　“输人又输球！”这将是纽约各大媒体第二天的头条。


第三百八十七章 雨露均沾

　　“见鬼！”吴皇在自己表现好的时候，喜欢找来一大堆报纸杂志看看别人怎么夸他，只是这段时间林书豪抢占了不少新闻位置，这让小心眼的圣教主心里不爽起来，“我这么牛叉，你们却只顾着去报道林书豪。”吴皇的那点不满在于，林书豪的数据顶多算是一个准全明星，投篮命中率也不高，失误还多，为什么对他的报道这么多？

　　这他就不懂了，读者都是有审美疲劳的，如果报纸杂志上天天都是他的消息，时间长了读者难免会看腻，所以林书豪这段时间火一阵子是很正常的，谁叫人家励志的成分比较多呢，的确很值得媒体报道一段时间。

　　“卧槽，这又是什么？”吴皇拿起面前的一本杂志，刚翻了两页，整个人就呆掉了……

　　“这……这他妈是什么情况？！”吴皇仔细朝上面的照片看去，这下他是真的蛋疼了！这居然是一张泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨在餐厅里接吻的照片，还是在光天化日之下，这是当他死了吗？

　　“奶奶的熊！她们怎么也搞起这玩意了？难道磨豆腐有这么好玩吗？”吴皇赶紧合上杂志，然后偷偷向四周瞄了一眼，好在这本杂志是他第一个拿起来的，训练馆里的队友还都不知道发生了什么，根本没人注意到他。

　　吴皇麻利的把杂志一收，拿起手机就跑到了卫生间里，随后关上门迅速打通了小歌星的电话，二话不说先朝对面吐槽道：“简直岂有此理！你们两个玩这个，那还要我来干什么！”

　　泰勒·斯威夫特接通电话后，被吴皇的先声夺人给弄得一愣，随即愤怒的声音从电话里传来：“你这个蠢货，如果亲一下就是出柜，那这世上全都是同性恋了！”

　　吴皇这下愣住了，他刚刚一时气过了头，忽略了人家闺蜜平时玩闹的时候，互亲两口也是很正常的情况嘛。

　　“这个……喂喂……信号不太好……喂喂喂……”吴皇发觉自己打草惊蛇了，赶快找了个稀烂的借口把电话扣掉。这会他真是觉得自己激动过头了，不应该这么莽撞才对。

　　然而他却不知道，此时电话的另一边，小罗伯茨正一脸尴尬的躺在小歌星身边，两个妹子居然真的在床上磨豆腐。

　　“你别装蒜，刚才你说‘都玩这个’，这是什么意思？”泰勒·斯威夫特勾搭上小萝卜丝，可不止是磨豆腐这么简单，她还想借机会彻底吃住这个小婊砸，不给对方抢班夺权的机会。不过吴皇刚才在电话里一不小心露了很多马脚出来，小歌星顿时比吴皇更气了，然而这时候吴皇已经关上了电话。

　　“泰勒姐姐，我们这样做是不是不太好？”小萝卜丝其实是被小歌星强推的，她在泰勒·斯威夫特面前一直都很软，整天一副受气小丫环的模样，连大声说话都不太敢。而且吴皇的妹子太多，始终难以做到雨露均沾，她偶尔也有些生理上的需要，这也是小歌星能推倒小罗伯茨的原因之一。

　　“有什么不好的，那个混蛋可以在外面鬼混，难道我就不能了吗？”泰勒·斯威夫特很容易就联想到了克里斯汀和那个英国小贱人的出柜新闻，而这两个拉拉又正好跟吴皇传绯闻，那么把这两件事这么一联系，刚才吴皇的话是什么意思还用细想吗？

　　“不用管他，我没有在外面送他一顶帽子就已经够给他面子了，咱们继续……”泰勒·斯威夫特一想起吴皇在外面的那些绯闻就来气，用力一推便将小萝卜丝再次按倒在床上，整个场面十分的不和谐。

　　吴皇这边还在打着小萝卜丝的电话，然而他根本就打不通，那边的手机在已经被小歌星关机了。

　　“不要紧的，小萝卜丝那么乖，应该不会去玩那种东西。”吴皇打不通电话，心里暗暗想到“不如今晚就去小萝卜丝那边吧，好像已经三四天没找过她了”。

　　所以说，妹子太多要想做到雨露均沾，还真是费心又费力，首先在行程上的安排就不好掌握，尤其还要时不时去外面打一波客场，难怪NBA球星也是比较容易被绿的职业。

　　第二天，尼克斯在对阵森林狼队的时候，双方球迷明显发觉圣教主大人今天带着一脸欲求不满的表情，开场后逮着一群狼崽子就是一通狂轰滥炸，仅仅一个上半场就飚进去7个三分球，射的森林狼队球员全都脸色发白发青。

　　这当然是有原因的，昨天小萝卜丝只一个回合就向他缴械投降了，这搞得吴皇很不尽兴，于是今天圣教主浑身都是精力不得发泄的状态，躺枪的森林狼队便倒了大霉。

　　乐福这个新狼王发现自己根本扛不住吴皇发狂后的火力输出，刚刚得知自己生涯首次入选了全明星正赛的乐福，这两天还没来得及高兴多久，此刻就已经知道自己依然是个小角色了。哪怕他这个赛季刷出了25+13的全明星级数据，还是难以改变这一点。

　　按理说，乐福本赛季25+13的数据已经摸到超级巨星的门槛，但是要评估一个球员是否进入了超巨行列，这就不光是数据出众就可以的了，球队战绩这时候就会显得格外重要。哪怕你是单核带队，夺不了冠还可以理解，但至少也要带队进入季后赛第二轮，甚至打到分区决赛，这个时候你才算是有资格进入超巨俱乐部。

　　但这时候看一下森林狼的排名，丫的连西部前八都没进去，这支球队依然在鱼塘里遨游，这就证明了乐福拿到的数据含金量不大，他这会顶多算是达到了全明星行列，再进一步必须拿出让人信服的季后赛表现。

　　别忘了，火箭队的凯文·马丁当年在国王也刷到过连续好几年的20+得分，有一年都差点刷到了25+，但依然没有几个人觉得他是真正的全明星球员，因为当时的国王连季后赛都进不去。

　　说起来，吴皇上次跟火箭队交手的时候，差点就以为那个马丁跟库里有什么血缘关系了。这两人很多地方都十分相像，包括长相、身材和球风，所以也有不少人认为库里的上限就是凯文·马丁。

　　这场比赛，最终以尼克斯客场大胜森林狼而结束，吴皇只用了31分钟就射进了12记三分球，这已经是他生涯第二次打出单场命中12个三分球的表现了。

　　但让吴皇球迷可惜的是，森林狼队在第四节早早就宣告了投降，没有给吴皇趁机打破纪录的机会。

　　德安东尼这次并没有在第四节立刻把吴皇换下，但是圣教主在考虑了几秒钟后，还是选择装起了13，他在客队球迷都已经反水向他欢呼的情况下，居然选择了收刀入鞘，十分装逼的请求了下场，好像根本不稀罕在垃圾时间破纪录一样。

　　吴皇今天只用了31分钟就砍下44分5篮板2助攻，在赛后发布会上，他自然不会放过继续装13的好机会，面对记者的提问，吴皇十分淡定的表示：“根本不用着急，打破这个记录只是时间早晚的问题，而我今天想休息了。”说完后，吴皇自己都忍不住在心里吐槽起了自己，“哪天几个妹子的大姨妈一块来了，到时候别说射进12个三分球，就是22个我也给你射进去。”

　　客场打完森林狼，尼克斯第二天就飞到了多伦多对阵猛龙。

　　这场比赛吴皇的精力不如昨天充沛，但还是借助余威在猛龙身上射进了10个三分球，最后在客场带队轻松日翻了这支NBA的常年大烂队。

　　吴皇这两场比赛在三分球上表演了大爆发，但在之前，他让不少球迷都感觉到，“圣教主这个赛季的三分球似乎不如上赛季那么犀利了”，去年吴皇可是命中了288个三分球，平均每场比赛能投进3.6个三分，但是今年这个数字在对阵森林狼之前已经下降到了2.9个，下滑还是很大的。

　　“三分球从前是我的标志，但它将来只会成为‘之一’。”吴皇面对采访是这么说的，他今年更喜欢突破进攻，尤其是在突到15英尺左右的距离时，他的投篮效率和助攻效率都会更高。

　　吴皇认为自己在运动能力巅峰的这几年，不应该太依赖外线的三分球，他在突破进攻后的威胁显然更高一些，所以加强突破势在必行，这能够更加直接有效的杀伤对手，而且在季后赛里会非常关键。

　　吴皇原本觉得自己在增加中近距离的进攻后，他的投篮命中率在这个赛季应该会更进一步。但是糟糕的赛程让他的手感变得不是那么稳定，今年联盟里所有球星的投篮命中都在往下滑，他也没有例外。

　　两天后，尼克斯面对国王队的比赛，吴皇就投出了全场16投5中的糟糕命中率。本来之前两场的出色发挥已经把他的平均命中率拉到了53%，这下又降回到了52%，他这个赛季再想搞出一个190俱乐部的成绩恐怕难了。

　　吴皇这场比赛的状态一般，但是尼克斯今年不缺乏在吴皇低迷时能站出来的人。

　　大卫西和伊戈达拉今天就承担起了责任，尤其是近来一直被忽视的一哥，别看他的场均得分已经下降到了12.6分，但是他依然有着联盟优秀级别的突破能力，三分球准起来的时候也还是一个全明星级别的球员，不然也不会是由他来顶替乔·约翰逊进入全明星。

　　锡伯杜虽然是公牛队的主教练，但是他很清楚伊戈达拉是一个不看重数据的球员，他是这个联盟粒极其稀有的愿意为球队牺牲个人数据的球员，当初的罗尔邓也是这种任劳任怨的劳模球员。

　　大卫西今天在内线打爆了天赋不错，但一直没什么进步的杰森·汤普森，JJ·希克森同样顶不住尼克斯这个身手全能的四号位。大卫西今天出场41分钟，砍下全场最高的26分10篮板，今天加索尔一直在向他的内线搭档喂球，这两人一直在对方状态出色的时候为其喂球，尼克斯的更衣室氛围好的让许多球队都羡慕嫉妒。

　　伊戈达拉今天同样展现了他的全能，今天一哥才是尼克斯的外线核心，持球突破和分球策应被他一把抓，真正的核心吴皇则是一整场都在那狂混，最终伊戈达拉出场42分钟，砍下20分7篮板6助攻。

　　吴皇在麦迪逊花园里顶着球迷的欢呼声，恬不知耻的在那狂混了一整场比赛，结果还是被他混到了18分4篮板7助攻的数据，赛后他得到的欢呼声也依然是全场最高的，所以说配角就是没有人权。

　　尼克斯再胜一场后，其它球队的球迷开始抱怨起来，尼克斯前半赛程的确称得上全联盟最轻松的，只要赛程集中一些，联盟就会立刻为他们安排一些实力弱小的鱼腩球队来渡过难关，这不仅仅是对尼克斯的偏爱，更是对吴皇的保护！

　　现在对于吴皇这个全NBA最大的吸金石，无论联盟和球队都选择了给予他最大的保护，生怕这个家伙在缩水赛季里发生点好歹。

　　但不少球迷也看出了其中的残酷，曾几何时的老大也是联盟最偏爱的球星，但是再看看今年湖人队的遭遇，正好和尼克斯反了过来。每次当湖人遇到赛程密集的时间段，联盟给他们安排的对手都是东西部的强队，要么就是需要坐上五六个小时的长途之旅，总之生怕34岁的唠嗑死不了似得。

　　尼克斯这边打完一个背靠背，接下来就立刻回到主场对阵超级鱼腩黄蜂队，这几乎是板上钉钉的一场比赛。而同样是结束了背靠背的湖人，却要跑去客场挑战老鹰队，这样的前后反差造成的结果就是一个连胜，一个连败。这两队的战绩也已经越差越远，湖人今年根本就无法参与到联盟前三的争夺，事实上他们在西部都已经跌出前四了。

　　吴皇在战胜黄蜂的比赛里一共只出场了28分钟，德安东尼在第四节只领先11分的情况下，还是选择换下了大部分主力，这是为了应付两天后与小牛队的比赛。

　　尼克斯在开幕战就已经战胜过小牛一次，本来他们不至于如此重视这场比赛，能赢固然好，输了也不至于无法接受。但如果这里面多了一个媒体热炒的“中国德比”因素，那这场比赛就让尼克斯方面不得不重视起来了，他们不希望吴皇率领的尼克斯输给最近势头正旺的林书豪和小牛，这甚至能影响他们在亚洲的利益。

　　林书豪在2月份的表现已经开始下降，达拉斯人这个月的对手都不弱，对阵雷霆、骑士、掘金、快船等队的时候，林书豪在面对威少、欧文、比卢普斯等真正明星控卫时已经很难打出之前的疯狂表现，接下来面对的吴皇更是一个地狱难度的考验，至少在60E教徒粉丝眼里是这样认为的。

　　吴皇却不觉得这场比赛有什么特别，但是他听到自己的幕后团队反馈来的国内媒体对于此战的炒作热度后，终于知道国内还是有太多人喜欢看自己人打自己人了，但实际上他和林书豪都是华裔，真要往“中国德比”上硬扣，这似乎有些牵强。

　　“真的有必要那么重视吗？打热火和公牛时都没有这么认真吧？”吴皇表示了不理解，但他的幕后团队的建议是，一定要认真对待，而且这场比赛最好不要输掉！

　　吴皇还是觉得太小题大做了，这不是他瞧不起林书豪，现实是他们确实不止差了一筹。

　　林书豪即便有过一段疯狂表现，但是他的硬实力就摆在那里，一周前他面对热火三巨头的逼抢，全场只拿到8分3个助攻却有7次失误。

　　当时热火的防守策略很明显，那就是挡拆之后立马提上包夹，面对热火这种防守，林书豪得不到轻松出手的机会，他的出手视野都不好，此时他的运球基本功不够扎实和身体素质上的缺陷都在这种高强度的防守下露怯了。

　　所以吴皇在看到集锦后，就不太把林书豪放在心上了，因为他觉得两人的天赋差了太多，自己面对热火的时候，可从来没有这么狼狈过。

　　吴皇认为林书豪无论在技术和身体上都有不少天生的短板，而且还是那种很难用后天努力克服的缺陷，这其实已经卡死了他的上限。所以在吴皇眼里，他这个同胞最多能达到NBA首发球员的高度，也就是2K游戏里接近80的能力值，但想要更进一步成为准全明星就很难了。

　　不过他倒很替林书豪不值得，因为吴皇能猜到在各支球队开始针对林书豪，并使得后者的数据开始下滑后，这些之前疯狂炒作的国内媒体一定会是最先翻脸并且落井下石的一方，而且许多球迷也会趁机跳出来疯狂抹黑林书豪。

　　但实际上，人家林书豪已经做得足够好了，他已经发挥出了自己的天赋，奈何老天没有赐给他一副和吴皇同样出众的身体，这是他无法改变的事情。

　　现在幸亏有吴皇一早就为黄种人正了名，否则林书豪的神话一旦被打破，国内的很多人又要拿出“人种论”来作借口了，这些人最喜欢的就是贬低黄种人来掩饰自己的懒惰和无能。

　　吴皇在美国也遇到过不少这种一遇到挫折，就马上认为是人种不如黑白的华裔，而这些人正是他最瞧不起的。在吴皇眼里，这些人永远都是东亚病夫，但这不是别人送的，而是他们自己天性如此，这些人无论投生在什么种族里都会是一个懦夫。

　　难道黄种人的身体真的不行吗？

　　刘翔出现之前，也有很多人觉得田径项目上永远不会出现中国人的身影，但实际上全世界能跑进10秒的黑人也不过20多个，黄种人现在有4个在10秒边缘。世界上最快的博尔特百米速度9.58秒，但也不过比张培萌和苏炳添快4%。

　　跳高，至今跳得比朱建华更高的黑人不到5人。

　　跳远，跳过8.35m的黑人也不到20个。

　　所以，最顶级的黑人体能比最顶级的黄种人强5%已经是最多了，人种上的差距固然有，但是你不能专门拿黑人最擅长的领域去和黄种人最不擅长的领域做对比。

　　黄种人素以灵巧占优，有小快灵的美誉，在身体柔韧性和灵活上丝毫不逊色南美人种，并且反应迅速，尤为擅长技巧类的运动项目。而那些总是拿“人种论”说事的人，这不过是他们最方便的借口，用以掩饰他们自己的无能和懒惰。

　　篮球和足球在技术上都很重要，并不是身体好就能玩转的，所以伯德、纳什，诺维斯基，他们的体能距离黑人顶级甚远，但却能拿到MVP。

　　当年有不少人在游泳上也是用“人种论”来做借口，结果日本人的突破反而给了中国人自信，当国内游泳运动员接连突破后，现在已经没人敢再在游泳项目上说“人种论”了。

　　当年足球也是一样，但日本人和韩国人凭借对技术的执着，以及后天在自律、训练上的坚持，他们的优秀球员一波又一波的跻身5大联赛，并且在每一届世界杯上都能有所突破，如今这两国已经双双跻身世界足球强国领域，当初那些拿“人种论”做借口的人也只能自我检讨了。

　　现在令中国人没有继续丢脸的是，在篮球上终于不再是韩国人和日本人为黄种人正名，但是吴皇和林书豪华裔的身份还是要让国内一些人感觉到羞愧才对。难道非要被人指鼻子喊东亚病夫的时候，才知道知耻后勇吗？难道所有的主角都要先被人暴打一顿，才知道爆发吗？

　　吴皇赛前在自己的推特和脸书上发了一个简短的更新——我希望每个赛季都能打更多这样的德比。


第三百八十八章 还想做朋友？

　　吴皇在赛前发布会上明确表示，他不会参加今年的扣篮大赛和技巧挑战赛，哪怕再有人因伤退出，他也不会候补顶上了。今年除了全明星正赛外，他只会参加一项三分大赛。如果三连冠的目标能达成，那下个赛季他连三分大赛也不会再参加。

　　“三连冠已经足够了，再拿更多的冠军对我没有丝毫意义。”吴皇的解释只是一方面，他是觉得在拿到三连冠后，再霸占地方太引仇恨，你总要给别的球员留下一些获得荣誉的机会。

　　联盟里很多二三线球星可就指着这些全明星的个人项目提升名气呢，你一个超级巨星完全没必要在这里拿上这么多无关紧要的荣誉，这属于连汤都不给别人留的败人品行为。

　　吴皇心里认同这个理由，他在乎的是总冠军，这东西他可不会让一步。

　　但是全明星上的荣誉，他觉得只要拿到过就可以了，包括今年的AMVP，他其实都不是那么渴望，这东西他都拿到过两次了，三连冠对他实在没什么实质意义，也不会再提升他的名气，这种低级副本他懒得再刷了。

　　所以这次吴皇一早就放出了风声，今年的全明星正赛他不想再打那么长时间，这也是在变相告诉别人，他不打算去抢今年的全明星MVP了，你们想要的自己去抢吧。

　　至于今天这场媒体使劲渲染的狗屁德比，吴皇更是一点面子都不给，赛前就明确表示：“林书豪打的很好，但没必要渲染我们的对位，这只是一场普通的常规赛。”其它的话吴皇不能再说了，他总不能说“我们压根就不是一个重量级的”，说出这种话就是在搞事情了，虽然这是事实。

　　其实林书豪才是今天场上最紧张的人，吴皇一出场就看到了他的这位同胞神情不太自然，最近连续遭遇明星控卫的折磨让他已经很狼狈了，今天要是被吴皇再教训一顿，那么媒体会怎么报道，他自己也能提前预见到，这就是被捧得太高的后果，美国媒体也很喜欢玩“捧杀”这一套。

　　吴皇表示他无能为力，他不可能为了帮一个他并不熟悉的人，就故意在比赛里手下留情。

　　再说林书豪在之前媒体的捧杀中也得到了不少好处，比如基德复出后也未能夺走他的首发，库班在私底下甚至表示会在下赛季给林书豪预备一份大合同，所以你不能光拿好处不接受考验。而林书豪现在考验正是这段低谷期能否安然度过，如果他能在媒体和球迷的抨击下扛过去，那经过淬炼的林书豪就能在NBA真正站稳脚跟，至少成为小牛的首发控卫不成问题。

　　太空易此刻就颇为羡慕地看着对面的林书豪，两人的经历有一些相似之处，但区别是太空易未能撑过自己的低谷期，他没有经受住属于自己的考验，所以他丢掉了本来属于他的首发，而且一连两年都没什么进步，现在已经成为一个底薪球员了。

　　吴皇赛前看到了场边的泰勒·斯威夫特和小萝卜丝，此刻心里还是有点发虚的，自从上次在电话里不小心说错话以后，小歌星就一直没给他好脸色，他在东宫面前的地位似乎有点下降了，这就是把柄被人抓住后的被动。

　　但与此同时，吴皇又总感觉自己的东宫和西宫间的关系不是那么简单，搞不好继他的南宫和北宫开始双排后，这两个小贱人也准备组团了。

　　“哪怕她们真的双排，但只要让我跟着一起双Fei，那我也就睁一只眼闭一只眼了。”吴皇这几天想来想去，最后发现就算两个妹子真的在偷偷磨豆腐，他也还是只能睁一只眼闭一只眼。

　　谁让他自己这边更加不干净，就算想发火都没什么底气，很容易被人反将一军。

　　林书豪这时走到吴皇身边，主动朝他打招呼：“嗨，Hugo，我想认识你很久了，我是林书豪。”

　　吴皇一愣，随后笑道：“不用这么正式，这个赛季赛程太密集，我没机会尽地主之谊。这样吧，下次有机会，我们赛前单独吃个饭。”

　　“太好了，虽然我的年龄比你大，但我一直是你的球迷。”林书豪在打招呼前，其实很担心自己热脸贴了冷屁股，此刻见到吴皇没有露出一副拒人千里的态度，心里稍稍松了口气。

　　林书豪的担心是很正常的，他这个同胞早已恶名在外了，不能不让他提心吊胆，“对了，你还没有我的电话，比赛结束后我们留个联络方式。”林书豪最后才提出请求。

　　“没问题，一会放开去打，我看过你的比赛，失误多是因为经验少，不要担心失误就缩手缩脚。”吴皇还有闲心提醒一下林书豪，但他是真觉得失误多一些，也比担心失误不敢打强得多。

　　这一点太空易就要好好学习了，只有在赛后总结自己的失误，才会驱使自己更快的进步，反正小牛现在肯定没有夺冠的机会，林书豪身上的压力并不大，而且他上面还有一个超级稳定的诺维斯基扛着，不需要顾虑太多。

　　吴皇心里觉得林书豪实际上很走运，他遇到了一支非常适合自己的球队，小牛今年既没有夺冠压力，但又是一支能稳定进入季后赛的球队，他可以跟随其中摄取大量的比赛经验，将来即便不在小牛打球了，他可以去的地方也有大把。

　　达拉斯小牛近期已经上升到了西部第四位，目前西部赛区的排名很有意思，马刺这几年一直都不被看好，但在常规赛他们一直很有统治力，这个赛季依然稳压雷霆一头，排在西部第一位，上升势头极猛的雷霆只能屈居第二位。接下来排在第三的是新贵灰熊，第四就是凭借林疯狂战绩跃升的小牛队，他们从一开始的第七位一路升到了第四，快船队已经被挤到了第五。火箭也是小牛的受害者，但他们还是压在了倒霉的湖人上面，排在西部第六位。湖人和掘金一个第七一个第八，爵士和前面两支球队战绩接近，这三支球队目前都有可能被挤出西部前八位。

　　今天小牛的首发：林书豪、卡特、马里昂、诺维斯基、钱德勒。

　　基德上一周已经复出，但是卡莱尔还是继续使用林书豪为首发，虽然他在传球组织上比老妖怪逊色不止一筹，但是林书豪可以增加小牛在进攻端的输出，他和钱德勒、诺维斯基的挡拆是基德现在打不出来的，挡拆进攻也是小牛队越来越倚重的战术。

　　林书豪虽然失误比较多，但是他在挡拆后的出球意识还不错，而且他在面向篮筐时的冲击力几乎是小牛后卫里最强的。卡莱尔在评价林书豪时认为他有精英级别的第一步，特别是在篮下的终结能力很有自己的风格，把握大还不容易被封盖。这些优势让林书豪能与钱德勒和诺维斯基打出不同风格的挡拆，除了一些强队能用高压迫的外线防守限制他外，大部分中游球队面对小牛这种打法时都很被动，那些弱队就更不用提了。

　　吴皇第一次进攻就知道林书豪为什么能疯狂一阵子，他的突破方式确实很有自己的特点，首先在突破时机和路线的选择上很合理，第一步启动速度也很快，这足以让他的突破有一个良好的开端。

　　但林书豪的缺点是后续的脚步不算很快，更大的问题是他的护球能力不是很好，不过林书豪191CM的身高加上200磅的体重，这让他不是那么惧怕对抗，防守方如果先失去了防守位置，就很难再进行二次防守，很容易被他直接杀到篮下完成上篮。

　　但林书豪这次的突破未能成功上篮得分，他虽然突破了吴皇，但是突破的方向是他不擅长的左手，这让林书豪在禁区内没办法直接完成上篮，他必须先在篮下调整一下，但这就让加索尔和吴皇能及时赶回来进行封堵。

　　林书豪此时的技术还不够成熟，这一球在两人的防守下果断打铁了。

　　“有特点，但也有不足。”吴皇第一次防守出于对林书豪的陌生被对方突破了一次，但他也看出了这个同胞的几处不足。

　　林书豪的苦难从这一刻正式开始了，他很快就发现自己的突破再难以成功突破到内线，吴皇主要防守他的右侧突破，还适当放开了一些距离，这是因为林书豪的三分球并不好，同时内线再稍稍注意一下协防，这几个小改变就能让林书豪的一对一突破无法再取得效果。

　　与此同时，小牛队的挡拆也难以取得让卡莱尔满意的效果，尼克斯今天效仿热火之前的防守，只要林书豪一和队友打挡拆，吴皇就会立刻上前进行逼抢，同时弱侧的伊戈达拉和巴蒂尔也会找准时间抢出来接应吴皇展开包夹，务必要让林书豪无法舒服的拿球和出球，逼他在远离三分线的位置长时间停球。

　　这种防守不但可以增加林书豪出现失误的几率，还能延缓小牛队的进攻。

　　NBA24秒的进攻时间看起来虽然多，但只要防守方把时间拖到最后12秒，此时进攻方若还不能顺利展开战术，这时他们的压力就会猛增，再拖几秒就根本没有完成战术的时间了，很容易出现仓促投篮和进攻违例的情况。

　　如果说林书豪的进攻还不错，那么他的防守在这个赛季就差了许多，尤其是脚步上的缺陷，这使得吴皇可以很容易就得到舒服的进攻机会。

　　林书豪的身体协调性和控制力都不错，他能利用自己的体重和突破后的惯性来保持平衡的同时挤开对手，所以他不是那么惧怕对抗，而且很容易一突到底。但是这种打法也有负面作用，这会让他的下盘在跟随对手移动时非常不稳，因为这时候他是处于被动的一方，他无法利用自己的控制力来保持身体平衡，所以面对那些擅长持球晃动的对手时，他很容易就会失去重心被对手突破。

　　吴皇觉得林书豪很聪明，他的身体天赋明明不是很突出，但是通过刻苦训练和自己的聪明才智，还是被他找到了一些弥补的办法。

　　就像这种借助身体惯性来推着自己突破的方法便非常巧妙，但要能充分的控制自己身体，林书豪在场外一定付出了别人难以想象的汗水，他这种突破方式的危险性也不小，而且对膝盖的负担也很大。

　　“难怪他的体重这么高，将来这家伙很有可能会继续增重，但是他的膝盖能承受这种打法带来的压力吗？”吴皇对此表示怀疑，尤其他还需要在突破中有一些变向，不能一条直线杀进去，这就对膝盖的压力更大了。

　　林书豪表示他没办法，他没有吴皇这种真正顶级的第一步爆发力，圣教主运球突破的前一秒还可以一副懒洋洋的样子，但他在下一秒就能突然发力杀进内线，这种运动天赋让林书豪每每看到的时候都生出无比羡慕的情绪，如今他亲自体验到了被圣教主持球突破的角色，心情就更复杂了。

　　吴皇第一节面对林书豪可一点面子都没给，也没有手下留情，相反他抓住对手的缺陷猛攻个不停，往往先是两三个假动作晃的林书豪脚步不稳后，只一步便能轻松突破，随后他就有大把的方法可以选择了，可以说想得分就得分，想传球就传球，两人的巨大差距一时间让许多球迷都不敢相信，虽然知道差距会有，但这种悬殊也太大了吧？

　　但事实就是如此，吴皇的特点一直都是这样，只要他的对手在某方面比他差了太多，那就立刻会形成碾压的结局。吴皇能抓住对手这一缺陷针对到死，更别提此刻的林书豪身上还不止一处可供他针对的缺陷。

　　这也是吴皇在赛前觉得不需要太重视这场比赛的原因，他不是瞧不起林书豪，而是他的地位要真那么容易被挑战，就不会出现威少直到这个赛季才在主场勉强赢了他一次的情况了。

　　林书豪是不错，但显然他还没到和罗斯、威少这种球员相比的程度，所以吴皇有资格不把他放在眼里，就像乔丹什么时候把一个普通首发后卫放在眼里了，值得他认真对待的只有那些达到全明星级别的对手。

　　前段时间，林书豪被今年的状元秀凯里·欧文拿到了30分，但这位状元可是连自己都不觉得自己能战胜吴皇。

　　欧文也挺坏的，作为吴皇在NBA球员中的头号粉丝，并且自居是吴皇徒弟的家伙，他对于许多媒体拿林书豪和吴皇作对比的新闻比当事人还不爽，于是在之前和林书豪的碰面里，欧文有点认真的过分，不但一早就开始准备这场比赛，还在比赛里始终针对着林书豪。

　　那场比赛，欧文拿出了一副玩命的劲头，最终砍下了30分，同时只让林书豪拿了10分，赛后还嘴快说出一些让国内球迷不太满意的话，最后只能向林书豪道歉，但他做的这一切都是为了体现林书豪没法跟自己的师傅对比。

　　林书豪今天却感觉自己比那天面对欧文还要悲剧得多，吴皇在第一节带给他的伤害也远远超过那一场，这一点从得分上就能看出来。

　　尼克斯首节在主场以36:25领先小牛，而吴皇这个赛前看起来挺好相处的家伙，居然残忍的在他身上砍下了19分。

　　“太狠了！”连吴皇的球迷都在第一节打完后暗暗嘀咕起来，貌似他们的圣教主赛前还挺和谐的啊，怎么比赛里下起手来竟是这么狠？

　　吴皇的狠辣还不仅仅体现在进攻端，他在防守端一样没有手下留情。

　　可怜的林书豪第一节只得到两分，这让小牛球迷想到了对阵热火的那场比赛，因为尼克斯今天也是这么来防守林书豪的，这场比赛很有可能成为那场比赛的翻版。

　　卡莱尔第二节出于保护林书豪态度，特意减少了他的上场时间，但是这丝毫不能影响吴皇的攻击欲望，面对基德他打的更轻松，老妖怪这次受伤后也比之前更加没状态了。

　　吴皇觉得这个赛季就将是基德的最后一个赛季了，他这个状态到了下赛季还能打动才怪。

　　上半场，吴皇施展出浑身解数将小牛的防线捅出了无数个窟窿，一人就砍下了31分，引得主场球迷真个上半场不停的疯狂呼喊“MVP”，这些滚滚而来的巨大声浪很快就将小牛球员的魂儿震回了达拉斯。

　　吴皇今天的攻击欲望如此之强，与场边的两个妹子不无关系，他觉得自己应该打出一场足够震撼的比赛来展现一下自己的雄风，这就是直男癌发作后的一种体现，但其实他打的再好也与人家磨豆腐没什么关系。

　　上半场结束后，小牛更衣室里又没什么声响了，诺维斯基的爆发能力实在抵不过吴皇，他的输出依然很稳定，但就是无法带队顶住尼克斯爆炸般的猛攻，他需要有人站出来帮助自己。

　　但是这个人目前在小牛队的阵中根本找不到，他需要的是一个每场比赛都能疯狂的林书豪，但这很明显是不可能的。

　　卡莱尔也知道，小牛那段时间陆续战胜了不少强队，比赛过程也能打得酣畅淋漓，就是因为林书豪那段时间在疯狂，那时候的他确实打出了全明星的水准，加上诺维斯基一如既往的稳定发挥，整个小牛队都像是活了过来。

　　但可惜好景不长，一旦林书豪不再疯狂，小牛队的战绩也随着林书豪的回落开始了同步下降，这也说明了诺维斯基只能保证小牛队的下限，他们必须有另一个外线球星才能真正提升球队的上限。

　　下半场，林书豪面对吴皇时依旧找不到办法，他的身高臂展被全方位被压制，连对抗能力也占不到半点优势。

　　林书豪有着200磅的体重，但实际上他不如吴皇195磅的身体结实，因为两人的体脂率至少有3%的差距，而这就是身体天赋带来的区别。简单说，林书豪没法像吴皇那样进行如此高强度的训练，他的身体承受不住吴皇的训练强度，所以他不可能练出类似的吴皇这种身材，后者6%的体脂率是需要非常高的训练量才可以做到的。

　　吴皇的身材放在那即便只是用肉眼去看，也能看出要比林书豪更结实，更有爆发力。同时他的骨架也要比林书豪出色太多，一个球员的运动能力好不好，其实光看他的身材比例就能看出一二。

　　而在这种身体素质和技术都被全面压制的较量里，林书豪哪怕想死的体面点都很难。吴皇这边又没有丝毫手下留情的想法，这让卡莱尔在第三节就把林书豪换了下来，比赛也在第三节就提前进入垃圾时间。

　　“咦，之前说好的交换联络方式呢？”当吴皇比赛结束后和林书豪互相交换了球衣，返回更衣室后才突然想起来，他好像忘了和林书豪互留联络方式了？

　　他此刻应该看看自己手上的数据统计表，今天在25分钟的出场时间里，他就砍下了丧心病狂的40分5篮板1助攻，这种数据还想做朋友？


第三百八十九章 球星卡

　　“我过分了吗？”吴皇赛后看到了不少球迷在自己的网站上留言，所谈论的焦点只有一个，那就是他太不近人情了！

　　吴皇在比赛里没有给林书豪留下面子，哪怕维斯布鲁克和克里斯·保罗都没有这么不留情面，所以吴皇这种打压同胞的行为有点过分了。

　　克里斯汀轻轻笑道：“当然过分！他是你的同胞，在保证赢球后，你让他得些分也没什么，难怪大家都说你是坏蛋！”

　　吴皇昨天在克里斯汀这边过夜，早上起来后见到连自己的球迷都觉得他有些过分，心情顿时不好起来。“可我还是无法理解为什么要手下留情！”吴皇在篮球场上从来不留手，就算面对姚明的时候也是一样，在篮球场上他不会跟任何人讲情面，这是他的原则问题。

　　“没什么，想不通就不要想了，反正你和其他人不一样，你可以按照自己的想法来做。”克里斯汀心思比较细腻，她知道一般的球员这么做会得罪人，但是最强的那个就不同了。至于不能成为朋友，吴皇和克里斯汀都觉得不是什么大问题，强弱差距过大本就很难成为朋友。现实里的王子只会爱上美丽的灰姑娘，公主也只会喜欢英俊强壮的骑士。

　　尼克斯在全明星开始前的赛程不算好，他们要打一个6天4战的赛程，但是联盟对他们的照顾还是能找到一些痕迹，这四场比赛尼克斯全都是在主场作战，虽然赛程很艰难，但也免去了舟车劳顿的烦恼。

　　尼克斯在这一周里几乎没有训练课，这种赛程只能易赛代练，所以吴皇在比赛当天不用一大早就去训练馆，他还可以晚起一些，只需要在下午到球馆进行一些热身训练就行了。这种与其说是训练，不如说是赛前的热身更贴切一些。

　　“Hugo的体能状态从来不需要担心，我们认为他的体能状态可以保证他出场40分钟。保罗和大卫的体能状态也在合格线以上，我们建议的出场时间是36分钟……”这是尼克斯的体能教练在向主教练报告工作，NBA球队的教练组分工明确，德安东尼在安排每场比赛的首发前，必须先听一下几个体能教练的意见，这些人对每一名球员的体能储备以及疲劳状况都非常了解，他们甚至会建议主教练让某个身体过度疲劳的球员进行轮休。

　　主教练当然可以不接受这些建议，但如果球员真的因此受伤了，那么这个责任就要由主教练来承担。

　　德安东尼得到主力球员们的身体状况良好的消息后，心里对全明星周末前的几场比赛就有底了，接下来一旦遇到僵持不下的局面，他就可以放心的将主力们长时间留在场上应对。

　　当天晚上，尼克斯在主场险胜了新泽西篮网，而功臣是之前所有人都没有预料到的太空易。

　　今天两队在末节一直僵持不下，比分始终都交替上升，最后居然是太空易在最后两分钟连续命中了两个中距离才帮助尼克斯艰难过关。

　　这次太空易面对他的老东家倒是毫不手软，这一战他出场32分钟，砍下了全场第二高的22分，表现十分出色，只可惜他打出这种状态的情况太少了。

　　篮网本赛季得到了杰拉德·华莱士，德隆的状态也有所复苏，加上布鲁克·洛佩斯的进步，这支篮网队已经比上赛季强了不少，尼克斯上一次就在背靠背的情况下输给了这个邻居，这一次他们是主场背靠背，但还是差一点就在自己的地盘上翻了车。

　　两天后，尼克斯这回就不是仅仅险些翻车，面对实力差了自己一截的亚特兰大老鹰队，尼克斯整场比赛却打得仿佛自己才是实力不济的一方，尤其两名内线的发挥十分糟糕。

　　加索尔和大卫西这已经是连续两场比赛没有状态了，吴皇今天的手感也很一般，这场比赛尼克斯阵中没有人再站出来帮助球队渡过难关，一场令纽约球迷感觉极其压抑的比赛就这么输掉了。

　　德安东尼赛后为球员开脱，他表示这种低迷很正常，许多强队在临近全明星周末的时候都会陷入一个很奇怪的低迷期，这段时间是最容易输球的，况且老鹰也不是弱队，尼克斯输给这样的对手不足为奇。

　　小胡子十分机智，说完这话以后，第二天立刻派上一套半主力阵容对阵迈阿密热火，这显然是担心自己被打脸，半主力阵容即便输了也有借口可以找。

　　热火这边也没有换上三巨头，两队参加全明星的球员今天全部轮休，包括这个赛季一直全勤无休的吴皇也趁机休战一场，明天一早他就要和队友乘飞机前往奥兰多参加全明星周末。

　　尼克斯球迷支持德安东尼轮休的决定，一场比赛看不到吴皇又不会死掉，他们觉得在两边各自都有三名主力不上场的情况下，显然是尼克斯这边占了大便宜。

　　一个月前受伤的加里纳利特意选在了这场比赛复出，德安东尼派出的首发阵容是：伊塞亚·托马斯、托尼·阿伦、加里纳利、大卫西、门罗。

　　尼克斯这套阵容看起来依然有和鱼腩球队互啄的实力，相反热火在失去三巨头后，今天排出的这套阵容就可怜多了，连最弱的山猫可能都啄不过。

　　这个赛季论阵容深度还没有球队能比得过尼克斯，这就是吴皇新秀合同带来的滚雪球效应，尼克斯至少在未来五年的时间里都将是联盟阵容深度最好的球队，吴皇的优势能让尼克斯把雪球滚出很远很远。

　　加里纳利今天刚刚复出，竞技状态不是特别好，不过门罗上半场打出了尼克斯希望他打出的水准。

　　尼克斯这名二年级内线今年也入选了新秀挑战赛，不过德安东尼考虑到他这个赛季打的一直是替补，体能应该没问题，因此并没有让他休战。

　　门罗自己也想多打些比赛，今年尼克斯的内线竞争太惨烈，他的出场时间已经被压缩到了场均22分钟。

　　门罗无疑被尼克斯耽误了成长，本来赛季初期他打得不错，只要后续出场时间能跟上，这个赛季的门罗很有可能打出15+8以上的数据。

　　但可惜的是为了战绩，尼克斯不可能给他太多出场时间，德安东尼必须先保证两个首发内线的出场时间来提高两人的默契，所以大卫西和加索尔大部分时候都是一块在场，门罗的出场时间就被大大压缩了。本赛季打到现在，他只有场均11分和4个篮板的表现，这个数据比上赛季还要差了一些。

　　今天得到机会的门罗在热火内线打出了统治力，当然这主要是热火内线实在太弱鸡的缘故，没有了波什，他们就连区区一个门罗都搞不定，这让许多人更加不看好热火能竞争得过尼克斯和公牛。

　　人家芝加哥那边有诺阿+布泽尔的组合，替补上还有个极品蓝领阿西克，热火这边难道要拿头去顶吗？

　　太空易今天也得到了不少出场时间，但是在没有吴皇在场时，他很难有发挥的机会。

　　当吴皇在场时，实际上是圣教主在主动去配合太空易，试问联盟里有哪个内线能享受这种待遇？

　　这种情况就相当于国服第一在鱼塘局选了个小天使追着奶一个打输出位的小鱼苗，这种输出环境再拿不到几个人头，那就直接删游戏吧。

　　吴皇现在已经放弃把太空易带出来了，有些事真的是外人无法帮到的。

　　他要是给门罗也这样传球，在三十分钟的出场时间里，门罗绝对能打出20+10的数据，效率也要比太空易高上不少，差距还是太大了。

　　尼克斯除了加里纳利和门罗，新秀以赛亚·托马斯也一直有着高效的发挥。

　　纽约媒体在林书豪疯狂的那段时间，曾经替托马斯抱过不平，认为他们的这个小个子如果有足够的出场时间，他的个人数据绝对要比林书豪更好。

　　好吧，其实ESPN已经针对这个问题打过脸了，真把两人的数据换算成每36分钟，托马斯的个人数据还是要比林书豪差一些，后者每36分钟的数据是19.6分+8.3助攻，托马斯只有18分+5助攻。

　　但是这不能阻止托马斯在钱莫斯身上大开杀戒，后者是一名天赋有限的球员，而托马斯除了身高这个最大的缺陷外，其实他还有不少明星球员具备的特质，连吴皇也评价过托马斯，认为他只要高上10CM就将威胁到欧文的状元头衔。

　　尼克斯这几名本可以有更大发展空间的球员，今天在热火身上展现了自己的潜力，托马斯和门罗在上半场分别贡献了10分3助攻和14分5篮板。而到了下半场，热身完毕的加里纳利也开始发威。

　　加里纳利的身体天赋距离顶级只差了关键性的一线，他也有着一些跟吴皇相似的特征，比如面对身体和技术都不如他的对手时，加里纳利可以打出真正全明星的表现。

　　只可惜，这个联盟能达到全明星级别的球员大多都有着比他只高不低的身体素质，加里纳利未能在技术和意识上实现其他欧洲球员的压制，这就让他跟一般的黑人球员没什么不同。

　　吴皇觉得加里纳利如果沉下心来刻苦磨练技术，他那差了一线的身体就不会成为他冲击全明星的短板，但如果继续去打身体流，他的身体就将成为他晋级球星的短板。

　　但是今天加里纳利的对手不是詹姆斯，热火在三号位上的替补实力非常差，这也是任何球队有了詹姆斯后的必然结果。于是加里纳利在下半场打出了杜兰特一样的表现，这家伙上半场才拿到4分，但是等到比赛结束后，他已经把自己的数据刷到了24分6篮板。

　　尼克斯最终以110:97战胜了来访的热火，全场比赛一共有三名球员得分超过20+，一时间各大媒体都在赛后惊叹尼克斯板凳阵容的潜力，这就是冠军的底蕴。

　　第二天，尼克斯队中参加全明星的五名球员一块乘飞机前往了奥兰多，其中吴皇、加索尔和伊戈达拉将参加全明星正赛，吴皇还会参加三分大赛，以赛亚·托马斯和门罗将参加新秀挑战赛。

　　本届奥兰多全明星周末的赛程——

　　2月24日：名人堂新闻发布会、全明星公益活动。

　　2月25日：圆桌会议、新秀挑战赛。

　　2月26日：NBA发展联盟全明星赛、投篮之星表演赛、技巧挑战赛、三分大赛、扣篮大赛。

　　2月27日：全明星赛前音乐会、全明星正赛。

　　吴皇今年有点蛋疼，因为最后一天正赛前的音乐会上，终于有了他的妹子出场。

　　泰勒·斯威夫特不知不觉已经混到了“乐坛小天后”的外号，并且有了取代前一任小天后艾薇儿的苗头，这也是小贱人越来越想骑在他头上的底气，现在吴皇已经有发动水军偷偷黑她一把的冲动了，每次看到小贱人嘚瑟的模样他就不爽。

　　尼克斯全队来到奥兰多后，吴皇在入住的酒店里看到了比他早一步赶到的欧文，他这个小徒弟明显在等着他。

　　“我希望能打出Hugo一样的表现，尽管那非常困难，但这是我的目标。”欧文此刻正在酒店里接受几家媒体的采访，他在孤零零来到奥兰多以后，只能加入尼克斯的大部队来掩饰一下尴尬，骑士队这个赛季就他一个菜鸟参加了全明星，这确实很尴尬。

　　欧文见到吴皇到了以后，急忙迎了上来，一副十足的小弟模样。

　　吴皇这会却很想跑到隔着一条街的另一家酒店里找小歌星战上几个回合，不过未免暴露了行踪，他要先在酒店里让伊森·莫瑞兹给自己化个妆再行动。

　　“你们放心，他有机会复制我的经历，骑士现在的战术体系也很适合他。”吴皇被记者围上后，只能说几句漂亮话，“我知道他在全明星前已经打出了接近20+6的表现，但我希望他在后半赛程能真正做到这一点，因为这会为他以后的发展积累足够的信心。”吴皇说着拍了拍欧文的肩膀，心里却道：“小子，你想跟随我的脚步，只在心里想想就好了，老子在新秀挑战赛上的得分记录和助攻纪录，你丫一个都别想破。”

　　欧文不知道自己的偶像心理如此黑暗，还在那一个劲的狂添：“实际上，追赶Hugo的脚步并不是我最渴望的目标，我更期待自己能尽快入选正赛，我早就期待与Hugo并肩作战了。”欧文的这一波舔跪让吴皇还是比较爽的，前者继续说道：“不过这次我也希望当面向他讨教如何更好地组织进攻，你知道他不止在全明星上创造了一系列得分记录，同时在助攻上也有神奇的表现。”

　　两人身前的当地媒体采访到这里，都忍不住暗暗腹诽起来：“难道这就是传说中的商业胡吹吗？太尼玛恶心了！”

　　一小时后，尼克斯球员和欧文转眼就找不到吴皇了。不久后也来到酒店的姚明，在听说这帮人的大哥失踪了以后，当即呵呵一笑，暗道这群人太傻太天真了，“这还用找吗，只要联想一下那个和吴皇被偷拍到好几次的歌星也在这里，自然就知道他现在会在哪了。”姚明很机智，吴皇的这点秘密早已经不算秘密了，不过能逃出外面记者的层层包围不知所踪，这也是一种本事。

　　很多狗仔队也想不通这件事，为什么圣教主大人总能神不知鬼不觉地逃出他们的监控？难道他会飞？！

　　这太匪夷所思了，简直跟特工差不多，他们甚至在门口把出入的黑人都列入了排查目标，就是担心吴皇化妆成一个黑人或白人逃过他们的视线，但他们还是不知道吴皇什么时候跑出去的。

　　吴皇表示你们把视线都放在男人身上，当然找不到了，别忘了他这个“圣教主”外号的来源是什么，只要把假发一带，反正他的喉结不明显，冒充一下嫩模还不容易嘛？他又不是姚明那种藏都没法藏的傻大个，一米九的嫩模并不算少见，再说只要他迅速坐到车里，谁还知道他有多高。

　　当天下午的公益活动，吴皇再次全程偷懒耍滑，充分发挥了资本主义的懒惰精神，还顺带把姚明辛辛苦苦种的一棵小树苗给糟蹋了，差点被一个226CM的巨人拎着铲子在操场上追杀。

　　“姚哥，你用得着这么认真么，反正再辛苦也是给美国的学校出力，咱们就不给他搞点破坏？”吴皇事后还鄙视了一番姚明，他这个被称作香蕉人的华裔都知道在美国搞搞破坏为祖国做贡献，姚明这个根正苗红的社会主义中锋却一点没有这种为国为民的心思，就这觉悟还能入党？

　　全明星周末的第一天，历来是这些球星们休息的时间，大家抽空来作作秀就可以了，真干活的都是SB！

　　第二天，吴皇参加了明星们的圆桌会议，这个环节的第一部分是内部会议，主要是商量一下今年谁来挑大梁，谁来当配角，谁来狂混。简言之，这就是分蛋糕的时间，比的是今年谁人强马壮。

　　东部明星队首发名单：吴皇、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、卡梅隆·安东尼、德怀特·霍华德。替补阵容：德里克·罗斯、德隆·威廉姆斯、安德烈·伊戈达拉、保罗·皮尔斯、克里斯·波什、保罗·加索尔、乔金·诺阿。

　　今年这里属公牛队人多势众，加上主教练一共有五人，所以吴皇一早就表态懒得去争，这里面未尝没有知道自己人马不够的关系。

　　吴皇和加索尔、伊戈达拉在内部会议里一句话不说，这种植物奶油做的蛋糕随便分就是了，反正他的票王已经拿到手，加索尔和伊戈达拉也懒得在这种场合多打，最好让他们少出场点时间，省得浪费力气。

　　球员内部的会议开完之后，就是面向媒体的采访，这才是球迷口中真正的“圆桌会议”，说白了就是球星与媒体的见面会。东西部明星会分两拨出场，每位球星找到放有自己标识牌的桌子坐下接受媒体采访。而这时哪个座位前围坐的记者最多，说明哪名球星的人气最旺，这是所有球星都在暗暗较劲的一个环节。

　　圆桌会议定在当地时间中午12点进行，因为全世界几百号记者在这天都会涌向举行活动的酒店大厅，所以想要在圆桌会议上找个好位置，记者们就必须早早来“占座”。

　　11点30分左右时，放有“霍华德”标识牌的座位前已经架起了六七台摄像机，最接近采访对象的两张椅子也已经被两家当地电视台占领。

　　直到12时30分，霍华德才显身，立刻被里三层外三层地围了起来，“魔兽”心情不错，有问必答，对于在家门口举办的全明星赛也是充满期待。

　　科比和詹姆斯也几乎是同时来到现场，他们座位前的记者人数跟霍华德这个东道主差不多，这也体现了他们的人气实际上要比魔兽更高一筹。

　　但是这三人的“纪录”不到半小时就被人打破，此人正是吴皇，如果说采访霍华德的记者可以用里三层外三层来形容，那采访吴皇的场景则可以用密不透风来形容，你从外围根本看不到圣教主在里面的情况，结束采访时，记者们看到吴皇的额头上已经渗出汗水。

　　除了比拼人气，凹造型也是球星们的主要战斗环节之一，联盟里那些有着出色外形和身材的球星们，在这一环节无疑有着先天优势。

　　NBA球星从来不乏时尚达人，像韦德、科比都是之前有名的潮人一族。在穿衣打扮上，他们十分讲究品位。但是今年圆桌会议上最抢风头的无疑还是吴皇，除了外形条件已经甩掉一大片球星外，圣教主那略有些复古的儒雅造型也迷倒了不少现场记者。

　　身着深色外套亮相圆桌会议的吴皇一进门就亮出了帅气的微笑，十分对得起自己自己“NBA颜值担当”的地位。随后他脱掉外套，露出一身今年最流行的土豪金毛衫，搭配着浅色格子衬衣，儒雅中立刻又透出一股贵族风。

　　值得一提的是，一名来自法国和一名来自英国的女记者还因为相互挤推发生了一点口角，两位来自南美的女记者因为争夺吴皇的签名礼物而差点大打出手，这可让吴皇心里美坏了。

　　“圆桌会议”结束后，就到了今天的重头戏“新秀挑战赛”，吴皇继续将穿着他这一身前去给自己的两个队友加油。

　　今年在奥兰多进行的全明星新秀挑战赛将使用一种与过去完全不同的形式来进行，不再分成一年级队和二年级队，而是改为一年级生和二年级生混合组队进行对抗。

　　根据安排，2012年新秀挑战赛名单中的球员是由NBA各队的助理教练们挑选出来的，每支球队最多可以提供两名新秀进入候选名单，最后由两支球队的总经理选出一份9人名单。另外两人则是最近两年的选秀状元，这个名额就不用选了，状元郎可以直接进入最终的名单，无论他是不是水货。

　　身为TNT电视台评论员的查尔斯·巴克利和沙奎尔·奥尼尔将分别担任两支球队的总经理，他们通过选秀的方式从60位候选名单中各自挑选9名球员。

　　“沙克”奥尼尔队的最终名单：林书豪、约翰·沃尔、肯巴·沃克、克莱·汤普森、保罗·乔治、布雷克·格里芬、马基夫·莫里斯、特里斯坦·汤普森、德里克·费沃斯、格雷格·门罗。

　　主教练：罗恩·亚当斯、史蒂夫·科尔。总经理：沙奎尔·奥尼尔。

　　“查克”巴克利队的最终名单：以赛亚·托马斯、凯里·欧文、里基·卢比奥、戈登·海沃德、科怀·伦纳德、埃文·特纳、布兰登·莱特、德里克·威廉姆斯、蒂亚戈·斯普利特、德马库斯·考辛斯。

　　主教练：莫里斯·奇克斯、迈克·弗拉特洛。总经理：查尔斯·巴克利。

　　新秀们在赛前就没有大牌们这种圆桌会议了，他们只是在赛前进行一场全员到齐的发布会，而林书豪在发布会上又感受到了媒体的恶意，这帮家伙继续在挑拨两个华裔之间的矛盾。

　　前段时间随着林书豪的走红，与之相关的一些物件也开始水涨船高，据FOX体育报道，纽约的一名收藏家一月前花1000美元购买了林书豪的新秀球员卡，而在一周前，这张新秀卡随即在网上上卖出了21580美元的天价，这比吴皇刚刚发行的一套“乔丹Hugo联合签字卡”的均价还贵了1580美金。

　　林书豪的这套新秀卡只有25张，大部分只价值1000美金左右，但这张有价值的地方在于它的序号是17，正好是林书豪目前的球衣号码。

　　吴皇这张两位超级巨星的联合补丁签字卡，虽然并非出自贵族系列的精致系列，但是这张球星卡的精良制作，仍然足以让它跻身2012年最昂贵的球星卡行列。所以从任何角度来看，其价值和意义都属于超凡的级别，但最后却被林书豪的一张新秀卡在价值上给超过了，这让吴皇和乔丹都感觉很没有面子。


第三百九十章 写得一手好字

　　NBA的球星卡至今已经有60多年的历史，其出现的时间和NBA联盟建立的时间几乎完全等同。特别在21世纪前，那个网络并不发达的时代，低端的一套球星卡可以有上百张，上面详尽地列出了球员们的基本资料和历年的数据，尽管这种套卡价格便宜，但却对当时的孩子们起到了NBA知识从启蒙到进阶的促进作用。而高端的球星卡一直被视为一种奢侈的收藏品，尤其是那些限量的进阶球星卡，经常能够被拍出数万美金一张的天价。

　　吴皇这三年在得到NBA授权的帕尼尼公司出了不少球星卡，最多的当然是那种低端的普卡和特卡，有点像小浣熊里三两包就开出一张的大众卡，这些普通的球星卡连他自己都不知道有多少，反正都不值钱就是了。

　　但是一些高端的球星卡，比如签字卡、球衣卡，金卡、折射卡等等，这些卡片上高阶一些的会有吴皇的签名，像球衣卡还会把吴皇穿过的球衣切碎后封在卡片上，再珍贵一些的甚至在球衣碎片上还有他的签名。一般这种卡就价值连城了，最后的价格会根据发行量、品相、种类等综合评估，每张都拍出数百、数千、甚至数万美金。

　　这类高端球星卡中最珍贵的是吴皇在夺冠后出的那一套，那一套限量的球衣卡上切碎的是他当时夺冠时传的球衣，而且用的还是球衣上的NBA标志，每张碎片上还都有吴皇字迹独特的亲笔签名，因此这套限量冠军卡里的每一张，单拿出来都能拍出上万美金。

　　当然了，球星卡的种类繁多，除了球衣卡和签名卡，还有相框卡、胶片卡、铁板卡、金片卡（纯金）、折射卡、钻石卡等等，其价值无法一概而论，很难一时间说清楚他们每一套、每一张的价格。

　　在各大拍卖网站上，球员质量+卡片材质+卡片唯一性+版本可以说是衡量球星卡价值最基本的四大要素，其次还有很多小要素，像球衣卡上切碎的究竟是哪场比赛的球衣，或者切碎的是球衣上的哪个部位，是纸片签名还是亲笔签名，是英文签名还是其他文字签名，这些要素也很重要，每一项都能影响卡片的价值。

　　如果是那件切碎的球衣是球员在夺冠时穿的那件，那就价值连城了。据说今年帕尼尼公司还会推出一套限量版的用吴皇在NCAA夺冠时所穿的球衣碎片制成的“砖石材质球衣卡”，这套限量的卡片其价格必然会相当惊人，因为这种卡片实在太具有收藏价值了，每一张拿出来都至少是三五万美金的天价。

　　但一般来说，每个球员将来最珍贵的一套球星卡，八成是他最初的新秀卡。几乎每个球星的新秀卡都能卖上高价，甚至是天价。吴皇就更不用说了，他的这些卡片真正的价值要到他退役后才能有初步的确定，那些历史地位越高的球星，他的卡片在将来升值的空间就越大。至于普通球员，他们的球星卡自然就差远了，十年二十年后，谁还知道他们是谁啊？

　　这里值得一提的是，吴皇的所有签名卡都要比其他同级巨星更贵一些，这不是因为他比乔丹等人更有人气、或更帅之类的，完全是因为他的字实在太丑了！没错，尤其是吴皇签的一些汉子签名卡，那种鸡扒一样的辨识度，瞬间就让他在所有巨星里面脱颖而出，也顺带着让他的这些签名卡变得价值连城，这种难看到暴的东西，反而有了不可思议的效果。

　　很多人之前都在腹诽，他们觉得吴皇这货肯定是故意把字写的那么难看，别人都是在签字时尽量写的好看一些，但他可倒好，有时候在巴士上就拿出笔来不负责任的在纸上签两张，而且经常无视帕尼尼公司的警告，总是在心血来潮后在签名周围来点涂鸦，比如写上个日期、天气、自己今天开不开心，甚至画个滑稽脸什么的，还美其名曰“艺术”。

　　但现在一些人通过不知道从哪挖出来的吴皇在学生时代的试卷、课本等文物发现，原来圣教主大人的字迹还真不是故意写得这么难看，他在高中和大学时期就是这样一手难看到暴的破字了。

　　话题回到全明星赛上，今天沙奎尔·奥尼尔和查尔斯·巴克利分别出任两队主教练，奥尼尔这货明显经过精心打扮，西装笔挺，身穿粉红衬衫，黑色领带，骚气十足。

　　首先在两队经理的出场装扮上，巴克利就先输给奥尼尔了一城。

　　赛前两队主教练在接受主持人采访时，奥尼尔对现场的球迷大喊，“奥兰多，我回来了。”安利中心球馆的球迷纷纷用欢呼和掌声作回应，欢迎这位前奥兰多魔术的球星回来。

　　吴皇赛前和奥尼尔打了招呼，让他照顾一下他的队友，这些人其实也是奥尼尔的前队友，死胖子应该知道怎么做。

　　门罗今天在奥尼尔队，只可惜托马斯被巴克利选走了。

　　但是不要紧，吴皇表示他跟巴克利也很熟，同样跟这边打过了招呼，他相信这两个老王八蛋一定会给他这个小王八蛋几分薄面，貌似跟圣教主关系比较好的都是这种性格比较有特点的混蛋型球星。

　　现场大屏幕还放出了一段赛前片段，视频里他们那位总裁大卫·斯特恩去了球员更衣室与新秀球员们握手致意，尤其在跟林书豪握手时还多说了两句，这让很多人都忘记了，总裁大人之前对于林书豪进入新秀赛可是持反对意见的。

　　在比赛开始前，林书豪、卢比奥、沃尔和欧文这四位最受关注的控卫都接受了记者的采访。虽然是大场面，但是林书豪似乎一点不怯场，甚至先幽默了一把，面对全场的观众，他对着话筒说道：“今天沙克在训练中根本没来，他是不是应该被罚款？”随后镜头立刻给到了奥尼尔面上，面对弟子的揭短，沙克也是一脸无辜的表情，显得非常可爱。

　　吴皇和几名队友今天只是坐在场边安静的看球，他现在已经干不出抢这些新秀风头的事了。但其实他不用抢，就凭他之前两年在这里的统治地位，随便往那一站就已经是全场最大的焦点，欧文和格里芬等今天的主角都被他这个客串的家伙瞬间抢了戏。

　　一个月前，联盟内部还传出过要把新秀挑战赛的MVP奖杯改为吴皇的名字，因为新秀赛的MVP并不像总决赛MVP还有个“比尔·拉塞尔NBA总决赛最有价值球员奖”这样的完整名字。

　　至于后来为什么没有进一步的消息，吴皇自己觉得是他的资历和历史沉淀不够的原因，人家比尔·拉塞尔证明了自己是NBA成立以来在季后赛，乃至总决赛上最有统治力的球员，所以联盟才会用他的名字命名这个奖杯，无论贾巴尔、伯德、魔术还是乔丹都没有资格去反对，一伸出手来他们也不是指环王的对手。

　　现在有人如此提议已经是对吴皇的一种肯定，而且不管最终改没改成，至少那些现役和退役的球员都没有借口反对，吴皇现在可是新秀赛上得分和助攻双记录的保持着，单场三分球记录和连续两年在新秀赛上拿到三双也都是由他创造，这四个纪录让他有资格为这个奖杯代言，而且一个以黄种人命名的奖杯，也会立刻让NBA的逼格再次上升。

　　然而许多人不知道，吴皇本人并不是太稀罕这个冠名，因为在他心里面真正想代言的是常规赛MVP，这可比代言新秀赛MVP牛逼多了！

　　NBA这么多年来出过无数英雄人物，但没有几个人敢去想他现在心里想的这些，NBA常规赛MVP的分量丝毫不比总决赛MVP差，这两个奖杯的分量几乎时一样重，而这才是吴皇真正的野心。

　　但想要达成他这个飘在天际的目标，吴皇首先要在职业生涯里拿到比所有传奇巨星都多的MVP奖杯才有希望，也只有这样他才有资格在这个奖杯上永久的刻下自己的名字。

　　今天一直在球场上耍宝的奥尼尔是一位很喜欢搞笑，也很会搞笑的天才，作为“奥尼尔”新秀队的总经理，他不会让自己的球员抛弃这个值得搞笑的传统，他吩咐球员在比赛里面尽量让比赛变得更加好看。不过对面的“巴克利”队却不是这样，大屁股十分认真的吩咐球队要稳扎稳打，他们的目标是取得胜利之余搞些好看的东西出来。

　　这两种风格其实就决定了一切，在比赛开始之后，“巴克利”队就牢牢地控制了场上的局势，欧文以一记扣篮拉开了表演的序幕，随后两次助攻考辛斯，自己又反身上篮得手，巴克利队一上来就打出了一个8:0的高潮。

　　今天欧文的求胜欲十分强烈，他要在自己的偶像面前战胜一切对手，同时这也是为了他自己。

　　仔细想想，那些能成为巨星的后场球员有几个没拿到过新秀赛的MVP？所以别看这是一场表演性质更强的比赛，但是对于他这种志在成为巨星的新秀来说，实际上这是必须拿下的一场比赛。

　　与“巴克利”队的认真相比，“奥尼尔”队首先在开场阵容上就很有趣，除了格里芬与中锋门罗之外，卢比奥、林书豪与约翰·沃尔三位控卫属性的球员居然同时登场，这是奥尼尔在进一步突出“控卫争锋”的看点？但在场上真正掌控球权的是卢比奥，沃尔扮演的是锋卫戏份，林书豪则打起了他一窍不通的得分后卫，这让他很不适应。同时相比其他人较为缺乏的运动能力，也让他无法像沃尔一样飞起来上演精彩的暴扣。

　　奥尼尔这种胡闹让自己的球队很快失去了抵抗能力，替补席上的正牌二三号位球员克莱·汤普森和保罗·乔治没有得到首发机会，这让两人心里也很不满意，奥尼尔的耍宝显然忽略了这些新秀球员渴望上场表演的心理。

　　随后的比赛开始呈现出一边倒的趋势，奥尼尔队人气最火爆的球星林书豪发挥低迷，卢比奥和沃尔则遇到了不解风情的考辛斯，这位吴皇的第二号粉丝也在场上暗暗下了决心，他今天也是要去争夺MVP的人之一，比赛开始不到五分钟，他就送给西班牙金童一次封盖，顿时让这个欧洲天才的脸色十分难看。

　　卢比奥可是跟吴皇同一年参加的选秀，但是今年他才正式登陆NBA。很多人应该还有印象，当初在选秀前他也一度被认为是状元的热门人选，甚至在很长一段时间里的名气都在吴皇之上，直到吴皇在全国锦标赛里一发不可收拾，连战连胜，所向睥睨后，这才算压过了这位欧洲金童。

　　但现在三年过去了，很多吴皇的球迷早已经忘记了卢比奥，很多最近一两年才入教的粉丝根本就不知道这个当年和吴皇齐名的天才是何许人也？只有森林狼队的球迷在赛季初期对卢比奥寄予了不少期望，以及一些最早的吴皇球迷偶尔关注一下这位金童。

　　但这些关注在卢比奥新赛季并没有打出明星级的表现后，起码大部分的吴皇球迷就懒得再去关注他了，只剩下一些喜欢挑事的家伙隔三岔五来嘲讽一下。但即便在美国媒体的眼中，这个欧洲金童显然也只是徒有其名而已，他这个赛季连吴皇的小弟欧文都比不过，哪里有资格去跟圣教主作对比，实际上他的对手应该是林书豪才对。

　　卢比奥的压力也很大，自从他进入NBA后，就经常能见到吴皇的粉丝跑到他这里来秀存在感，总会翻出当年的报道来嘲讽他一番，这让本来就压力巨大的卢比奥心中更加郁闷，他感受到了来自全世界的恶意。

　　欧洲那边按理说是他的大本营，但这些媒体对他的态度跟中国媒体对太空易差不了多少，欧洲媒体和球迷都认为他应该打出全明星水准，一旦达不到他们的要求，各种恶毒的言语就跑出来了，欧洲的球迷和媒体并不比中国这边强多少。

　　吴皇在场下认为“奥尼尔”队毫无招架之力的真正原因是格里芬没有认真比赛，这个留级生根本不想打这种比赛，他显然想把力气留到后天的正赛上，估计格里芬也不觉得这些小家伙是跟自己同级的球员，他在这里出现完全是时辰的错。

　　不过“巴克利”队的欧文和考辛斯却不是这样，前者上半场就用三分球对“奥尼尔”队进行了无情地蹂躏，在上半场最后的五分钟里，欧文命中了4个三分球外加一次上篮，得分也从6分飙升到20分，另有8次助攻，表现十分亮眼。再加上砍下了15分10篮板的考辛斯，巴克利队在上半场以77:62领先15分进入到半场休息。

　　奥尼尔看到老对头在中场休息时的那股得意劲，终于决定让自己的球员在下半场认真比赛，于是他对格里芬面授机宜，希望他能够站出来拯救球队。不过格里芬压根就不在乎输赢，他在后面的比赛里没有给大鲨鱼面子，而鲨鱼队也一直在场上被巴克利队压制住，全场比赛就在这种毫无悬念的气氛当中结束了。

　　吴皇看完上半场就放心了，他是真的不愿意自己的记录被人给破掉。但他有些太紧张了，欧文想要破掉他四个记录中的任意一个，都需要逆天的运气和嗑药般的发挥，还要再加上全队的支援才有机会。

　　今天状元郎欧文虽然大爆发，但是距离吴皇的记录显然还有点远。

　　欧文全场比赛16投13中，三分球方面11投9中，砍下34分11次助攻带领巴克利队以149:133击败奥尼尔队，凭借出色的表演荣膺MVP，但无论得分还是助攻都与吴皇的记录摸不上边。

　　国王队的核心考辛斯作为一个内线想要和欧文争夺MVP比较困难，尽管他也砍下了25分16篮板，但是想要和欧文争夺MVP还是差了点。

　　不过欧文此役在三分球上有了一些突破，他全场比赛一共投进9个三分球，超越了凯尔·科沃尔，排名新秀赛单场三分球命中榜的第三位。

　　如果不去跟吴皇比，欧文此役也算是如有神助，他在27分钟的出场时间内16次出手仅投失3球，三分球近乎弹无虚发，11投中了9个，效率十分惊人。同时欧文还打进了新秀赛历史三分榜，他今天投进9个三分球，超越凯尔·科沃尔，排名新秀赛单场三分球命中榜第3位。

　　在今天这场比赛之前，科沃尔和一年级的吴皇都以单场7个三分球排名新秀赛历史三分榜第三位和第四位，科沃尔是在2005年新秀赛上书写了这个佳绩，吴皇则是在第一次参加新秀赛时完成了这个成绩。欧文今天完成了对科沃尔和第一个赛季吴皇的超越，以单场9个三分球占领了新秀赛历史三分榜第3位。

　　新秀赛历史三分榜的领跑者自然是纽约的圣教主吴皇，他在2011年新秀赛上21次三分出手命中13球，无论三分球出手数还是命中数均位列新秀赛历史首位，最终他还以60分10篮板15助攻4抢断2盖帽的成绩打破了新秀赛单场得分记录和单场三分球命中数。

　　截止到今天，NBA新秀赛历史三分榜前五位是：吴皇（13个）、吉布森（11个）、欧文（9个）、科沃尔（7个）、吴皇（7个）。

　　欧文的表现已经很出彩，但是和吴皇的菜鸟赛季相比还是逊色了一筹，当年稚嫩的圣教主在第一次新秀赛上就砍下35分13篮板23助攻5抢断2盖帽的大号三双数据，不但率领一年级队打破了连续7年不胜的记录，还顺带打破了新秀赛的历史助攻纪录。

　　赛后欧文也认为自己做的还不够好，当时新秀赛可不是这种更加公平的一二年级混组方式，那时候还是一年级队打二年级队，而吴皇率领的一年级队在实力上无疑要弱于二年级，所以他取得的成绩含金量更高。

　　这场改组后的新秀赛从两大传奇名宿赛前挑选球员组队到一系列广告性噱头，极大地调动了球迷胃口，但实战落败的奥尼尔，对于林书豪却没有给出太多的戏份，这让一些中国球迷，尤其是台湾省的球迷很不满。今天林书豪出场8分55秒是奥尼尔队中唯一出场时间不到两位数的，只得到2分的林书豪也是奥尼尔队中唯一得分未上双的。

　　第二天，台湾地区的媒体便纷纷表示：奥尼尔的职业生涯巅峰期能力惊为天人，其性格更是超凡脱俗。

　　然而话锋一转，这些媒体就表示：虽然没有实质证据，但大卫·斯特恩从起初拒绝增补林书豪入新秀赛转为最后妥协，很可能就同奥尼尔的态度有关。大鲨鱼不仅是对林书豪给出高度评价，在他与巴克利选择球员的现场转播中，奥尼尔挑林书豪时还直接用上了“林疯狂”的名字，充分地迎合了舆论氛围。

　　但问题是，上半场奥尼尔也只让林书豪打了不到5分钟；下半场进行3分钟，看到林书豪上篮取得入球后，奥尼尔再度将其换下，此后没有再安排其出场。除了林书豪，全队都得分上双的奇观，就在奥尼尔这极为戏剧化的人物手中导演了出来。

　　最后弯弯媒体给事件定了性：这可能是同林书豪赛前的“冒犯”有关——林书豪赛前接受采访时道破：“球队训练时，奥尼尔没有来，联盟应不应该给他罚款啊？”媒体与球迷笑作一团，奥尼尔当时却仿如没听到一样板着脸（内地媒体的解读是一脸委屈）。

　　当然，这都是笑谈，林书豪的性格与球风决定了，他很难在全明星周末这样的舞台上成为焦点。并且，娱乐终究是做戏，就如同，奥尼尔与巴克利如今欢笑并肩担任球评，此战也各领一支球队，当年两人球场打架时却是火辣无比。

　　还记得么？巴克利将球砸向奥尼尔的脑袋，奥尼尔拉开架势动粗，巴克利这边一个发力抱摔……

　　台湾媒体嘴上说的不在意，但不仅一直在纠结林书豪的上场时间，还十分恶意的重提奥尼尔当年的糗事，显然还是很在意奥尼尔没有重用林书豪的事。

　　吴皇昨天看完新秀赛后就和队友离开了，门罗在“奥尼尔”队倒是表现的不错，但是18分10篮板的数据想要帮助球队赢下比赛却不太可能。而在“巴克利”队的以赛亚·托马斯也跟林书豪的窘迫差不多，两人的地位都太低，最终他只得到12分钟出场时间。不过这么看他还算好的，巴克利多少给了吴皇点面子，托马斯也在有限的时间里刷到了10分2助攻的数据。

　　2月26日，2012年奥兰多全明星周末进入第二天，今天也是所有个人项目的比赛日，其中作为重头戏，三分大赛即将展开一场激烈较量，万众期待的吴皇终于要出场了。

　　吴皇在现场接受采访时，说道：“我当然有取胜的小秘密，10年参赛的时候，赛前我没有做任何的练习，结果很轻松就赢下了比赛。而去年我做了很多的准备练习，结果我差点就输掉了比赛。所以这一次，我根本没有为三分大赛做任何准备，一会上去后我打算把球随便扔出去就可以了。”

　　记者们纷纷表示无语，但问题是态度如此不认真的吴皇，却是今天夺冠的最大热门，这多少有点讽刺的味道。而且大部分人也都认为吴皇会顺利拿到三连冠，这种毫无理由的信心让很多专家表示不屑，但最后分析来分析去，这些专家居然也认为吴皇会卫冕成功，那尼玛的还不屑个屁啊！

　　今年三分大赛没有进行规则上的改变，参赛的六名参赛选手，除了上届三分大赛的冠军吴皇之外，入选的还有亚特兰大老鹰的乔·约翰逊，明尼苏达森林狼的凯文·乐福，奥兰多魔术的莱恩·安德森，新泽西篮网的安东尼·莫罗以及迈阿密热火的马里奥·查尔默斯。

　　去年的三分大赛上，吴皇用一次标准的躺赢战胜了一大堆明星球员。结果这帮家伙显然是伤心了，今年的参赛选手在星味上少了许多，称得上明星的除了吴皇外，就只有乐福和乔·约翰逊了。

　　在三分大赛开始前，还有一场投篮之星表演赛和一场技巧挑战赛要进行，吴皇暂时在场边观看自己的队友在场上比赛。

　　今年的投篮之星表演赛一共有四支球队参加比赛，分别是纽约、亚特兰大、得克萨斯和东道主奥兰多。每队有三人参加，包括一名现役NBA球员、一名WNBA球员和一明退役球员。

　　尼克斯参加了这项比赛，但是吴皇没有参加，他们派出的现役球员是加索尔、名宿阿兰·休斯顿以及WNBA全明星卡皮·庞德克斯特。

　　这项比赛分两轮，球员在场上不同距离的6个点投篮，按完成投篮时间计分，最快投完的就是冠军，规则相当简单。

　　在第一轮投篮中，纽约队很顺利，阿兰·休斯顿一次就投中了最后的超远球，全程只用了38秒。

　　东道主奥兰队多最不顺利，第一个近距离的投篮就投了三次，而最后一个超远距离的中圈投篮更是费了大量时间，最后用了104秒才完成任务。女将玛丽亚投中了超远一球，但这个成绩显然不如人意。

　　亚特兰大也是由女将林德赛·哈德林投中超远一球，他们最终用了55.3秒，同样无缘决赛。

　　德克萨斯由肯尼·史密斯完成最后一击，他们用时50.5秒，以第二名的成绩和纽约进入决赛。

　　在决赛里，得克萨斯队先出手，肯尼·史密斯顺利投中超远球，这次他们只用了47.6秒，给了纽约队很大的压力。

　　不过阵容豪华的纽约在比赛中更为顺利，运气也站在了他们这一边，投完前5个球时竟然只用了18秒。此后他们轮流进行超远投篮，最后又是阿兰·休斯顿完成了最后一击，他们全程只用了37.3秒注完成任务，轻松夺冠。

　　吴皇倒是没想到自己球队这么轻松就夺冠了，这也是加索尔为球队夺得的第一个荣誉，而首次获得该项比赛冠军的西班牙人也很高兴，在场上一直咧嘴笑个不停。

　　但实际上，尼克斯方面原本想让大卫西来参加，这样他就可以参加全明星周末了，尼克斯将有六名球员参加全明星周末。可没想到的是，他们这个喜欢荣誉多过金钱的黑人异类居然表示想多休息，这种不想参加全明星的行为同样算是另类了。

　　“投篮之星”比赛结束后，接着要进行的是“技巧挑战赛”，本届技巧挑战赛参赛球员扩充到6名，其中托尼·帕克、德隆·威廉姆斯和维斯布鲁克均是第三次出征技巧挑战赛，约翰·沃尔是第二次出席，拉简·隆多和凯里·欧文则是技巧挑战赛中的新面孔。

　　不得不说，技巧挑战赛历年来都是全明星周末里星光最耀眼的比赛项目，这6名球员都是明星级别的选手，当中以德隆的战绩最为辉煌，他在2008年以创纪录的25.5秒夺冠，2010也年闯入了决赛。

　　在预赛中，助攻榜上排名第一的隆多首先登场，他用时32.8秒比较顺利的完成比赛。随后是欧文出战，昨天在新秀赛中三分球11投9中的欧文，今天却在投篮环节耗时较多，最终花费42.2秒才通关。接下来是德隆，小胖子的表现无可挑剔，过关成绩是28.3秒，一上来就创造了今年最好的成绩。

　　第四位登场的是维斯布鲁克，技术不够细腻的雷霆球星用了33.8秒过关。随后是帕克，法国跑车的发挥出色，以29.2秒完成所有项目。沃尔在预赛压轴上场，花了32.8秒完成任务。

　　六名参赛选手全部完成比赛后，居然极其罕见的出现了打平的情况，隆多和沃尔随后进行了加赛，前者率先登场用时27.5秒，沃尔在投篮上卡壳花了45.4秒，奇才核心最终被淘汰。

　　预赛战罢，德隆、帕克和隆多携手进入决赛，欧文、维斯布鲁克和沃尔三名年轻控卫宣告出局。

　　决赛开战，隆多率先登场，他用时34.6秒完成比赛。帕克第二位上场，成绩是32.8秒。预赛表现不俗的德隆最后出战，但在投篮环节遇到麻烦，最终耗时41.4秒。

　　法国人托尼·帕克最终拿下技巧挑战赛的冠军，他也成为NBA历史上第一个拿到该项目冠军的欧洲球员！


第三百九十一章 运气和实力

　　三分球大赛于1986年开始创办，此后一直成为全明星周末不可缺少的活动。在首届三分球大赛上，共有8人参加，公牛射手霍奇斯首轮投出了三年前仍是纪录的25分，但在最后的决赛中，拉里·伯德投出22分，一举夺魁，而霍格斯在决赛中只有12分。

　　霍奇斯的25分记录，三年前就已经被吴皇在新秀赛季破掉了，当时圣教主创造的新纪录是29分，这也被美国媒体认为是不可能再被打破的纪录。

　　圣教主现在还没打完他的第三个赛季，但是被他破掉的NBA记录已经着实不少，可以说在不知不觉间，NBA的荣誉榜上已经到处都是他的名字了。

　　这次的三分大赛，媒体认为吴皇的主要对手是森林狼队的乐福和魔术队的安德森，这两人不但是实战里的三分高手，也是很适合这种投篮比赛的球员，虽然星味不如上一届，但是这次吴皇面对的挑战似乎比上赛季更高了。

　　乐福在上赛季大爆发，本赛季则保持了上升的势头，场均砍下25分和13.7个篮板。凭借出色的表现，乐福已经被选入全明星替补阵容，“我感受到自己获得了教练的尊重，这种感觉很棒。”乐福赛前说。

　　NBA的四号位已经到了更新换代的时期，随着邓肯、加内特、诺维斯基等人逐渐老去，乐福的强势崛起令谁是联盟头号大前锋成为热门话题，沙奎尔·奥尼尔和查尔斯·巴克利为此进行了激烈的论战，奥尼尔力挺布雷克·格里芬，而巴克利则认为乐福才是最棒的。

　　有记者拿这个问题询问乐福的看法，在场上进行热身的乐福给出了他的答案：“在我看来，就我的比赛表现而言，我认为我现在已经是联盟最好的大前锋了。”

　　“我怎么觉得他们都不像呢？”吴皇在一旁暗暗想到，他觉得这两个家伙都有自己的缺陷，而且都没有经过分区决赛以上的洗礼，谁都没资格说自己是最强的。常规赛打得好，最多只能证明他们有点实力，但这种压力不够的比赛，根本看不出一个球员真正的成色。

　　吴皇觉得加索尔和大卫西虽然都属于老一辈了，但就目前的实力来说，他们依然可以在季后赛里压制一下这两个家伙。

　　三分大赛开始前，六名参赛球员都在场上进行热身，但是让乐福等人比较尴尬的是，几个有资格进入现场采访的记者只是象征性问了他们几个问题，随后就急不可耐的转头跑去吴皇身边了。

　　乐福是最气的，他甚至还没说完，刚刚喘了口气，只见他面前的记者就立刻来了句“谢谢你的回答，不打扰你热身了”，然后居然就转身跑去采访吴皇了。

　　“我只回答三个问题，但要求是‘在我的房间打赏过100跟竹子以上’，否则不接受采访。”吴皇哪怕是以开玩笑的态度说出这些话，但依旧很气人。一根竹子在他的网站价值一美金，记者虽然是高薪行业，但也没有谁会无聊到去打赏一个亿万富翁，所以在场的五六人里，只有两个女记者有资格，几个男记者全被刷了下去。

　　两个女记者显然属于半粉丝行列，此刻她们觉得自己的打赏太值了，不过问得问题依然比较大众化。

　　吴皇不抗拒采访，因为他根本就没有在热身，他履行了自己之前所说的，今年赛前什么都不准备。

　　还记得去年，他为了卫冕，在比赛前一个月就开始筹备，结果比赛里手感一般。

　　今年，他根本一点练习都没有，现在连热身都懒得去做，这是准备上去就干了！

　　“我的建议是，一定要把手型练好。”吴皇在每次三分大赛前都跑不了要教一下球迷怎么练习投篮，“所谓的投篮手型没有标准不标准的说法，大家不需要去学习所谓的标准姿势，但一定要够帅，这很重要！”吴皇回答最后一个问题时很直接，他解释道，“投篮姿势难看，射的准不准另说，首先你就吸引不到女孩子尖叫！”

　　两个女记者闻言有点尴尬，教主大人今天有点黄啊。

　　吴皇继续说道：“吸引不到妹子，你就会越投越没自信。所以在练习投篮前，先找一面够大的镜子，对着它做投篮动作寻找自己觉得舒服，姿势又很帅的投篮手型。一旦找到以后，再找个没人的地方偷着练，同时慢慢根据你的命中率进行微调，最终目的是找一个‘帅’和‘舒服’的平衡点，这样就可以为你的投篮打下一个良好的基础。”

　　吴皇的回答有点不正经，但是他可没乱教别人，他最讨厌的就是那些教技术动作时只会照本宣科的死板教练，这样或许不会犯大错，但却会使得真正的天才球员难以释放潜力，他们可能从小就被那些僵硬死板的训练压住了自身的灵性，这对一个天才球员来说是灾难性的。

　　在他心里，如果采用比较开放和自由的教学方式，哪怕会让一万个资质普通的球员因此变得更加普通，但只要有一个天才脱颖而出了，那也远远比让一个天才被掩盖，一万个普通球员打出来合算。

　　现实就是这样，一个天才的价值远远高于一万个普通球员，这就是体育领域的正确价值观。所以篮球教练的训练方法应该是完全以发掘天才为目的，否则即便训练出一万个CBA级的球员，也远不如训练出一个NBA全明星级的球员更有价值。

　　比赛开始前的热身，吴皇就像个不相干的闲人，一直在那优哉游哉的散步。别的参赛选手却都在聚精会神的热身，这种对比之下更显得吴皇特别欠揍，尤其他还不停回应着现场球迷的欢呼和嘘声，这幅胜券在握的德行就更气人了。

　　吴皇在奥兰多可不是个受欢迎的人，尼克斯每次和魔术比赛，他都要在赛前挑衅一下霍华德，今天在这里还能得到一些欢呼，已经可以偷笑了。最后不知道是不是连现场的工作人员都看不下去他这个嘚瑟样了，比赛很快就宣布开始。

　　“我第一个上场？”吴皇得到通知后一愣，心里觉得这个顺序是不是搞反了？“玛德！我可是主角，主角不都是最后才登场吗？”吴皇表示了怀疑。

　　“没错，就是你第一个上场！”传话的工作人员十分确定，今天组织比赛的大部分人都是魔术队的主场人员，所以这大部分的人看吴皇都很不爽。

　　吴皇点点头，心里却觉得是魔术队上下都被他平常打怕了，这时候逮着机会立刻小报复一下，完全是一种屌丝行径嘛。

　　乐福和乔·约翰逊等人看着吴皇依然用一副悠闲自在的脚步和神情往场上走，心里都忍不住犯起了嘀咕……

　　这混蛋气人归气人，但确实是有实力的。

　　此刻吴皇的悠哉到了他们眼里，很自然地成了自信的体现。当你的对手是一个被誉为史上投篮最强球员的存在时，你怎么可能不紧张呢？何况吴皇已经两连冠了，怎么看都是要三连的节奏，他们是真的没有信心战胜他。

　　吴皇今天的姿态有心理战的成份，投篮比赛比得其实就是心理素质的高低。这些有资格来参赛的选手，都是在平时训练里近乎百发百中的神投手，所以他要利用好自己的优势才能增加胜算，而他最大的优势就是他的名气和心理。

　　如果能在赛前为对手施加足够的压力，很容易会像去年那样不战自胜，再来一次躺赢，他可一点不抗拒这种胜利方法。

　　这一点当年的伯德就做的非常好，大鸟三连冠时期的投篮成绩看起来也就那样，但他的对手愣是比他投的更差，明显是这些人在伯德面前投篮的压力太大了，根本没有发挥出自己的全部实力，于是大鸟很轻松就拿到了三连冠，这就是一个绝世高手站在你背后的压力。

　　最先出场的吴皇选择了从右至左的正常投篮顺序，一般右手球员还是更喜欢在右侧进行投篮，虽然他的左手偶尔会抽风，但他决不会在这种比赛里用他那不靠谱的左手。

　　2012年的三分大赛在一声汽笛般的音效响起后，正式开始……

　　吴皇在第一个投篮点表现很好，心态放松的他完全不去瞄准篮筐，就像他比赛前的超远投表演总能取得出色的节目效果一样，一个真正放松状态下的身体，才能充分发挥他怪物般的投篮天赋。

　　从科学领域来讲，所谓的投篮手感，其实就是远超常人的肌肉记忆。就像有的人能过目不忘一样，在体育领域也有极少数的天才能比其他人更快的掌握技术动作，他们的身体更容易记住那些在训练里的内容。

　　吴皇第一个点只用了不到7秒就完成了，更惊人的是他把所有的篮球都扔进了篮筐。安利中心这会只能听到吴皇投出的篮球撞网的声音、以及他移动时球鞋和地板的摩擦声。

　　查尔斯·巴克利今天和沙奎尔·奥尼尔一块夹着雷吉·米勒解说这场比赛，只听巴克利先拍起了马屁：“瞧啊！我敢说这种投篮速度只有Hugo才能完成，他是唯一一个嫌三分大赛的投篮时间太长的家伙，而剩下的所有人都觉得60秒太短了。”

　　奥尼尔见到吴皇在第二个点又是在十秒内全中，紧跟着说道：“我和他做过队友，所以我知道这种比赛太适合他了。按现有三分球大赛规则，60秒钟投出去25个球，考虑到球员从一个位置投完5个球后跑到下一个位置的时间，差不多是平均2秒出手一次，这个时间确实太短，也就Hugo能够保持快速并且高效。”

　　雷吉·米勒是这三人里在投篮上最具权威的一个，他解释道：“我不认为这个时间不够用，实际上从接球到出手最多1秒，前几年罗伊的0.8秒绝杀，费舍尔的0.4秒绝杀，其它类似的不到一秒的绝杀也有不少，包括这个赛季伊戈达拉绝杀的那球，当时他投的不算快，但也在一秒内完成了出手。”随后米勒学着两人的吐槽方式，补充道，“当然，这只是从拿球到出手的正常投篮流程，但是据我这么多年的观察，三分大赛的时间主要是浪费在球员出手后的摆Pose上——拿球到出手（不到1秒）——摆Pose（1秒以上）——拿球再出手（仍然不到一秒）——再摆Pose（仍然一秒以上）……”

　　就在米勒十分生动的形容过后，吴皇这边已经投完了第三个点，成绩仍然是百发百中！

　　这时候许多人已经无法再淡定了，吴皇这明显是要破纪录的节奏啊？但是现在的记录正是由他自己所创造，还是一个几乎无法再次突破的29分记录，难道他要上演一次真正的完美演出？

　　吴皇这时候依然没有太多情绪，29分已经几乎不会被超过了，所以他这次的压力不大，哪怕输了也没什么，别以为他真满足于三冠王，之前那么说是因为拿了三冠王后不好意思再参加比赛了，但如果他没拿到三冠王呢？

　　这才是重点，吴皇心里可是“有拿两个输一次，然后再拿两个再输一次”的想法。如果这样一直循环下去，他将来岂不是能拿到十个八个“三分王”吗？虽然“三分王”单拿出来不算太牛叉的奖杯，但积少成多也是一份不小的荣誉，足够写在他的荣誉簿上了。

　　所以今天的吴皇才会选择这样瞎几把投，未尝没有放点水的意思，他就是在作死！

　　只可惜，他这种心态反而让自己的状态更好，一投起来居然不可收拾了。

　　乐福等人已经看傻了，吴皇第四个点居然还是一球都没有失手，就现在这个成绩已经足够保证他进入决赛了，关键是投篮时间才过了34秒，吴皇这个速度是想投进35个球吗？

　　“教主大人今天射的太快了吧？”球馆里、电视前的球迷都是一样的表情，吴皇这么个射法很容易让人升起邪恶的念头。

　　吴皇表示在场上射得快，才有时间在场下慢慢射。于是第五个点他再次加速，并且强行催眠自己“快投丢一个啊”！

　　圣教主大人从第四个投篮点，就开始反奶自己了，因为这时候他已经有点想要破纪录的想法，但是一旦心理上起了变化，他知道自己很可能无法维持之前的状态，所以他变本加厉的在最后一个点用上了他的坑爹左手来继续作死。

　　“我要作死，但就是死不了，好气啊！”这就是吴皇的目的，不过他不会去细想，而是全身心的投入到这种作死的状态里，强行让自己停留在之前四个投篮点的状态中。

　　这一刻，吴皇能感觉自己脑子里又乱了起来，就像分裂成两三个灵魂在互相争夺主动权一样，而他的身体却仍然在投篮的状态下，这是一种思想和身体分离的诡异状态。

　　当最后一个花球空心落入球网后，吴皇这种诡异的状态才被一阵突如其来的巨大欢呼声惊醒！

　　“卧槽，刚才我是怎么投的最后一个点？”吴皇投完最后一个球，落地后露出的是一张面无表情的脸，连半点激动都没有。

　　吴皇在落地后其实还没有回过神来，他感觉自己在投第五个点的时候，真的就好像丢了魂一样，完全不知道自己在干什么，只觉得脑袋里乱哄哄的，就像梦魇了一样。

　　现场见证了奇迹的两万名球迷在吴皇命中最后一球后，集体释放出了一阵雷鸣般的欢呼！也正是这阵巨大的声响，才把吴皇从梦魇的状态里拉了回来，不然他很可能会在投完最后一球后像丢了魂一样呆愣在原地。

　　但此刻在球迷眼里，吴皇最后一个点十分装逼的用左手投篮、以及那张面无表情的脸，这简直不能再刺激了。大家都觉得他是故意扮出来的那副表情，不知道有多少人等着看他装逼失手后打脸。但最后偏偏被他装逼成功了，这让许多人气得不行，但也让他的球迷此刻得到了双倍的爽感！

　　各国的直播席此刻一片鬼哭狼嚎，文采好的出口成章，顿时把一切赞美之词都用在了吴皇身上；没有文采的就像此刻的奥尼尔和巴克利一样，两人卯足了嗓门，飚足了演技用以展现吴皇这42秒命中25球的表演是何等的神奇兼不可思议！

　　吴皇自己心里也觉得他这次有点牛逼大发了，但是三年来他什么场面没见过，所以这时候还能稳住情绪，并且十分流畅的进入装逼模式，依旧留着那张面无表情的脸，这是准备一装到底了。

　　“你们可以加快速度了。”吴皇在五人身前留下了轻飘飘的一句话，但这句话在他之前创造的神奇表演和此刻的淡定表情下，杀伤力不亚于在他们头顶抛下一颗核弹，乐福和乔·约翰逊已经彻底没有争胜的信心了。

　　“我想不出来究竟该怎么赞美这样的表演，他值得一切赞美之辞，你们就当我已经把所有赞美的话都说了一遍。而且我觉得，今年的三分大赛，大家看到这就可以关上电视了。这项比赛的所有精彩都集中在了这42秒里。”奥尼尔嘴皮子还没有巴克利利索，此刻他是真的不知道该怎么赞美吴皇，干脆就这么说好了。

　　吴皇在投完球后就像已经夺冠了一样，媒体和球迷没有人再去关注其他参赛选手。

　　在他们眼里，这场比赛到这其实就已经结束了，哪怕吴皇只是预赛第一个出场的选手，他在决赛依然有输的可能，但这些根本没人在乎，这届全明星最大的话题必然是吴皇不可思议的满分表演，在球迷眼里他输赢都是冠军。

　　其他参赛选手可能是在吴皇逆天的表现前过于紧张，接下来在预赛中的成绩都很一般，乐福和乔·约翰逊分别得到14分和12分，安东尼·莫罗和马里奥·钱莫斯更是只有10分，除了吴皇外表现最好的莱恩·安德森也只取得了15分的成绩。

　　最后进入决赛的是吴皇、安德森和乐福，他们也是事先最被看好的三个人，只是这其中的差距似乎有点大啊。

　　现场和电视前的球迷们在先看过了吴皇42秒就投完25球的表演后，此刻再看看这些根本掌握不好时间和节奏的选手，简直就像刚看完一场NBA总决赛，接着再看CUBA比赛一样——这中间的跨度和反差实在太大，不少球迷甚至喊出了直接给吴皇颁奖的声音，他们根本懒得看这些菜鸡的表演。

　　吴皇之前的表现和事后的装逼完全打乱了这些参赛选手的节奏和手感，这才是最骚的，也是不战而屈人之兵的最高境界。

　　乐福和安德森在决赛前调整了一下状态，但是在决赛当中还是未能展现出自己最好的一面。

　　吴皇由于在预赛里排名第一，他在决赛当中可以自己选择出场顺序。

　　这也是本届三分大赛规则上的唯一改变，增加了预赛第一的出场选择权，而吴皇很自然的选择了最后一个出场。

　　在决赛里首先出场的安德森令人失望，主场作战的他全无常规赛中的精准手感，特别是前两个投篮点，他的节奏明显偏快，最终只命中了8个橘色球和两个花球，只得到了12分。

　　乐福有了安德森作为垫背，在轮到自己开始比赛时终于找回了一些状态，明显能看到他的手感热了起来，投篮节奏也变好了，这让他最终拿到了19分的高分，比赛也终于有了一些竞争的味道。

　　三分大赛如果不算吴皇之前的那种神奇表演，通常取得18分以上就算高分，拿到20分以上就有很大几率夺冠，所以乐福这个成绩的确算得上不错，只是面对一个在预赛里投出满分的大变态，乐福拿到的这点分数还是没人看好他能夺冠。

　　吴皇这边看到乐福投出的分数后，心里就知道他这个三连冠已经十拿九稳了。

　　那些二十九分、三十分的成绩有很大一部分是运气因素，吴皇自己也很难再复制一次这种成绩，但是要保证投出20+的表现，他还是很有把握的。

　　“拿一个三连冠就可以了。”吴皇开始投篮前，先在心里说了一句让乐福听见后能郁闷死的话，感情他真的把这个冠军当成囊中之物了。

　　吴皇确实有资格这么想，这种比赛对他来说的确没有太大难度，就像他在前两个投篮点只命中4球拿到6分后，吴皇在第三个点依然不慌不忙，因为他对自己有绝对的信心——拿30分虽然是靠运气，但是哥哥拿20分就是靠实力了。

　　吴皇在决赛里不再瞎几把投，他选择了更稳妥的投法，按照相对正常的节奏去投每一个球，这样或许很难再抽风般投出25+的成绩，但是稳定性高了不少。

　　第三个投篮点，吴皇投进了两个橘色球和一个花球，总得分已经来到10分。

　　不过虽然他的手感在变好，但这个得分已经有些危险了。

　　“哐当！”第四个投篮点的首次投篮，吴皇又失手了，这下他的容错率马上升到了红线，60E教徒们也终于开始慌了。

　　吴皇却依然淡定，他稍稍调整一下节奏，剩下的四个球包括花球全部命中，顿时又把60E教徒们快要跳出来的心脏生生按了回去。

　　但是教徒们在松了口气后，感觉他们的教主似乎还是很危险，因为一个投篮点只有6分，吴皇如果投失一个花球，那便只能保平了……若是再多投丢一个橘色球，那可就GG了！


第三百九十二章 我为投篮代言

　　“输不了……吧？”吴皇明显又装大了，但是自己装的13，硬起头皮也要装完。“是了，我的左手N久没用，都快把它忘了。”吴皇这回终于想起自己几乎不练的左手，第二球果断去拼了一把人品。

　　“唰！”耳边传来的美妙声音让吴皇心里顿时有了底气，但他不敢每个橘色球都用左手投，根据这一年多的观察，他发现左手每隔一段时间就会在关键时刻起作用，但就像有隐藏MP一样，用不了几次就会失效。而且越是重要比赛，越是重要的关键球，他的左手坚持的时间就越短。

　　他也试过隔一段时间CD后用左手去投那些普通的投篮，结果依然有效，并且持续的次数还更多一些。

　　“妈的，搞得像玄幻一样，我们怎么感觉纯属心理作用呢。”吴皇心里一直不信他的左手有这么神奇，他把这种现象归结为心理作用。现在这种情况就让他的信心升起来了，先用右手把剩下几个橘色球一一命中，当时间剩下最后6秒时，吴皇的面前只剩下最后一个花球了——投进了他就三连冠，投不进就要打加时。

　　吴皇这时候知道自己怎么都输不了，顿时满脑子都是各种骚动作，而且根本就控制不住这些念头。

　　“骚不起来我可怎么活！”吴皇骚劲一起，顿时在电视前的数亿球迷前一个潇洒的转身，然后当着全世界的面，用他的左手来了个骚不到不行的背身投篮。

　　“这球能进，我直接剁吊！”无数黑粉们这一刻都高潮了，当看到吴皇装逼过度背过身的动作后，他们立刻赌咒发誓。

　　“卧槽，这也能进？”然而不到一秒钟后，60E教徒们就真正高潮了！

　　“FUCK！”场边的参赛选手都感觉自己受到了成吨的伤害，尤其是乐福觉得自己被吴皇从头到脚侮辱了一边。

　　这种怎么看都不可能进的球，怎么看最后都要砸到人的球，最后竟然神准的掉进了那个该死的窟窿里，难道他真是幸运女神的老公转世吗？

　　奥尼尔此刻张开自己的大嘴巴，吐槽道：“太该死了！从两年前起，我就发现这个联盟里混进了一个坏分子，也多了一些不好的现象——许多的远距离三分。我要强烈批评，这个现象有悖于篮球运动的初衷，大大降低了比赛的精彩程度，还会影响篮球的使用寿命。所以我一直建议联盟出台新规定：三分线一步之外不准投篮！但现在我觉得应该再加一条：三分线外不得转过身投篮！！”

　　巴克利嘲讽道：“你这个提议指标不治本，新的规定应该是这样的：单场比赛，全队三分出手次数不能多于10次，单个队员不得超过5次。当然，我提出的这个建议并不是针对哪位球员，只是想让篮球比赛多一些对抗，多一些精彩。”

　　雷吉·米勒被这两人逗笑了：“你这个规定也不合理，凭什么投5个可以，投6个就不行？我认为既然要不行，那就都不行才对。所以我建议联盟取消三分球，并且超过20英尺的投篮都算违例。”

　　奥尼尔此刻明显是被吴皇的神奇表演刺激的有些兴奋过度，说着说着就忍不住顺带黑了一把詹姆斯：“这个建议很好，但既然这样的话，那我建议再出台一项新规定，可以走八步上篮算三分。”

　　巴克利看着情绪失控的奥尼尔，心里已经快笑尿了！

　　奥尼尔的这些话他早就想出来了，但是连他这个大嘴巴都不敢说出来，可奥尼尔这个菜鸟解说员一兴奋起来，居然就管不住自己的嘴巴，果然还是太年轻啊！

　　吴皇这会已经高举双手绕场一周，这个逼装得让敌视他的魔术球迷也不得不写一个“服”字，满场都是惊掉下巴和眼球的球迷在使劲鼓掌欢呼！当镜头给到场边的霍华德后，连魔兽也带着满脸的问号在用力鼓掌。

　　圣教主这次三分大赛的表演完美的过分了，从今以后，他“NBA第一神射手”的名号算是敲定了，后来者即便能在比赛里打出跟他相近的数据，但若不能在三分大赛上复制他的传奇，那也会低了他一头。

　　现在可以这么说，今后NBA在“投篮”、“三分”、“神射手”等字眼上将由吴皇作为代言，任何人提起这几个关键词，都必须要先膜拜一下他这个“投篮之神”。

　　“Hugo，能说一下你在最后一投时，为什么选择背过身去吗？”记者第一个问的就是他的最后一球。

　　吴皇投进最后一球后，自己也有些激动，绕场一周后才停下来接受记者的采访。

　　圣教主作为联盟里装逼智商最的高存在，深知装完逼后说些实话才是最骚的，也会让很多人不那么反感他的装逼行为，于是他笑道：“很简单，因为我投不进也可以打加时，那为何不让自己的冠军来的更刺激，更有戏剧性呢？”吴皇大笑，“这里可是全明星周末，是给球员和球迷放松的地方，这里的比赛不止有输赢，还有很多其它的成分，所以我选择给大家带来更多戏剧性，就当是我没有奥尼尔和德怀特那种恶搞天份的补偿吧。”

　　场边的布兰登忍不住在心里为吴皇竖起一跟大拇指，他这个经纪人从来不需要为吴皇应付媒体而操心，吴皇处理这些事情比很多公关团队还要好，而且还没有那种背稿子的生硬味道。

　　公众人物在媒体前背稿子并不是什么秘密，就连美国总统奥B马在公开场合秀他的幽默时，演讲桌上面也会有稿子给他看。

　　吴皇之前在跟随球队造访白宫时，就看到了这位黑人总统在讲话时总低头看他的稿子，可见他的口才是团队的功劳。但这才是现实，不然你还真以为那些政治家们就能个个出口成章吗？

　　实际上，这些人的背后都有一整支团队为他们服务，那些秘书们可不是吃干饭的，包括一些好莱坞巨星和体育巨星在公开场合的时候也是一样，甚至他们连回答的问题都是事先安排好的。

　　如果让他们在没有准备的时候接受采访，你就会发现他们的口才没有那么出色。事实上，这种情况也会出现，不可能什么都事先安排好，而这个时候你就会发现，很多人的口才瞬间下降了N倍，在回答问题时不但废话一大堆，还总说不到重点，语速也变得吞吞吐吐，甚至会出现结巴的情况，因为这才是他们真正的水平。

　　吴皇比大多数公众人物都强了许多，他是少数不需要事先安排提问和稿子的明星，面对媒体时，他可以做到滔滔不绝，还很少说错话。

　　“预赛能拿到30分，当然是靠运气，我记得自己在训练里也极少投出这种成绩，今天能有这样完美的表现，只能说美丽的奥兰多给我带来了好运气。而且我要感谢现场为我加油的球迷，还有我的前女友堤喀，以及现任女友Miss-Liberty。”吴皇这里指的是幸运女神和自由女神，“但是，运气并不能给我带来冠军，我必须先有实力，才会有运气，所以各位同学想学我，就要先有实力才行。”

　　记着们纷纷表示：“就知道你会这么说，玛德你不装逼是不是就能死？！”

　　吴皇这会并不想回答太多问题，简单回答记者几个提问后，便说道：“好了，接下来还有扣篮大赛要进行，我的任务已经完成，现在要拍照退场了，一会我们在发布会上见。”他的意思是不要耽误扣篮大赛的进行，但这不是他能控制的，今年他参加的三分大赛已经彻底盖过了扣篮大赛，此刻大部分球迷还沉浸在他的神奇表演里，扣篮大赛的风头已经被他抢光了。

　　吴皇还不知道，全明星大赛的影响力在这个时候起到了连他都想不到的效果，布兰登的经纪公司这会已经被欧洲的巨头厂商们打爆了！

　　这一次三分大赛让吴皇的代言身价至少又涨了20%，他在欧洲的影响力至少增加了50%，从今天起，将会有更多原本不太关注NBA的欧洲人，开始去关注一个黄皮肤的华裔，因为他真的太神奇了。

　　“我为投篮代言！”UA这边已经迅速想到吴皇下一个广告的主题和新球鞋的设计方案，总之必须要突出吴皇的风格才行；华纳那边也决定立刻修改《空中大灌篮》的剧本，甚至连电影的名字都可以改一下，这部续集显然应该突出吴皇的投篮、突出他的三分球才对，他和乔丹根本就是不同的球员，电影应该根据他的特点量身定做。

　　如果说J博士，乔丹和卡特等人代言的是扣篮、斯托克顿和魔术师等人代言的是传球、奥尼尔和马龙代言的是力量、艾弗森和罗斯代言的是速度……那么有资格代言投篮的人，现在只有吴皇一个，因为他在这个领域的水平和影响力明显超过了其他人，曾经的那些中投王、三分王等等……此刻在他面前都成了矮一辈的存在，这些人现在已经没有资格跟吴皇平起平坐了。

　　吴皇在稍后领到了大卫·斯特恩亲手颁发的奖杯后，再次将可怜的奖金捐给了自己的基金会。随后来到发布会上，继续接受媒体的长枪短炮轰炸。

　　“你真的不打算再参加三分大赛了吗？”在发布会上，记者们问了一个球迷很想知道的问题。

　　“是的，之前我已经说过，拿到三连冠后再去参赛，这已经没有太大意义，而且我今天已经完美通关，这项比赛再没有值得我挑战的地方了。所以，如果将来没有人拿到四次或五次冠军来挑战我的地位，我将不会再出山了。”

　　“那么你有打算参加扣篮大赛吗？这会是一个新挑战吗？”这个问题也是球迷很感兴趣的，大家都很想看到圣教主将来出现在扣篮大赛上。

　　“我知道大家一直很想看到我表演扣篮，这不是不可能，但首先联盟不能对球员有太多要求。”吴皇解释道：“我们周五要忙活一整天，还有周六的大部分时间，晚上还要在那待着参加一系列活动。到了周末，我们必须提前3-4小时离开宾馆，然后到全明星现场拍照，继续做各种各样的事，晚上再参加比赛。这个流程光用说的已经复杂的不像话了，但是我们都很想，也很需要休息，这种状态下再去参加扣篮大赛实在太辛苦。但要是我们不用每天做那么多，只需要上场投个三分、扣个篮，那就真的太棒了。可这不大可能，你们都不知道我们背后要做多少事情。”

　　吴皇趁机向球迷们透露了一些全明星周末的流程：“可能大家都觉得参加扣篮大赛很简单，只要上场扣篮就行了。不过事实并非如此，我们必须在比赛前的两个晚上参加训练和排练，白天还有各种各样的事情，这些琐事有时候比平时的比赛还要浪费精力。”

　　圣教主最后表示，他明年或者未来都愿意参加扣篮大赛，但前提是扣篮是他唯一需要做的事。这样在参加完比赛之后，他能朋友和家人在周末好好休息一下。“我会建议联盟别给球员提那么多要求，而且我本人是不反对参加扣篮大赛的。而且这个赛季赛程过于密集，我还要参加三分赛和正赛，再让我参加扣篮大赛就不大可能了。”

　　吴皇的解释让一些球迷知道了内情，看来参加全明星周末的各位超级明星，比如几次食言的詹姆斯，其身上也有或多或少的无奈，联盟那些无谓的活动耗费了球员大量时间，再要求他们参加比赛就有些强人所难了。

　　如果联盟想让明年的全明星变得更加有吸引力的话，那就要让超级球星们不再那么忙碌，有充足的时间休息，或许吴皇、勒布朗，罗斯这些球星真的愿意参加扣篮大赛的比拼。

　　最后的个人项目“扣篮大赛”在球迷互相讨论吴皇的时候悄然开始了，显得十分没有存在感。再加上是缩水赛季，在本届全明星扣篮大赛上，参赛四名球员都不是顶级大牌，那些真正的球星都拒绝了联盟的邀请。

　　或许就像吴皇所说的，他们在这种残酷的赛成里，哪还有精力去表演有不小受伤几率的扣篮啊！这也造成了本届扣篮大赛的精彩程大幅下滑，虽然在三轮扣篮中，几名球员的扣篮创意纷纷表示了对前辈的尊重，让人看到了NBA薪火相传的深厚积淀，但更显得如今的差劲。

　　今年扣篮大赛的四名参赛者分别是火箭的蔡斯·巴丁格、步行者的保罗·乔治、爵士的杰雷米·埃文斯和森林狼的新秀德里克·威廉姆斯，这四名球员都没有特别大的名气，个人实力也很一般，所以注定了今年的扣篮大赛不会有多么好看。

　　这届扣篮大赛的规则有所更改，不再设立评委，不再有预赛决赛，而是进行总共三轮扣篮，随后通过球迷票选评出扣篮王。因此，这次大赛中，四位球员也不在一开始藏拙了，纷纷将自己的拿手创意展现出来。

　　第一扣的主题无疑是飞越，巴丁格首先出场，他飞越了说唱歌手吹牛老爹，但飞行高度和空中姿态较为平常，整体难度一般；埃文斯第二个出场，他的创意是在头带上带上一个微型摄像机，想要给球迷不一样的体验，但除了噱头外，整体难度比巴丁格还低；乔治的扣篮则难度更大，他飞越了两名球员，其中更有队友罗伊·希伯特这种身高达到2.18米的大汉，虽然最后的扣篮精彩度一般，但是飞跃希伯特本身已经将难度提了上来；最后一扣，则是由自封扣篮王的威廉姆斯来表演，他的创意是骑着哈雷摩托车出场，并飞越这辆哈雷·摩托车完成扣篮，可惜这个噱头和难度都很一般。

　　这一轮的扣篮总体来说是噱头不足，难度不够，创意不佳，观赏性十分糟糕！

　　吴皇在场边除了给乔治的扣篮鼓了两下掌，剩下三个扣篮他根本没有表情和动作。

　　这种态度或许比较苛刻，但是“扣篮大赛”本身就有名字给你叫，大家来看的是高水平的扣篮表演，这种社区街球场水平的东西就不要拿到全明星上来秀了。

　　虽然据记者报道，篮网的威廉姆斯此举是在向明尼苏达本土的一位歌手致敬，后者曾多次骑着哈雷摩托亮相，但是这样一位吴皇根本没怎么听过的歌手，这种致敬除了对选手本人有意义，对他们来说实在是引不起共鸣，大家只看到了一个没有创意的普通扣篮而已。

　　当然，布雷克·格里芬在去年扣篮大赛中也曾飞越一辆汽车，如果从这个角度来看，威廉姆斯也在向格里芬致敬，但是小摩托又怎么能和汽车相比？

　　在第二扣中，巴丁格的双手大风车倒是没特别的含义，难度对他这个白人来说也已经很大了，但是场边的吴皇依然摇头，他的要求可是很高的，而且他觉得巴丁格选择用黑人擅长的高难度、低创意来与之对抗，这不是自己找死吗？

　　白人，或者黄种人要参加扣篮大赛，想夺冠只能倚靠创意和技巧，比拼飞行高度这是最不明智的一种方式。

　　随后埃文斯的扣篮非常惊人，他不仅飞越了自己助手，而且同时将两颗篮球砸进篮筐！

　　这一球很像是上一届扣篮大赛中贾维尔·麦基的动作，只是麦基的创意是自己扣两个球，助手约翰·沃尔又扔出一个，同时把三个球都扣进，难度更大。此外，拉里·南斯在1984年扣篮大赛上也曾上演过一筐双扣的表演，毫无疑问，这又是一次对前辈的致敬，但难度比两位前辈都低了一些。

　　乔治的黑暗扣篮胜在创意，只是荧光的亮度实在不够，这时候难度不足的缺陷就体现出来，失败！

　　最后出场的威廉姆斯与“金童”卢比奥的配合倒是非常帅气，卢比奥将球砸到篮板侧面，威廉姆斯跟进空中转体360度扣篮。这一球很像2006年阿伦·艾弗森与安德烈·伊戈达拉的配合，也非常像2009年保罗·加索尔和鲁迪·费尔南德斯的配合。当然，伊戈达拉和费尔南德斯的扣篮难度更大，威廉姆斯此球更像是去年全明星扣篮大赛中拜伦·戴维斯与格里芬的砸篮板侧面扣篮。

　　总体来说，这一轮还是埃文斯的扣篮更好一些，威廉姆斯次之，其他两人的扣篮都比较普通。

　　前两轮比赛过后，吴皇觉得乔治第一轮的扣篮和埃文斯第二轮的扣篮最精彩，这两人应该最有机会夺冠。

　　在第三扣中，怀旧致敬依然是主题，巴丁格的蒙眼扣篮完全效仿了塞巴洛斯在92年夺冠的一扣，只是在蒙眼的基础上他还增添了背身扣篮的噱头，冲刺距离也更短——塞巴洛斯是在中线开始冲刺；但巴丁格的难度更胜一筹，这算是拿出了杀手锏了。

　　埃文斯的扣篮也致敬了老球员，只是对象是不善于花式扣篮的卡尔·马龙，这就很差劲了。大家只见一个扮演邮差的人给他送来了一件马龙的球衣，埃文斯穿上衣服后，飞越了该名邮差，左手摸着后脑勺，亮出马龙的招牌动作完成扣篮。

　　至于乔治，他的第三扣则同时向拉里·伯德以及德怀特·霍华德致敬。他在扣篮的同时将一张伯德的大头贴拍在篮板上，只是这一球难度并不大，他的摸高高度也不如霍华德在2007年扣篮大赛的成绩，而且尝试了3次才成功。不过需要指出的是，他的扣篮是逆向发力，然后抡臂风车扣，很像是文斯·卡特的招牌动作，只是乔治是侧面起跳，卡特是篮筐背面起跳，难度上自然还是有差距。

　　三轮比赛完成后，巴克利在球迷投票时间进行了点评：“本届扣篮大赛的参赛者实力一般，噱头也有不足，但通过这么多致敬表演，我们依然看到了他们对这次比赛的重视，但最后我想说的是——‘我要看Hugo的扣篮’。”

　　奥尼尔则嘲笑这是一次草根的扣篮大赛，并且点名批评了德里克·威廉姆斯，认为他在扣篮大赛中表现令人失望，他的水平与他赛前的口气正反比，今天他堪称四位参赛者中表现最差的——无创意、无难度、无准度。最后大鲨鱼毫不留情的嘲笑道：“德里克·威廉姆斯的身体素质也许是最出众的，但是他的创意和成功率令人不敢恭维，我拒绝为他打分。”

　　奥尼尔和巴克利、史密斯等人在直播间一人拿着一个记分牌，自封评委给参赛球员打分，最后10分的牌子一次都没举起来过，只有巴丁格、乔治和埃文斯各得到一次9分的评分。

　　最后赢得“扣篮王”的是爵士队的埃文斯，因为球迷投票考虑的是三轮扣篮的综合成绩，巴丁格和乔治只有一个扣篮出众，最后在评分上自然要差了一筹。


第三百九十三章 损人不利己

　　全明星周末的最后一天，压轴的正赛即将开始，不过大部分球迷还没有消化完吴皇前一天在三分大赛上带来的神奇表演，在即将开始的正赛前，大家口中谈论的依然是吴皇那破天荒的30分奇迹，以及最后的杂技表演。

　　这次三分大赛上的三连冠，也被各大媒体认为是纽约皇帝正式登基的最后一战，从今以后，再没人能质疑他不够资格成为现役球员的No.1了。

　　吴皇之前已经拿到了詹姆斯8年来遥不可及的总冠军，以及总决赛MVP，现在一个球员所能拿到的荣誉，吴皇基本都拿遍了，唯一剩下的就是代表统治一个时期的王朝三连冠。

　　但这不妨碍他取得现役第一人的身份，在奥尼尔退役，科比和邓肯逐渐老去的这个时间段，他毫无疑问已经是现役球员中的头号明星。

　　“我可不敢说自己是第一，虽然在昨天投出30分后，我也觉得自己天下无敌了，但事后想想，这只是一次表演赛，只是一次无人防守的投篮赛，这本就是我最擅长的本事，就算赢了也没什么出奇的。如果这样就说自己是天下第一，等改天被别人打脸的时候，那可是会很疼的。”吴皇在赛前发布会上，当着其他球员的面果断拒绝了这个封号，这时候他倒是不装逼了。

　　台下的媒体却被他一天一变的态度又给弄懵逼了，昨天他可是意气风发，全场都在不停装13，怎么今天就突然变谦虚了？

　　吴皇昨天的确有些膨胀，赛后也说了不少大话，但冷静下来后想想，在三分大赛上再牛逼，实际上也就是那么回事，只要没有拿到王朝，他就不算现役最强。

　　听说科比那货最近一直在勾搭霍华德，如果被他们两个贱人联起手来，那湖人还是有能力给尼克斯制造很大麻烦的，他也未必能在总决赛干翻这样一支内线坚固如铁桶的湖人队。

　　那时候一旦输了，谁又会在意他在三分大赛上有多么神奇？

　　如果他成为了最后的输家，之前取得的这些荣誉，反而会成为被别人嘲笑的弹药。

　　但这种情况如果有一个三连冠在手，就算真的输掉比赛也无妨，三连冠的防御力可以把大部分批评挡下来，但三分大赛上的荣誉可挡不住输掉总决赛后的那些质疑声。

　　现实很残酷，容易满足的人，最多只能笑一会儿，没有点危机感，又怎么在这个残酷的世界中活下来。

　　姚明这边完全是一名老将心态，他在发布会上感慨道：“今年能再次参加全明星赛，我的感觉很好，我的意思是，我看了看四周，看到了那些现在正在震撼整个联盟的家伙们，他们就像我第一次参加全明星赛那样。”小巨人像是一副快进棺材的样子，“有多少球员能够说自己在联盟征战了10个赛季，看到了两三代球员的成长和老去，你们明白我的意思吗？我也在老去，但这一点都不悲伤，相反我很高兴，也很荣幸能够来到这里，亲身看到和经历这一切。”

　　国外媒体此刻感受到了纯正中国人和香蕉人的区别，恨不得指着吴皇鼻子说道：看看人家姚明的思想觉悟和人生态度，再看看你这个该死的家伙，果然还是真正的中国人可爱多了。

　　NBA全明星正赛即将开打，场上的球星闪耀，但场下众艺人也来捧场，赛前的全明星演出已经是联盟越来越重视的环节，这几年随着邀请的明星质量越来越高，正赛前的明星演出环节已经被延长到一个半小时，甚至开始有中国球迷戏称“这是美国的春晚”。

　　吴皇却很后悔来前排看这个破表演，他原本是担心不来会被泰勒·斯威夫特事后埋怨，因此跟着队友一块来到前排看表演。但万万没想到，这个小贱人居然在表演途中跑过来搞了个场外互动，狠狠调戏了他一番不止，临走前还学着之前一位饶舌女歌手向观众献吻的戏码，二话不说就亲了他一口，还是一个明显过分了的湿吻。

　　“该死！”吴皇看着眼神里充满示威的小歌星，脸色有点发红了。但这不是害羞，他这是纯属被气得！这个湿吻虽然让看热闹的球迷激动坏了，但是吴皇已经能感受到来自其她妹子们的愤怒，他的后院又要着火了。过几天，他还要为妹子们家里砸坏的一大堆家居买上一张大单。一会应付那些媒体也够麻烦的。总之他很后悔来看这个破演出。

　　吴皇还不知道自己除了后院着火外，还有点虐狗的成分。

　　但今天场上另外两人吸引的目光并不输给他和泰勒·斯威夫特，那就是科比和霍华德。

　　之所以说这俩引人关注，并不仅仅因为霍华德是全明星正赛中唯一的东道主，也不仅仅是科比今天有机会打破乔丹的全明星赛得分记录。更是因为，目前全联盟最热的交易流言，正是霍华德要去湖人。

　　科比赛前是和霍华德在一块看表演的，这可比泰勒·斯威夫特跟吴皇的那些破事还要明显，傻子都知道湖人和魔术的这笔交易八九不离十了。

　　魔术早先已经给霍华德出走开了绿灯，通知他的经纪人丹·费根，可以同湖人、篮网和小牛这三队谈判。昨天刚刚有美国媒体曝出了湖人、魔术、森林狼的三方交易，湖人送出小斯和拜纳姆，得到霍华德、比斯利和JJ·巴里亚，魔术得到拜纳姆和德里克·威廉姆斯，森林狼得到小斯。而今天，又一个三队交易方案被媒体曝光，这次湖人和魔术找到了多伦多猛龙。

　　来自《奥兰多哨兵报》的爆料，湖人依然送出双塔，而且小斯和拜纳姆是联手加盟魔术，魔术则将霍华德、特科格鲁和贾米尔·尼尔森一并打包送去洛杉矶，另外猛龙将何塞·卡尔德隆送去魔术，得到交易特例和一部分现金。

　　显然，魔术和湖人的讨价还价还在激烈进行中，魔术方面早就表明了态度：要想得到霍华德，必须同时送出小斯和拜纳姆。而之前加入森林狼的那份方案，据悉是不被魔术看好，因为他们在送走霍华德的同时还想甩掉特科格鲁的大合同，因此才有了今天的新版本。

　　从眼下的情况看来，霍华德本赛季离开魔术几成定局，而去湖人的可能性也相当大。怪不得，在今天全明星正赛上，魔兽当着全世界球迷的面，居然跟科比并肩看表演，两人谈笑风生，随后还在出场仪式里跳舞公然“调戏”飞侠。

　　两队球迷此时已经有预感，没准过不了多久，这一幕就能每天出现在湖人的训练场上了。

　　两队阵容——

　　东部明星队首发名单：吴皇、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、卡梅隆·安东尼、德怀特·霍华德。

　　东部替补阵容：德里克·罗斯、德隆·威廉姆斯、安德烈·伊戈达拉、保罗·皮尔斯、克里斯·波什、保罗·加索尔、乔金·诺阿。

　　西部明星队首发名单：克里斯·保罗、科比·布莱恩特、凯文·杜兰特、布雷克·格里芬、姚明。

　　西部替补阵容：拉塞尔·维斯布鲁克、托尼·帕克、德克·诺维斯基、拉马库斯·阿尔德里奇、安德鲁·拜纳姆、马克·加索尔、凯文·乐福。

　　今年东部队的阵容更加均衡，而西部虽然在后卫位置上有所缺失，但是内线实力不容小视，双方实力依旧是半斤八两，想要赢球主要看球员的积极性如何，哪边不想出力的球员更多，哪一方输掉比赛的几率就越大。

　　吴皇首先就表示他不想多打，包括韦德和詹姆斯等人也是一样的态度。这个缩水赛季让这些球星们都不想在这种比赛里出力，能偷懒就偷懒才是他们的想法，只有东道主霍华德表达了自己要拿MVP的意图，这能让他在交易市场上变得更香一些。

　　霍华德原本以为吴皇会不配合，没想到圣教主是第一个站出来支持他的，这么大的反差让魔兽有点懵逼，他怎么看吴皇都是那种记仇的小人，不然也不会咬着他这么多年都不松口，怎么今天会突然这么好心？

　　连吴皇这个大反派都发话了，本就不想出力的詹姆斯等人更加不会反对，就连罗斯都因为锡伯杜平日里艹得他太狠，这个本应该主动争取MVP的新星，居然也没有开口去争。

　　除此之外，东部明星队今年的出场方式让吴皇有些不满，霍华德这个东道主非要搞跳舞的噱头，这混蛋一看就是想秀他那难看的舞技，顺便也让他这个不会跳舞的人难堪。

　　吴皇倒也不是一点都不会跳，只是他不喜欢在全世界面前秀他那半生不熟的舞技，他更不愿意在全明星上跳舞。

　　所以在东部队出场后就出现了让人尴尬的一幕，场上首发的五人每人都在出场亮相时来了一段即兴舞蹈，但是第四个亮相的吴皇只是敷衍的来了几个原地拉伸运动就算完事了，这让现场观众纷纷表示：这也太敷衍了吧？

　　但吴皇并不是东部队里唯一不买账的家伙，替补阵容随后在亮相的时候，加索尔、罗斯和德隆都没有给霍华德面子，尤其罗斯这货连稍微意思一下的拉伸运动都懒得做，这种态度引得不少球迷对他发出了嘘声。

　　罗斯却不为所动，依旧一脸的冷酷，并且在两队入场完毕，开始进行短暂热身的时候，对记者说：“我不在意，大家都知道我就这样，如果我真的在全明星上跳舞，你一定会用异样的眼神看我的。我就是我，不是别人，我觉得这就是大家看到的我。”此外，罗斯还表示，尽管自己已经连续两年入选全明星，但仍然不适应全明星这种表演性质极强的比赛。

　　“看来不喜欢在这里跳舞的不是只有我一个，我很高兴看到这些跟我拥有一样想法的同志。”吴皇见到罗斯比他更过分后，心里顿时笑了起来。他早就觉得在这里跳舞是很尴尬的一件事，也不太理解霍华德和詹姆斯等人的想法，让他跳舞除非是和妹子脱光光的时候。

　　“对了，去年我们是赢了还是输了？”吴皇在东部球员围在一块喊口号的时候，问了一个让其他人哭笑不得的问题。

　　“你拿到MVP没有？”詹姆斯说完这句话后，心里面顿时一阵不爽，因为他反应过来了，吴皇这明显是在耍他。

　　“哥们，你太过分了。”韦德摇摇头，吴皇这也太缺德了点。

　　加索尔心里暗笑：“谁叫你们回答啊。”不过他也赞同自己球队的核心很欠揍，换成他是怎么都干不出这种事的。

　　西班牙人赛前还和前队友叙了叙旧，不过吴皇却没看到小斯，那货在湖人只打出了去年7成的实力，今年已经没资格来到这里了。

　　现在斯塔德迈尔的身上存在不少疑问，究竟他是被伤势困扰才导致表现下滑？还是因为离开了尼克斯后，在湖人待的不开心才表现下滑？

　　如果说是因为伤势的原因，可本赛季他的出勤率也还算过得去，所以现在很多纽约球迷都觉得不是他们故意坑了湖人，而是湖人没有用好小斯，就像他们也没有用好加索尔一样。

　　上赛季他们不也是百般不看好加索尔的吗？结果人家来了尼克斯，立刻就打出了跟上赛季小斯接近的数据。

　　加索尔到目前为止，场均能贡献18.2分和9.1篮板，另有3.2次助攻，这样的数据确实不比两连冠时期逊色，而且他的搭档也不是小角色，也就是说现在的加索尔依旧有20+10+3的能力。

　　科比今天一直在笑，吴皇心里暗暗吐槽“情人节都过了，丫的还这么幸福，不知道要虐死多少单身狗”。自从他上次刺激了一下老大后，不知道是不是间接加速了人家的复合。不久前的情人节，科比和瓦妮莎复合的消息，一夜之间就在各大网站进行了刷屏，吴皇也失去了一个打击科比的有力武器。

　　科比的心情确实很不错，不但在赛前和吴皇打招呼的时候，没有嫌弃的进行敷衍，反而来了个亲切的拥抱，完全忘了去年的一拳之仇。同时他也很自然的在西部的圆桌会议上，表达了自己在比赛中拿高分的意愿。

　　保罗和杜兰特都认为老大的这个要求十分厚颜无耻！

　　丫的你都多大岁数了？而且这个缩水赛季又被布朗狠艹不停，现在居然还有精力和心力跟他们这群年轻人争夺荣誉？究竟这家伙是不是真的心理有问题？

　　比赛开始后，霍华德轻轻一跳便争到了篮球，因为对面的姚明根本连跳都不跳，转身就往回走。

　　霍华德今天的心情也不错，作为东道主的他，今天是现场拥有粉丝最多的明星，吴皇再强势也抵不过他的主场优势。而且连那个混蛋也答应帮他夺取MVP了，今天的魔兽已经准备把这场比赛当成他的个人秀。

　　这个想法证明了他是真的天真，吴皇可从来都不是一个愿意帮助别人的雷锋。

　　“咦？”原本霍华德看到姚明开场不怎么搭理他，正松了一口气，准备来个空中接力的时候，篮球已经被吴皇直接塞到了禁区。

　　安东尼在禁区内接到篮球，顺势跳起完成一记双手重扣，为东部明星队先声夺人。

　　霍华德感觉吴皇这球传的太快了，他这边还没就位呢，再说这个开门红应该让他来拿才对嘛。

　　今天两队的风格还是有很大差别的，东部队的阵容在进攻端，除了吴皇外，基本都要从内线展开，或是打到内线去进攻；西部队的进攻则明显相反，他们的首发除了内线，基本都是外线进攻型。

　　杜兰特开场先中一个三分球，随后科比连续用两个美如画的中投为西部队打出一个7:2的开局。

　　东部这边却在拿到开门红后遇到了麻烦，吴皇第二次进攻选择助攻詹姆斯，后者的突破上篮未能命中。

　　霍华德开始着急了，第三次主动向吴皇要球，这才在低位拿到了篮球。

　　然而姚明却不像霍华德想象中的放水，小巨人除了在开场跳球上防了一次水外，接下来在防守端一直拿出了常规赛七八成的态度，这在全明星赛上已经属于非常认真的程度了。

　　霍华德本赛季在进攻端没有太多下降，但也没有多少提高，而这就决定了他单挑姚明很难取得效果。虽然姚明没有拿出全力防守，但是霍华德在全明星赛上不光想要把球打进，他还想要打的好看，最好是用灌篮的方式。

　　好吧，如果是这么一个打法，那霍华德能发挥出平日里在进攻端的七八成威力都很难，这也让他在姚明面前成为了一个彻头彻尾的大悲剧——开场两次进攻全部失手。

　　魔术队的主场球迷不满意了，他们觉得姚明一开场就这么认真防守，明显是不给他们这个东道主的面子，哪有人这么不识相啊！

　　这就要怪吴皇了，圣教主赛前跟姚明说好了，他今天给霍华德传的球，大部分都会是低位的背身球，逼他用背打技术和低位脚步来进攻，这也是姚明防守起来最舒服的方式，目的就是要真正成全姚明“魔兽克星”的称号。

　　“这样会不会太过分了？这可是他的主场，我们一点面子都不给吗？”姚明赛前听到吴皇的计划时，心里还觉得太过分了。

　　“一点都不过分，如果霍华德拿到高分，美国媒体事后会怎么报道？他们会给你面子嘛？”吴皇明显是公报私仇，他这个小心眼明明是想借机会整死霍华德，但他嘴里却说的大义凛然，“姚哥，你就当我是为了转会的事给你赔罪好了，我是真觉得你应该比现在的历史地位更高，可惜我不在西部，那就只能曲线救主了。”

　　姚明听了这话，心里倒是挺感动的，所以今年他没有要求少打一会，反而表示自己想在生涯末期的全明星上多打一会。

　　西部的主帅布鲁克斯听了这话后高兴还来不及呢，小巨人在体力上一直是个短板，既然他要找死，自己当然乐得成全。

　　姚明其实还是谦虚了点，他现在完全有资格要求队友成全他一次全明星赛的MVP。

　　首先论资历，姚明绝对足够了，加上之前的比赛他都主动请求少打，这次开一下口，连科比都不好意思去跟他争，杜兰特等人论资历也不好意思和姚明抢。最后论实力，姚明在这种没有包夹的比赛里，完全能打出超高效率的进攻来，最多是观赏性不怎么样罢了，但是想拿高分绝对轻而易举，尤其防守他的多数时候都是那个下肢力量不足的小魔兽。

　　首节打完大半后，吴皇就暗道自己可太坏了！

　　霍华德这边都快急哭了，他倒是一直能拿到球，吴皇也是真给他传，但是他传的那些球都是在两个低位区域，大半节比赛愣是只给霍华德传了一次高到不行的空中接力，最后还被魔兽扣到篮筐上砸飞了。

　　锡伯杜已经看出吴皇是在搞事情了，于是他把吴皇和霍华德一同换下，下一节还准备让两人一块上场，这是准备加一把火。

　　没错，锡伯杜也在跟着搞事情，他乐得看霍华德倒霉，因为按照之前的战绩来看，魔术很有可能在季后赛第一轮遭遇他的公牛，所以他才不会帮助霍华德拿到高分。

　　霍华德第一节连续跟姚明在低位和禁区线上互肛，他那一身爆炸的上身肌肉屁用都没有，完全挤不进去，能够接近禁区线还是姚明放了点水的缘故，结果就是7次出手只有一次转身突破后的扣篮拿到两分，连主场球迷都有点看不下去了。

　　但多数时候，姚明不会让他轻易转身突破。霍华德在对付其他内线的时候，或许可以用他速度极快的转身突破，强行挤到内线跳起扣篮，但是姚明那宽厚的身板很难被一两步就挤开，霍华德的脚步又很一般，无法通过连续的虚晃创造更好的机会。结果就是在姚明眼里，霍华德太好防了，只要他不失位就不会给霍华德近距离出手的机会，后者在禁区外的投篮又一点都不靠谱，完全是暴打的节奏。

　　姚明克制霍华德真不是开玩笑的，后者用来掩盖自己背身进攻糟糕的转身突破一旦用不了，那他可就真没什么办法了。谁叫他不像邓肯、加索尔等人还可以拉到外线去中投，去放姚明的风筝，霍华德大爷可没有这个本事。

　　霍华德下场时，只拿到了4分4篮板和1盖帽，那两分还是靠罚球拿到的。

　　吴皇今天没怎么出手，而且他这种坑爹方式也造成了自己的助攻数不高，但八分多钟打下来，还是被他拿到了6分1篮板和3助攻，其中投篮2投2中，且全都是三分球。

　　锡伯杜今天并没有重用罗斯而减少吴皇的上场时间，哪怕他主动要求少上场，但是这个白胖白胖的家伙还是担心自己减少吴皇的上场时间会被球迷吐槽他任人唯亲。事实上以吴皇现如今的名气，也没有教练敢去打压他。

　　吴皇这种损人不利己的行为导致的还不仅仅是自己的数据上不来，东部队也因为霍华德第一节的无数次浪投而被西部打出了几次攻击波，首节打完后以31:40不敌落后了9分。

　　“才九分而已，詹姆斯可以搞定。”吴皇在场下十分不负责任的想到，热火三巨头在第二节初段得以同时出场，他们将对阵西部的杂牌军组合，按道理应该是有优势的。

　　但是圣教主的这一口毒奶直接奶死了热火三巨头，面对阿尔德里奇、诺维斯基、乐福这套三内线的奇葩阵容，东部队竟然被突如其来的一阵三分雨和中投直接打懵逼了，西部队的三个投射型内线用一个6投6中的14:7攻击波直接打懵了热火三巨头，詹姆斯和韦德缺乏远程杀伤力的缺陷，哪怕到了全明星上还是被人抓住一顿暴打，这是最尴尬的。

　　比分38:54，热火这期间只靠詹姆斯的一个三分还以了颜色，但是他和韦德在这期间各自出手了两次，4中1的三分命中率和对面4中4相比起来，实在差了太多。

　　“上Hugo，我们要看Hugo！”现场球迷还不知道吴皇第一节干的好事，甚至连霍华德自己也没反应过来，这货还沉浸在被姚明暴打的深深羞愧里，所以连魔术球迷也觉得应该快点换上吴皇这个东部投射领域里最强的王牌制裁一下西部队的嚣张。

　　姚明在对面笑了起来，他今天也拿到了10分4篮板，保罗和帕克还是愿意给他传球的，科比也给他传了一个，而他5投5中的命中率是这些人愿意信任他，以及霍华德感到如此羞愧的原因。


第三百九十四章 坑了他，他还得说谢谢！

　　这些大喊着“换吴皇”的声音终于激怒了詹姆斯，后者在进攻端先是制造了诺维斯基的犯规两罚一中，随后连续两次突破上篮命中，东部队在詹姆斯的带领下还了一波高潮，将比分追到48:56。

　　霍华德现在是场上最着急的那个，詹姆斯的爆发对东部队是个好消息，但对他可不是个好消息。不过没人站出来输掉比赛似乎更加糟糕，总之现在发生什么情况都对他不利，这是最蛋疼的。

　　詹姆斯找到了状态，热火三人组便打出了应有的优势，东部队开始在场上取得了一些优势。

　　但是好景不长，东部队的这套阵容在外线的输出火力实在太低，西部队这套三内线的阵容实际上很克制东部，因为除了热火三人组外，罗斯也没有什么中远投能力，他可能都没有加索尔的中远投靠谱，东部的队这个缺陷在西部队开始收缩防守后变得更加明显，詹姆斯的突破也不容易得分了。

　　“我们的中远投一定没这么差！”韦德见到西部队的收缩防守后，心里有一种被鄙视的感觉，他决不承认自己的远投这么差劲，于是他用连续两记三分球打铁证明了西部队的选择是正确的。

　　詹姆斯和韦德在夏天都加强了远投训练，但最后的效果还是不尽如人意，顶多是手感奇差的场次少了一些，总体命中率也有所上升，但是一遇到针对性的防守还是容易出现连续打铁的情况。

　　这就是吴皇常说的“天赋”，热火外线的两位巨头论投篮功夫，或许真的不如伪巨头波什靠谱。

　　韦德的有效射程在18英尺以内，在这个范围里，他能投出很高的命中率，而且他还精通抛投以及背转身投篮，假动作骗犯规后的连贯动作都是一流水准。但再远一些的距离和三分球，韦德就十分坑爹了，尤其他在这个位置的接球投篮十分对不起他的超级巨星身份，不少人觉得他在投篮上可能还不如詹姆斯。

　　詹姆斯的投篮同样很不稳定，他的命中率高是因为身体优势太突出，实际上他和韦德的有效射程差不多，可能三分球稍好一些，但是他的抛投、转身投篮和突破中的假动作急停等动作论连贯性就要比韦德差了不少，所以詹姆斯在状态不好的时候打得是真的难看。

　　今天这两人的状态就很糟糕，尤其韦德的状态十分差劲，他的连续投篮不中，使得锡伯杜有借口把他提前换下。

　　第二节7分10秒，锡伯杜将吴皇换上场，目的自然是增加外线的输出能力，同时他将罗斯留在了场上，用来取代韦德的位置，东部队的场上阵容变成了：吴皇、罗斯、詹姆斯、大加索尔、霍华德。

　　西部队并没有针锋相对的进行换人，他们场上还是有三名替补：帕克、维斯布鲁克、杜兰特、格里芬、小加索尔。

　　“牛逼，这回我看还有谁！？”霍华德一见到姚明不在场，眼神顿时亮了起来，自信心瞬间爆棚，他觉得自己能打爆两个加索尔。

　　吴皇这时候展现了自己进步极快的传球功力，他很清楚现在的小加索尔还防不了霍华德的爆发力，一旦让霍华德拿球转过身，或是面框加速冲向篮筐，小加索尔的防守就有些扛不住了，所以必须有外力拖霍华德后腿才行。

　　“我就是那个外力！”吴皇把球传出后，忍不住在心里大喊一声！

　　吴皇这一球传的角度极其刁钻，霍华德想要拿球就必须让自己处在一个只能朝一个方向转身突破或投篮的境地，这就让小加索尔不需要纠结霍华德会往哪边突破，会在哪边投篮，他的防守起来一下子就轻松了不少。

　　霍华德没去想那么多，因为吴皇传的这些球跟尼尔森差不多，他在魔术早就适应了这种目测起来还不错，但实际上是有点坑爹的传球。

　　只听见“啪”的一声！魔术球迷看着被拍飞的篮球，顿时傻眼了。

　　霍华德这一球明显太着急得分，他要是以造犯规为目的，以他现在的爆发力，小加索尔还是很难防住他，这可不是背伤后的那头困兽。可问题是霍华德这一球想要直接得分，没准心里还有二加一的打算，这就太小瞧马克·加索尔了，人家怎么说也是货真价实的裸足213CM，臂展不比哥哥差，吨位也足够，因此这一球小加索尔仅仅是离地跳起5公分，就一巴掌将霍华德的强行投篮冒了下来。

　　其实这一球别说小加索尔，包括场下的拜纳姆、乐福等人都能防下来，面对一个不够冷静的霍华德，基本上身高210CM+体重260磅以上的大软，都能把这样的魔兽防下来。

　　而这也是霍华德不那么受奥尼尔等人待见的原因，可以预见，当30岁以后的霍华德运动能力下降后，就他这个N年都练不出脚步和勾手的技术，那时候很可能是个大软就能让他难堪。

　　吴皇这边继续搞事情，他才不在意输赢呢，今天他就是要好好演一演，全当是成全姚明了。

　　霍华德在第二节上场后，连续三次都接到了吴皇的低位传球，这种情况他是真感觉不出来吴皇坑他，毕竟后者的传球又不是特别难接，如果姚明每次都接到这种球，中国球迷就不会一直骂火箭队的控卫了。

　　但是吴皇传的这种球太考验接球人的脚步了，你如果不能像斯科拉一样左晃右晃把对手晃晕，根本就闪不出足够的出手空挡，这时候只能像姚明这种身高上有绝对优势，勾手命中率又稳定的家伙才能有得分把握。但可怜的霍华德两样能力都没有，唯一的爆发力优势还在吴皇的刻意传球下大大降低了，心态上也开始着急，得不了分没什么出奇的？

　　况且最关键的是，霍华德今天面对的这些球员都不是普通的蓝领，人家可都是正经的全明星球员，哪怕小加索尔和乐福这种第一次进入全明星正赛的家伙，人家也都是各自球队里的内线核心，霍华德在这种情况下当然很难打得动。

　　霍华德连续投篮不进，西部队在第5分55秒将分差扩大到76:62，东部队又落后对手快15分了。

　　两队继续进行着换人，东部的詹姆斯和罗斯先下去休息一下，伊戈达拉和皮尔斯上来亮亮相。西部队也是差不多的换人策略，这段时间两队依然是半主力半替补混搭，只有当比赛进入上半场的最后3分钟，才会是各自主力的较量。

　　姚明上场后开始继续打魔兽，一个勾手加一个中投让霍华德脸色更加难看，同时他也感受到了姚明的攻击欲望比第一节强了不少，这家伙开始主动要球进攻了。

　　此刻中国球迷能看出姚明有点不太对劲，他们不知道一向在全明星低调的小巨人，今天被对面的搞事精勾引出了表现的欲望，加上自己状态又好，现在他真有争一争MVP的打算了。

　　在全明星正赛上，哪怕两边打得再激烈，也很少出现协防包夹的情况，所以姚明今天的确有机会竞争MVP，只要他的出场时间能得到保证。

　　吴皇上场后先助攻自己的两名队友得到分数后，就继续给霍华德喂球，直到后者第16次出手又没进，投篮命中率已经下滑到16投4中后，这头要面子的魔兽终于在暂停后自己主动要求“别给他再传了，至少上半场不要传了”，他是真的没有手感。

　　当然，霍华德还颇为感激的向吴皇表达了谢意，因为他觉得吴皇在他的手感如此差劲的情况下，依然遵守赛前的诺言不停给他喂球，这让霍华德很感动，心里暗暗想道：“莫非以前我真的看错这个家伙吗？”

　　“傻逼，你下半场也还是没手感。”吴皇心里却笑尿了，丫的居然还感谢他，这家伙不会真这么天真吧？还是故意这家伙已经被姚哥给打傻了？

　　正在心里吐槽霍华德的吴皇，随后又想到另一个问题：“现在霍华德自己不要球了，那是不是就该由我来拯救世界了？”

　　吴皇这个想法刚升起来，但再看看比赛欲望不强的热火三人组和公牛四·人帮，当救世主的念头很快就熄灭了。

　　他没办法，这是全明星赛，他可不觉得自己一个人想赢就能赢，西部那边也不是吃素的，就算东部球员现在都想赢球，就现在落后这么多分数，还把姚明的手感给喂起来了，他们再想取胜的难度已经很变·态了。

　　姚明今天确实有点变·态，或者说他这个赛季的表现都很变·态！

　　大家原本以为小巨人的体力在30岁后会更差，但是减重+拒绝一切奥运会外的国家队比赛后，他居然比前几年的体能状态都要好了。本赛季打到现在，姚明只缺战一场比赛，这让火箭队自己都不敢相信？

　　现在麦克·海尔已经逐渐把姚明的上场时间增加到了场均31分钟，他也在本赛季打出了生涯最高效的一个赛季，场均命中率达到生涯新高的56.8%，场均数据则增加到了19.8分9.5篮板和2.3助攻，可以说姚明才是本赛季真正的第一中锋。

　　上半场最后三分钟，这场全明星赛成了吴皇和姚明之间的较量，两人也分别承担起了各自球队的进攻任务：一个在内线不停地蹂躏魔兽，一个在外线不停地表演自己的神射绝技。

　　中国球迷是最兴奋的，没什么比两个中国人在全明星舞台担当主角更能让他们感到自豪，现阶段中国在军事和体育上的提升最能刺激国民自信心，但是受限于体制上的一系列问题，中国在体育项目中出现了强弱悬殊的问题，也就是那些厉害的项目很厉害，差劲的项目很差劲，这让不少缺乏自信的过人一直在怀疑是人种的优劣。

　　吴皇这个两米以下的超级控卫在这时候起到了很好的偶像作用，他的成功带动了一些风向，使得国内不少身体出众的少年在面临选择时，终于能下定决心选择篮球这条路。

　　同时吴皇的成功也让一些家长不再那么抗拒自己的孩子选择篮球，这等于是间接推动了这方面的人才增长，中国在五六年后很可能会涌现一批出色的控卫。

　　姚明在上半场的最后三分钟里又命中了两球，上半场他交出了12投10中的神奇表现，加上罚球一共拿到24分和6篮板2助攻，事先没有人想到这个一向在全明星上低调的中国巨人，居然成了上半场西部队得分最高的球员。

　　吴皇一旦刷起数据来也不含糊，仅仅三分钟他就命中了3记三分球，上半场他的三分球同样是6投5中的惊人命中率，十分高效的拿到了19分3篮板5助攻的数据。

　　“难道这些中国人都是神射手吗？”全球球迷此刻都忍不住问出了同样的问题，这两人的投篮准的离谱，可以说他们两个都是在各自位置上投篮最精准的球员了，现役球员里很难找到比他们更准的中锋和控卫。

　　姚明今天的命中率很惊人，但是火箭球迷表示他们早就见怪不怪了，他们的大个子经常能打出这样的表现，特别是在全明星这种松散的防守下，他再准点都不足为奇。

　　吴皇更不用说了，昨天他才表演过自己的三分奇迹，今天这种表现只不过是延续了昨天的状态罢了。

　　“中国人的投篮天赋确实很强，我认为这是他们的种族天赋，可以预见中国在将来还会有更多像Hugo、姚明这样的神射手来到NBA。”雷吉·米勒就觉得中国人的投篮天赋很出众，哪怕没有打出来的太空易也是一名外线投射型大个子，林书豪在自己的菜鸟赛季里也算是投篮不错的新秀了。

　　“我听Hugo说过，在中国只有不到三千名职业球员，哪怕不算我们美国培养出来的Hugo，他们能在这样稀少的资源里找到像姚这样的出色球员，我认为已经非常不可思议了。”奥尼尔趁机拍了拍中国的马屁，他现在可有不少中国厂商的代言合同，退役后这些收入对他而言是很重要的。

　　上半场战罢，西部队以88:76领先东部队12分，尤其88分这个数字有点恐怖了。即便在缺乏防守的全明星比赛里，这也是个非常惊人的比分数据，今天这两支球队很可能再次创造全明星正赛上的得分新记录。

　　姚明在中场休息的时候，终于忍不住向队友正式提出了请求，他希望借助今天出色的手感，拼一下今年的MVP。

　　科比当即表示没有问题，虽然他也很想拿MVP，但是人缘一向不错的姚明主动提出来，他也不会真得和对方竞争。而且小飞侠不会像吴皇那样表面一套，背后一套，他既然答应了姚明，那就真的打算配合小巨人了。

　　保罗和杜兰特其实也想要争一下今年的MVP，但是姚明一开口，他们都不太好意思再去竞争了，至于其他人更加不会有意见。

　　吴皇则在东部队的更衣室里再度飙起了演技，只见他用一副真诚，并且坚定的目光看着霍华德，不但为其加油鼓劲，还十分仗义的表示：他在下半场会继续给霍华德喂球，让后者一定不要被上半场的糟糕状态影响到了。

　　霍华德心里感动坏了，上半场他打的像一坨屎，此刻依旧处于深深的郁闷+愧疚之中，所以此刻吴皇的安慰和鼓励让霍华德再次对他的印象改观，此刻魔兽的心里就快把吴皇和好人划上等号了。

　　“谢谢，我知道该怎么做了。”霍华德千言万语汇聚成一句话，这句谢谢也代表着他单方面跟吴皇和好了。

　　“不用客气，这是我应该做的。”吴皇笑的很开心，眼睛都快眯成一条缝了。

　　锡伯杜这会有点蒙了，他已经不太确定吴皇是不是在搞事情？还是人家真的在帮助霍华德竞争MVP？

　　此刻广大球迷和东部明星队里的球员同样没人看出吴皇的把戏，他今天将自己隐藏得太好了，有时候连他自己都觉得，是不是真的跟霍华德和好了？上半场他可是的的确确传了一大堆球给霍华德，谁也挑不出毛病来。

　　下半场开始后，吴皇继续给队友喂球，其中接近一半的传球依然是通往霍华德的手上，这让主场的球迷纷纷把欢呼声送给吴皇，因为霍华德还是很难把球打进去，他们只能把欢呼给到吴皇身上了。

　　“为什么呀！为什么我就是打不进去呢？为什么我就是得不了分呢？”霍华德这场比赛始终想不通问题出在哪，当对面的姚明继续毫不手软的在他身上得分后，这头魔兽的心态终于开始出问题了。

　　第三节8分20秒，姚明这一回合再次成功限制了霍华德的转身打板投篮，但却没有提防恼羞成怒的霍华德已经失去理智，电视前的球迷只见到霍华德横着一对铁肘就冲着篮球冲了过去，挡在中间的姚明自然倒了大霉，一声惨叫过后，裁判吹响了尖锐的哨子，姚明脸上已经是鲜血淋漓了！

　　“抱歉，我不是故意的。”霍华德这次不冷静的动作让他吃到了一次技术犯规，反应过来的魔兽急忙向小巨人道歉，他这一肘子狠狠打在了姚明的鼻子上。

　　“没事，不过我的鼻子好像不见了。”一脸是血的姚明这会还有心思开玩笑，换成吴皇早就不知道想什么报复手段了。

　　“队医先生，我还能继续出场吗？”姚明暂时下场止血，他能感觉自己鼻子上的某块骨头可能断了，但他不想就这么下场，有些着急的向临时队医问道。

　　“你先不要着急，你的伤我们要回到更衣室才能包扎，等我帮你固定一下，如果能止住血，或许可以继续出场。”临时队医也知道姚明为什么不愿意下场，他现在已经砍了下28分，手感如此发烫，换了谁都不愿意轻易下场。


第三百九十五章 你们会不会玩？

　　今天表现特别凶残的姚明被弄了下去，东部球迷认为这是他们追分的良机，但他们忽视了西部队中的不少明星也都在等着这一刻，现在姚明下去了，杜兰特、保罗、科比等人就有借口刷数据了，尤其老大和小书包等这一刻已经很久了。

　　吴皇表示这跟他没关系，他今天可不打算去当英雄，谁爱当谁当，反正他只管给霍华德继续喂球就好。

　　詹姆斯也懒得接手烂摊子，他也不傻，落后十几分要追回来虽然不是不能，但是难度太大，能成功未必把功劳全拿，但一旦失败锅肯定要全背，所以简单权衡一下利弊，热火三人组，包括公牛Si人帮就都选择了事不关己高高挂起。但这里有一个人不能把自己挂起来，那就是已经20投5中的德怀特·霍华德。

　　NBA全明星上已经很久没有出现这种坑爹的命中率了，上一个在这里如此失准的还是迈克尔·乔丹，不过老爷子当年以40岁高龄去打最后一次全明星，其象征意义远比那场比赛的胜负更大，而且球迷也不是来看乔丹在比赛中大发神威的，他就是投得再不准都没关系。

　　但是霍华德不同，今天他是东道主，又是正值当年，没理由表现的这么糟糕。再加上他和湖人这阵子眉来眼去，此刻魔术球迷有相当一部分已经不把他当自己人了，他们笃定了这个大家伙会学当初的另一个大家伙那样，在生涯巅峰期离开奥兰多这座相比洛杉矶而言十分不起眼的小城市。

　　霍华德自己也能感觉到这一点，随着他本场比赛表现不佳，那些一开场鼓励他的欢呼声已经越来越少，换作上赛季绝不会这样，但现在各家媒体都传言他在全明星赛后就会被交易，很多魔术球迷哪怕不会像骑士球迷对待詹姆斯那样因爱生恨，但也不会给他什么好脸色就是了。

　　NBA这个缩水赛季仍然保留全明星赛，但交易截止日期被顺延到3月1日，也就是说全明星之后还会有大交易的可能，参考魔兽和小飞侠在赛前的互动，两人可能都已经提前收到球队交易的消息了。

　　吴皇第三节依然是传传球、投投篮，偶尔往内线突两下，打得非常随意，这似乎才是全明星的正常旋律。

　　西部队更认真一些，尤其杜兰特表现的很积极，他的合同里有拿到MVP的奖励，他也迫切需要这个MVP来提升自己的地位。哪怕姚明今天表现出色，但是杜兰特心里也没有放弃，能传能投的球他还是会自己投。

　　这种分别使得西部队在姚明下场后依然占据着优势，东部队似乎只能负隅顽抗，连球迷也能看出东部球员打得极其挣扎，根本没有发起反击的余力。

　　东部队的落后主要还是球员在场上积极性不足，如果他们阵中能有几个杜兰特这种对荣誉更加渴望的年轻球员，或许还能扭转一下颓势。但是锡伯杜在常规赛把罗斯用的太狠了，差不多年龄的杜兰特今天明显要比罗斯更有冲劲。东部队今年无论老少，全队12人中尽是一群不愿意为胜利而卖命的家伙，里面还有个吴皇这种专业演员在场上狂混，这种情况还想赢得比赛简直是妄想。

　　不过广大球迷却看不出吴皇在演，因为东部队这边都在出工不出力，吴皇超高的命中率反而不像在演了。而东部队这种打法这也导致两队在第三节把攻防节奏变的越来越快，防守力度则在不断下降，比赛很快就开始朝着表演的方向发展。

　　吴皇在这种防守越来越少的比赛里很容易刷分，他的投篮能力让他几乎每球必中，论效率他依然是全场最高的那个，哪里有人想到他会是一个演员。

　　第三节4分50秒，吴皇在下场前又命中了一记三分球，不知不觉已经混到了30分，而他的投篮数据是14投10中，其中三分球10投8中，再这么打下去，他又要打破自己的单场三分球纪录了。

　　吴皇在常规赛里已经打出过两次单场12个三分球的表现，对他来说，什么时候彻底打破这个记录，只是时间以及他想不想的问题。而在全明星赛场上，他已经在去年的新秀赛里打出过单场命中13记三分球的表现，在全明星正赛上已经打破单场三分球记录了。

　　ABC电台在吴皇下场后给出了他的单场三分球纪录：在常规赛上他的单场最高三分命中数是12个，季后赛是10个，新秀赛是单场13个，全明星正赛也是单场10个，今天他要打破自己在全明星正赛上的记录应该不成问题。

　　西部队在三节战罢后继续维持着自己两位数的领先，比分125:112，吴皇的三分球虽然投得神准，但是他无法帮助东部队缩小比分。

　　“我都快感觉不到自己是在演了。”吴皇下场后发现，他居然一不小心就混到了东部得分第一的位置上，这样看似乎热火三人组和公牛Si人帮才是真正的大混子，尤其魔术队的霍华德简直就像老大派来的卧底，他那个坑爹命中率要说自己是清白的，估计都没人相信，自己要不要赛后反咬他一口呢？

　　姚明在第三节结束后不知道从哪掏出一个防护面具套在脸上，居然又神奇的回到了球场。从他这个装扮来看，估计是鼻梁骨出了点问题，但小巨人看样子还想要继续上场刷分。

　　这对小书包来说不是个好消息，姚明今天的状态这么好，一旦重新回到场上就将再次成为他争夺MVP的大敌。

　　霍华德也再度感觉到了压力，他今天是真的搞不过姚明，以往他不愿意去绕前防守，但今天是他心里第一次生出绕前防守姚明的冲动，可惜这会他却偏偏不能这么做，实在太郁闷了！

　　第四节一上来，西部队就把姚明换了上去，这让霍华德悄悄松了一口气，他可不想再上去被痛揍了。在魔兽心里，反正他今天已经不可能拿到MVP了，此刻他只希望自己不要再丢脸，否则真到了湖人队也是一件尴尬的事。

　　姚明鼻子上的伤势并不影响他在第四节继续砍分，今天的小巨人拿出了自己在NBA磨练了十年的内线技术，他为霍华德以及一众年轻中锋们展示了什么是扎实的低位脚步和精准的勾手，很多时候一个中锋只需要把这两招练好就够吃遍天下了，尤其是在你拥有身高和力量优势的时候，一对一就将是一个无解的存在，如果把姚明拿到九十年代的NBA规则里去，他的地位想来不会比当时的四大中锋差多少。

　　奥尼尔见到今天姚明出色的表现，便向湖人提起了建议：“与其交易霍华德，不如一早交易来姚明和加索尔组成一套国际阵容的内线，只要小巨人能保持健康，他和加索尔的组合要比交易来霍华德更好用。”

　　巴克利却不认同这个想法：“姚明的问题是难以确定他的身体状况，我能理解湖人队的选择，他们要交易姚明虽然更容易一些，火箭队也不会抗拒用年轻的拜纳姆来交换三十岁的姚明。但这个交易相比交易霍华德来说，显然后一个交易看起来美好得多，而且交易后的风险也会更小。所以我认为湖人的选择没有错，想想看，未来的霍华德至少还有五年黄金时期，这和当初你去湖人的时期很接近，而姚明就算能保持健康，他的巅峰期也只剩下两三年了，而且小巨人无法提供湖人最急需的内线防守统治力。”

　　奥尼尔很想反驳“霍华德难道就不会受伤吗？”但仔细一想，貌似这头魔兽真的是联盟里少数抗艹能力可以跟詹姆斯相抵并论的明星，印象里这家伙在进入NBA后就没怎么受过伤，因伤缺战的次数屈指可数，这一点要比他当年强多了。当初他虽然在统治力上比霍华德强得多，但是也更容易受伤，尤其在第三个赛季增重后，接下来的四个赛季每年都要因伤缺席一半左右的常规赛，看起来也就比姚明的出勤率稍好一点。

　　姚明在末节的前五分钟不断施展自己的低位背身进攻，东部队根本没人能一对一抗住他，尽管这种进攻方式不属于全明星舞台的表演列表，但是效果一点不比吴皇的三分球逊色，因为它们都够精准！

　　4投4中，这就是姚明在这五分钟里交出的答卷，他很轻松的就让自己的得分来到36分，这也是全场的最高得分，而根据联盟历来的传统，胜者一方得分最高的球员将会是MVP。

　　第四节7分25秒，两队开始利用最后的时间来给替补们一些表演时间，姚明先被换下去，各队主力也都在场下坐着，而两队比分由于姚明的出色发挥，又被拉开到138:123，西部队领先分数达到了15分。

　　西部队方面，姚明砍下全场最高的36分9篮板，杜兰特25分7篮板，科比20分4篮板6助攻，保罗10分13助攻，格里芬10分5篮板，维斯布鲁克8分4助攻。

　　东部队方面：吴皇砍下全队最高的30分4篮板8助攻，詹姆斯18分6篮板4助攻，安东尼15分5篮板2助攻，韦德13分6篮板3助攻，霍华德13分10篮板，罗斯10分5助攻，波什8分5篮板。

　　吴皇一直等到比赛的最后五分钟才上去换下德隆，再次和罗斯搭档后卫线。此时场上的比分来到143:129，罗斯之前连得6分缩小了分差，从本赛季他和维斯布鲁克的数据来看，两人都比上赛季有不同程度的提高，也双双刚迈入了巨星行列。

　　威少这个赛季虽然在数据上略逊罗斯，只有22分+7助攻的场均数据，但这是在有杜兰特和哈登分去了他不少球权后的结果。罗斯场均24分+7助攻的数据并不比威少强多少，两人如果是在一支正常的双核球队，应该都有26分+8助攻左右的数据。再加上这两个人所在的球队都是季后赛强队，所以他们都算是勉强迈入了巨星门槛。

　　吴皇上场后对上了威少，结果他那不防守的态度很轻松就让自己被过了个干净，然而已经有些杀得兴起的威少还是犯了老毛病，突破以后脑子里想的只有得分，结果被霍华德的协防直接冒掉了。

　　东部队拿球后立刻快攻，吴皇助攻伊戈达拉上演双手暴扣。

　　这段时间吴皇和伊戈达拉、加索尔同时在场，这是锡伯杜专门给尼克斯三人组准备的短暂表演时间。

　　伊戈达拉和加索尔已经在场上打了三分多钟，吴皇知道两人很快就会被换下，于是抓住机会给两人喂球，这也间接帮助东部队在随后的两分钟里打出了12:6的小优势，一举将分差搬到了141:149，分差重新回到了个人数。

　　比赛进入最后三分钟，西部队急忙换上了姚明等人，东部队的安东尼等人也都重新回到场上，这下两队所有主力都到齐了，区区8分的劣势让东部球迷看到了希望。

　　吴皇也终于不再去坑霍华德，这时候他也觉得可以拼一下试试，东部队的其他人都是跟他相同的想法，比赛从最后三分钟开始，终于变得激烈起来。

　　霍华德不再要球进攻了，24投7中的数据让他暂时明白了，他今天还是干回“防守”这个老本行比较好。

　　科比这时候也同样不搭理姚明了，双方一认真起来的结果就是攻防两端都开始提速，姚明很快就成了场上十人里最尴尬的那个，这种快节奏是他最讨厌的打法，但是场上其他九名球员却很喜欢。在没有配合的时候，把速度提起来是大家下意识里做法，连保罗也不例外，他宁愿先把球运到前场然后等队友，也不会跟着姚明屁股后面慢慢运球。

　　“唰！”科比开启了个人单打模式，这一球先是突破了韦德，随后一个传球假动作戏耍了过来协防的安东尼，篮球被老大利用一个时间差投了出去，一个精彩的打板得分将差距重新拉大到10分。

　　吴皇接球后的推进速度更快，杀到前场后也更直接，起手便是一记追身三分球，强行在矮了他近一头的保罗身上命中一记三分。

　　“第11个三分了。”雷吉·米勒摇摇头，吴皇现在投起三分很容易让对手崩溃，他的出手速度比上赛季更快，但命中率却没有下降，现在的他完全可以在面前有防守人的时候离三分线一步外干拔，并且依然有着惊人的命中率，之前他们三个开的玩笑也恰恰体现了他在三分线外的无解。

　　科比表示不服，然而老大的三分球的确没有这么神奇，他在前场无视了对测伸手要球的杜兰特，直接就是一记远程三分出手，果断打铁了。

　　“科比的投篮永远都会让你产生‘会不会进’的疑惑。”奥尼尔咧嘴笑道，“但我可不是嘲讽他，因为无论有多少人防守，或是这一球的难度有多高，你都会有一样的想法，他总是给你50%的进球几率。”

　　巴克利暗暗吐槽：“你这确定不是嘲讽吗？”

　　科比投出的这一球弹得比较远，姚明在篮下仗着身高将球一拨，杜兰特同样仗着身高抢到第二落点，随后带球退倒三分线外再次出手投篮，这次终于为西部队还以了颜色。

　　“凯文的三分也不错。”雷吉·米勒点点头，两句话就点评完了，但是这种评价明显比刚才评论吴皇时敷衍了不少，这是不觉得杜兰特比自己当年更出色的态度，所以老米勒自然觉得不用太关注。

　　杜兰特一直都想证明自己的三分球不输给吴皇，可哪怕他已经在今年将自己的三分命中率提高接近吴皇的到42%，但在媒体和球迷眼里，他的三分水准还是要比吴皇逊色一筹。

　　吴皇接下来又助攻詹姆斯打进一球，姚明则再次在三分线外目送保罗和格里芬空中接力配合得分。

　　这个时候大家彻底把姚明这个场上的最高点忘记了，直到比赛进行到最后59秒，当姚明抢到篮板补篮命中后，才终于又得到两分。此时杜兰特那边的数据已经只比他少4分，只需要投进一个三分球就能让MVP的归属产生悬念，一分的领先已经决定不了MVP的归属。

　　“没事，还有我呢！”吴皇在最后46秒完成了一次关键的抢断，保罗传给杜兰特的篮球被他提前一步断下，随后一条龙上篮得手，两队的分差不知不觉间已经变成了155:160，东部队只落后5分了。

　　奥兰多的球迷已经开始为吴皇呼喊起了“MVP”，这是近些年只有科比才能得到的待遇，吴皇第一次征服了客场球迷，虽然这是在全明星的比赛里，但也是一个重大突破，只要有了这个开始，他将来就会在更多的客场比赛中得到客队球迷的欢呼！

　　十秒钟后，吴皇终于开始后悔自己之前的不认真，保罗的突破分球再一次助攻格里芬扣篮得手，安东尼今天客串四号位虽然在进攻端表现不错，但是在防守端他没有办法对付格里芬，尤其第四节多次让白魔兽和保罗连线成功，这两人在关键时刻再一次联手得分帮助西部稳住了局势。

　　吴皇在最后的24秒再中一记三分球，这一球也将全明星正赛上的单场三分球记录提高到了12次，这已经比吴皇进入联盟之前的7球记录提高了5球。

　　但哪怕他今天投进了这么多的三分，最后还是难以帮助东部获得胜利，克里斯·保罗在接下来的进攻里耗光了比赛时间，科比最后用一记美如画的中距离跳投让分差稳定在6分，剩下的8秒钟时间已经不足以让东部队再完成反超了。

　　最终比分158:164，两队今年再次打破了全明星正赛上的单场得分纪录，但这次赢球的是已经连续三年输球的西部队。

　　姚明在比赛结束后，心里终于松了一口气，他在最后三分钟里完全在跟着两边进行空跑训练，这期间他连篮球都摸不到，个人得分也一直停留在36分上，只靠着一次补篮拿到两分，最终拿到38分12篮板和2助攻，不过这样的数据已经足够他锁定MVP了。

　　杜兰特看着远处的吴皇，赢了比赛却在心里暗暗咬牙，要不是这混蛋的那次抢断，他就不会只拿到34分！如果他现在和姚明只差1分的话，MVP最终会给谁还有不小的悬念，因为一分真的很难说有多少优势，但此刻MVP八成会颁给小巨人了。

　　西部队方面，最终姚明砍下全队最高的38分12篮板，杜兰特34分10篮板，科比27分5篮板8助攻，保罗12分17助攻，格里芬18分7篮板，维斯布鲁克14分5助攻。

　　东部队方面，吴皇砍下全场最高的48分6篮板10助攻，詹姆斯22分8篮板6助攻，安东尼17分7篮板3助攻，罗斯17分6助攻，霍华德15分14篮板，韦德14分7篮板4助攻。

　　吴皇在比赛结束后立刻上前恭喜了姚明，如果不出意外，他这个数据足以保证MVP的归属了，4分可不是那么容易糊弄过去的分差，哪怕联盟内部应该更希望杜兰特拿到这个MVP，但是姚明今天的表现十分惊人。

　　但是圣教主自己还不知道，他的数据也很有竞争力，而且他今天在不知不觉中已经打破了全明星正赛上的多个记录。

　　今天吴皇一共出场31分钟，23次投篮命中了18个，其中三分球17投12中，创造了NBA全明星赛单场投篮命中数历史纪录。张伯伦、迈克尔·乔丹和凯文·加内特之前以单场命中17个投篮并列排名第二，他不知道自己在悄然间已经排到这三位大神前面去了。

　　除了全明星正赛的单场命中纪录，吴皇还打破了全明星正赛里的单场三分球纪录。其实这个记录他早就打破了，由于三分球受到重视还是在进入21世纪以后，所以之前的最高记录比较寒酸，吴皇在第一年就已经破掉了该项记录，现在他把这项记录提高到了12个，足足超过他进入联盟前的记录5个之多。

　　最后是全明星正赛上的单场得分记录，NBA历史单场得分纪录是“张大帅”创造的单场100分，作为一个为纪录而生的人，张伯伦同样保持着NBA历史全明星正赛单场得分纪录。在1962年的全明星赛上，张伯伦出场37分钟，23次投篮出手命中了17个，16次罚球命中了8个，总共得到了42分，此外还有24个篮板！

　　吴皇今天凭借自己惊人的三分球很轻松打破了这个尘封了50年的记录，并且他的投篮数和当年的张伯伦一样，但得分效率上却比张伯伦更高，这就有点细思极恐了！他这个记录的含金量如果真算起来可不是一般的重，绝对有资格借此成为第二个在全明星赛上输球还拿到MVP的例子，他今天创造的这三项记录让他有了这个资格。

　　“卧槽，我可是大半场都在狂混啊！？”当吴皇知道了他也有很大机会拿到MVP后，连自己都惊了，因为他感觉自己今天只是在全场不停的浪投和用传球来坑霍华德而已，难道这么玩都能拿到MVP吗？

　　可就是在这种连他自己都不相信的情况下，吴皇居然真的听到大卫·斯特在最后念出他的名字，当时他就感觉到了姚明传来的一阵复杂目光，那意思大概是“我艹你大爷，不是说好要帮我拿MVP吗？”

　　吴皇拿到奖杯时，忍不住在心里一摊手，暗暗想道：“你们可真是太废材了，我在这狂混都能拿到MVP，你们到底会不会玩？”


第三百九十六章 四方交易

　　全明星周末的压轴大戏——东西部全明星对抗赛隆重登场，一场血脉贲张的球星大碰撞之后，西部明星队击败东部明星队，取得了最新一届比赛的胜利。

　　洛杉矶媒体赛后酸溜溜的表示：科比·布莱恩特虽然没有获得最终的MVP，但他的风头却不输任何人。因为，这个夜晚，科比超越迈克尔·乔丹，加冕了NBA全明星历史总得分王！

　　纽约媒体根本懒得去吐槽，加冕“全明星历史总得分王”有什么了不起？这只能证明他比赛打得多而已，实际上毫无技术含量。

　　但是他们的圣教主不同，吴皇在这个夜晚，一口气超越了张伯伦、迈克尔·乔丹、凯文·加内特、鲍勃·佩蒂特、和雷·阿伦，连破全明星正赛的三大记录，并且成为了NBA历史上唯一一个连续三年夺得AMVP的球员，在他之前只有鲍勃·佩蒂特曾连续两年夺得AMVP，吴皇拿到MVP后等于又打破了一项NBA纪录。

　　NBA内部对于是否把MVP颁给吴皇也有很大争议，以往这个荣誉都是大家轮流坐庄，在鲍勃·佩蒂特之后和吴皇之前，连第二个卫冕AMVP的人都不曾有过。吴皇去年能卫冕已经算是与传奇并列了，这还是看在他第一个AMVP是和詹姆斯共享的份上。许多吴皇的黑粉在谈论时，都会嘲讽吴皇只是得到一个半MVP，他还是比鲍勃·佩蒂特低了半头。

　　现在这个攻击点虽然已经没有了，但是吴皇的AMVP三连冠问世后，还是引得不少人吐槽联盟在刻意造神，他们在质疑吴皇的AMVP三连冠成色，而这些人最大的理由是：吴皇所在的东部队明明输了比赛，按照这么多年胜者一方拿AMVP的传统，最后的MVP奖杯为什么会颁将给他？

　　“姚显然更有资格拿这个奖。”这是北美超过一半媒体的声音，虽然姚明得奖也让他门很不爽，但是总比吴皇一个人包揽三届要好，现在让后来者怎么超越？

　　但是支持吴皇拿MVP的媒体认为，既然没有规定输球的一方不能拿AMVP，并且之前也有过这样的先例，那么连续打破三项纪录的吴皇就有资格拿到这个MVP，他的表现不要说是这一届比赛里的最佳，哪怕拿到21世纪的12届全明星正赛里，吴皇都是表现最好的那一个。

　　作为受害人，感到自己又被忽悠的姚明在赛后只能满心郁闷的表示：“我认为联盟的做法没有问题，他确实表现的超出所有人预料，威尔特的记录不是那么容易打破，更别说已经是这么久远的记录。我们只要看看除了张伯伦外，此后再没有人拿到过单场40+的得分，就能知道Hugo今天的48分有多么难能可贵。而且我也赞成巴克利和奥尼尔的提议，联盟应该考虑取消三分球这种影响游戏平衡的规则。”小巨人赛后苦中作乐，最后还开了个玩笑，这心胸至少比某人高出两条街。

　　吴皇赛后没有想象中那么兴奋，因为他真的只是随便打打而已，直到比赛结束时，他都没有升起打破任何纪录的想法，这从他打完比赛后至少还有继续打三四个加时的体力也能看出来，他在这场比赛里根本没有投入多少精力，但是他最终收获的果实却丰富的不像话。

　　为什么出现这种奇葩的现象，连吴皇自己解释不出原因，如果硬要解释的话，那就只能说他的队友和他的对手都是CBA级别，哪怕自己只是上去随便玩玩就能混个全场最佳回来，他觉得那些家伙都应该去删游戏才对。

　　第二天，ESPN给了他一个解释，他们用“纪录之夜”来形容这场比赛，但是内容却没有夸赞球星们的表现，反而认为这些记录被打破的方式不够说服力。

　　全场比赛，西部明星队一共得到了164分，再次刷新了NBA历史全明星赛单场得分纪录，而双方全场合砍322分同样刷新了NBA历史纪录！西部明星队一共出手三分球51个，命中了20个；东部队出手三分球49次，命中了23次；双方一共出手三分球100次，命中43个，这又打破了一项NBA全明星赛历史纪录。

　　如果你没有看比赛，单看这个得分数据，你可能会觉得这场比赛的进攻异常精彩，但事实并不是这样。整场比赛，双方球员在场上都表现得较为散漫，尤其是东部球员在进攻端往往会在三次传球内就出手，包括最终拿下MVP的Hugo，他在比赛里的处理球方式也极其简单，他的投篮超过一半都是不合理的出手，最后还能拿到MVP，他真要好好感谢一下自己的前女友。

　　可以说，这场比赛除了姚明，其他人都没有认真对待，双方把这场比赛变成了投篮练习，更确切的说是三分球练习。还有一些人在为了MVP刻意刷分，全场比赛很少出现精彩的配合和技惊四座的扣篮，巨星们宁愿用简单的上篮完成得分，也不愿意跳起来取悦一下球迷。

　　但是出现这个现象不能责怪球员，在本赛季经常出现一周四战、甚至是一周五战的魔鬼赛程下，你又能指望这些球星们拿出多少力气在全明星表演赛上呢？此刻我们反倒要感谢Hugo的前女友，如果没有她的帮助，我们可能连那些精彩的三分球都看不到了。

　　这场比赛的唯一遗憾是，球场中最努力的那个人，最后没有获得他应得的奖励；一个散漫但运气更好的家伙，最后战胜了另一个勤奋但运气不够好的家伙。

　　最后这个故事告诉了我们，有一个出色的前女友是有多么重要。

　　吴皇第二天晚上已经回到纽约，他趁着克里斯汀洗澡的功夫，鬼鬼祟祟摸进了小赫敏的房间。虽然他心里已经感觉到自己和英国妹子的那点破事，人家克里斯汀早就知道了，但是他还是习惯偷偷摸摸的搞事情，这样也更加刺激一些。再说他是一个反派嘛，大部分反派都是这么作死的！

　　昨天晚上他从赛后发布会离开后，直接就转道泰勒·斯威夫特的酒店房间瞎搞了半个晚上，今天居然还有精力再打两个加时，可见那天的比赛，他是真没花多少力气，不然精力怎么可能如此旺盛？

　　今天早上他已经看到了ESPN的报道，但他心里还是觉得，那些笨蛋连这样不认真的他都抢不过，完全是自己太菜了的缘故！

　　“这么看，我今年夺冠稳稳的啊！”吴皇不自觉就奶了自己一口，这几天他那手三分球投的连自己都有点害怕，要是每场比赛他都有这几天的八成实力，那他可太厉害了。

　　2月28日，就在吴皇继续看着各路媒体对他的吹捧报道，不知不觉又有点飘起来的时候，从洛杉矶传来的一个重磅消息及时给他降了降温，让他又有了一些危机感。

　　NBA官方在28号确认通过4方交易，霍华德正式转投湖人，这和15年前的那段历史是何其的相似啊！

　　这笔4方交易的具体内容为：

　　湖人得到：德怀特·霍华德、希度·特科格鲁、昆廷·理查德森、以及眼馋了很久的拉蒙·塞申斯，送出：安德鲁·拜纳姆、阿玛雷·斯塔德迈尔、2014年首轮选秀权和2016年首轮选秀权（均受保护）。

　　魔术得到：安德鲁·拜纳姆、阿玛雷·斯塔德、卡尔德隆、2014年首轮受保护选秀权（从湖人获得），送出：德怀特·霍华德、希度·特科格鲁、贾米尔·尼尔森、昆廷·理查德森。

　　骑士得到：2016年首轮受保护选秀权（从湖人获得）、一部分现金，送出：拉蒙·塞申斯。

　　猛龙得到：贾米尔·尼尔森、昆廷·理查德森、交易特例和部分现金，送出：卡尔德隆。

　　吴皇看到这个消息的时候还有点不太相信，他知道猛龙一直都想交易打得不错的卡尔德隆和水货状元巴尼亚，但就这么把自己的首发控卫给贱卖了，还是让他想不通为什么，虽然猛龙之前还有过比这更亏本的交易流言。

　　骑士送出拉蒙·塞申斯倒是可以理解，这主要是为了更衣室的稳定，打不上球的塞申斯早就要求将自己交易，继续留他在骑士很容易引起更衣室问题，这时候球队一般都会想办法送走他，所以有选秀权基本就会交易了，拖到现在只是想多要点代价罢了。

　　魔术在这笔交易里有点让人看不透他们的目的，如果说他们是要重建，那为什么还要收下千万年薪的卡尔德隆？而且拜纳姆和小斯的合同还有三年，这可不是要重建的样子，这更像是要孤注一掷的节奏。

　　但是仔细看看交易后的魔术，拜纳姆和小斯如果能发挥出他们纸面上应有的效果，再辅以擅长分配球权的卡尔德隆，然后完全改打双塔战术，这似乎也是一个不错的体系和人员搭配。

　　魔术交易后的这套阵容，如果单从纸面实力上看，确实要比只有魔兽一个人的魔术更加均衡，小斯再烂那也要比特科格鲁好一些，只要他能恢复上赛季的状态，那魔术就赚大了。

　　不过种交易一旦赌输掉，魔术基本在三年内都无法翻身，而他们赌赢的几率不算大，这个交易总体来说，还是属于看不透的行列。

　　湖人勉强算是赢家，虽然这次交易付出了未来的选秀权，但是志在夺冠的球队不会在乎选秀的问题，他们要的就是眼前能出成绩，而在得到了塞申斯和霍华德后，湖人一下就填补了自己两个最大的短板。虽然要吃下特科格鲁的烂合同，并且一下付出了两名内线，但是要得到霍华德总不能一点代价都不付出。

　　全明星的新闻热度还没有升到最高点，湖人队的四方交易已经瞬间占领了全球各大门户网站的体育版块，一时间到处都是“紫金军团”再次崛起的鲜红字眼，湖人球迷也大叫着：他们要再次杀回总决赛。

　　尽管这次的四方交易涉及了十几位球员，但其中最受瞩目的还是霍华德，他才是这笔交易里的核心，哪怕拜纳姆在交易曝光后十分高调的喊出了“这是联盟第一中锋和第二种蜂的互换”这类脑残言论，但是大家都知道湖人得到了霍华德，他们就是四支球队里最赚的一方。

　　这半个赛季以来，关于这位全明星中锋的未来一直都是人们关注的焦点，从篮网与魔术的交易谈判开始，霍华德的未来变得越来越不清晰，而随后湖人又提出与森林狼、猛龙联手的三方交易依然未能满足魔术的胃口，其间骑士，老鹰，雷霆均对这位超级中锋垂涎三尺。

　　而最终，这笔交易终于完成，霍华德加盟湖人的决定将很大程度上改变联盟实力分布的格局，无论哪一支球队拥有这样一位超级中锋，都将成为总冠军的有力争夺者，更何况湖人还有科比这样的球员，他和巅峰魔兽的联手将是又一个OK组合。

　　霍华德生于1985年12月5日，今年只有27岁，2004年选秀大会以状元的身份被奥兰多选中后，职业生涯至今一直效力于魔术队。其间场均18.2分13个篮板外加2.2次封盖，命中率高达惊人的57.8%的数据可以说是相当华丽，而且27岁的年龄正是他的巅峰期。

　　现阶段的霍华德可以说是目前联盟里最优秀的中锋，他以超强的身体素质统治着内线，更是在09，10和11年连续三年蝉联最佳防守队员的奖项，同时还以篮板和盖帽这两项数据连续两年傲视群雄。生涯至今有过一次总决赛经历，在2009年霍华德率队击败小皇帝詹姆斯领衔的骑士队杀入总决赛，但是最终被湖人淘汰。而后的几年，魔术一直战绩不佳，常常是在第一轮就被淘汰，这也是魔兽离开的最重要的原因——总冠军。

　　《洛杉矶时报》在交易完成后第一时间报道：此次加盟洛杉矶，霍华德将与科比组成新的双K组合，其战力将不可估量，紫金军团的争冠几率大增，他们已经有了朝尼克斯发起挑战的资格。

　　“赛季初的时候，他们也是这么说的，我只想看看他们能不能把战绩先提上来，除了当年火箭队未能打入分区前四依然夺冠，其它球队还有过排名前四之外夺冠的例子吗？”吴皇在尼克斯月底的最后一场较量前表达了自己的看法，他有资格对湖人的交易表示怀疑，因为湖人现在只排在西部第六位，等什么时候湖人能把自己的排名提上升到分区前四，那时候再说夺冠之类的大话也不迟。

　　尼克斯2月29号在主场对阵骑士，这次的四方交易对克利夫兰没有什么影响，主场作战的尼克斯也没有受到太多挑战，他们轻取骑士拿到了全明星赛后的第一场比赛胜利。

　　欧文的数据虽然已经无限接近场均20+6，但是他和吴皇的差距也越来越明显。

　　第一年的吴皇就已经把之前还是联盟倒数的尼克斯带入了季后赛，可骑士目前依然是联盟倒数的鱼腩，这么一看两人的差距就很大了。

　　吴皇能和邓肯、伯德并列为历史最强的三名新秀，这样的地位就连詹姆斯都差了不少，更别提现在的欧文。一个新秀光是个人数据好还只是一部分，在这个前提下能提升多少球队战绩，才是其能力的最终体现，欧文显然只有能力把自己的数据弄得好看一些，但他却无力帮助球队提升太多。

　　东部赛区排名——

　　1、纽约尼克斯（28胜8负）。

　　2、芝加哥公牛（26胜10负）。

　　3、迈阿密热火（25胜11负）。

　　4、印第安纳步行者（22胜14负）。

　　5、亚特兰大老鹰（21胜15负）。

　　6、波士顿凯尔特人（20胜16负）。

　　7、奥兰多魔术（19胜17负）。

　　8、费城76人（18胜18负）。

　　2月份比赛打完后，尼克斯依旧领跑全联盟。不过东部的公牛和西部的马刺追的很紧，尤其西部的马刺队生猛的不像话，这两个赛季他们在常规赛的强势表现让不少球迷也感到十分意外。

　　上赛季，马刺就在赛季中期一度超过尼克斯排在联盟第一，今年在缩水赛季里，他们依然紧咬着尼克斯不放。这帮老家伙每年都大喊着“自己老了，马上要不行了”，但一打起来依然能把任何对手咬的遍体鳞伤。

　　尼克斯三月份的赛程不算轻松，特别是前半月的对手大多是东西区的强队，一个不好就是连败的节奏。虽然后半个月的对手实力下降一些，但是赛程又变得密集起来，基本上每年的三月份都是尼克斯最艰难的一个月。

　　3月2日，湖人队在主场进行了新阵容的首场亮相，最后轻松以111:98战胜了萨克拉门托国王。虽然这次的对手是一支鱼腩球队，霍华德也未能熟悉新队友和新战术，但是由他守护的内线已经称得上密不透风，国王队的内线核心考辛斯在这场比赛里只拿到12分，而霍华德在湖人首战里交出了18分15篮板的大号两双数居。

　　洛杉矶球迷赛后兴奋的表示：有了魔兽在内线守卫，湖人终于没有之前那种软软的感觉了。

　　科比也在赛后给予了新队友极高的评价，他称赞霍华德表现得非常不错，尤其在积极性和跑动方面，并称呼霍华德是全联盟最具爆炸力的内线，赛后还用了“野兽级”来形容他在内线的表现！

　　主帅迈克·布朗也称赞霍华德数次在关键时刻挺身而出，湖人的禁区今天就像套上了一把大锁，“他打得不可思议，他的活力，他的防守，他在内线的统治力，他带领我们拿下了比赛。”赛后谈及魔兽时，湖人主帅笑开了花。

　　面对各方的称赞，魔兽本人表现的很淡然，因为赛后他被联盟拉去参加尿检，所以霍华德只是平淡的表示：“我们今天的防守到位，场上沟通也做得很棒，我喜欢这支球队，只要我们继续努力这么打，保持侵略性，我们就不会有任何问题。”

　　吴皇觉得这货不那么兴奋的原因，是他没有在比赛里得到太多内线单打的机会，他看过了湖人队的集锦后发现，霍华德的得分基本都来自扣篮，或是前场篮板后的补篮，全场比赛只有屈指可数的背身单打，效率还很低，估计这才是他不那么开心的原因。

　　“我怎么感觉，特科格鲁才是这场比赛的功臣呢？”吴皇看完球队提供的十分钟集锦后，发现这场比赛砍下16分8篮板9助攻的土耳其人才是湖人队的头号功臣，他在中路和上线位置的策应毫不逊色于加索尔，正是他串联起了球队内外线，才使得湖人的攻势极为顺畅，科比也可以更加专注于进攻。

　　“可特科格鲁已经33岁了，他能一直保持这种状态吗？今年他已经有了不小下滑，明年或是后年会不会一落千丈？”吴皇依然不觉湖人的这笔交易很合算，特科格鲁如果年轻三岁，那这笔交易自然是很值得，只可惜特科格鲁年纪太大了，湖人队这笔交易的隐患不小，尤其面对强队的时候，特科格鲁还能有这样的表现吗。

　　3月4日，尼克斯3月份的第一场比赛就是对阵凯尔特人，上一次他们在客场背靠背输给了绿军，今天尼克斯精力充沛，绿军的一群老家伙就不再是对手了。

　　这个客场，吴皇用32分8篮板7助攻的表现，帮助尼克斯战胜了这个老对手，同时他还在篮板球上压倒了隆多，虽然后者刷出了13个助攻，不过吴皇早已放弃去竞争助攻王了，他也早就被挤出了助攻榜的前三位。

　　打完这场比赛，吴皇的场均数据来到30.6分5.2篮板8.8助攻3.4抢断。投篮命中率53.2%，三分命中率43.2%，罚球命中率92.5%。

　　这样的数据让吴皇依然是本赛季常规赛MVP的头号领跑者，不过他的助攻数据从赛季初的10次，一路掉到了不足9次，想要像上赛季那样一直维持30+10的数据太难了，只能牺牲一下队友的数据才有希望办到。但这是吴皇不能去做的，面对这些本就为冠军牺牲了不少个人数据的队友，他再去压榨人家，哪怕反派也干不出这种事。

　　尼克斯战胜凯尔特人后移驾西部，接下来他们要连续在西部客场对阵小牛和马刺，这两场比赛被认为是尼克斯维持联盟第一战绩的关键。

　　小牛队的战绩在“林疯狂”过去后开始了回落，各支球队已经摸清林书豪的实力，虽然小牛在面对中游和中下游球队时比之前更有把握了，但是面对强队时反而容易翻车。

　　这是由于林书豪的表现不够稳定，在面对强队时，他很容易被对方针对从而成为球队短板；但是面对普通球队时，他却有可能发挥出色，从而弥补球队的短板。

　　今天在面对尼克斯时，林书豪显然会变成球队的短板，因为他遇到了一个状态全满的吴皇，果断被再一次毫不留情的蹂躏了。

　　吴皇这场比赛心里有些不爽，赛前他与上个月的“东部月最佳球员”失之交臂，但他心里觉得这是联盟颁给他又一次AMVP后的小小制衡，上个月他在球队战绩和个人数据上都是东部球员中表现最好的，但是联盟却没有把这个奖颁给他。

　　因此这场比赛成了吴皇发泄不满的地方，他全场比赛出场45分钟，砍下38分10篮板10助攻4抢断，赛季第3次拿到三双数据。

　　吴皇这个赛季拿到的三双次数也有所降低，这主要是因为球队在篮板球上的保护做得更好了，导致他的篮板也随之变少，这让他不再那么容易砍下三双数据。

　　第二天，尼克斯客场背靠背对阵马刺，结果打完三节就被马刺精密的传球和无球跑动调动得筋疲力尽，第四节连续投篮不中后，直接被老道的马刺一波流被打花，只能接受自己在客场吃到了赛季第九场失利。

　　吴皇觉得没什么遗憾的，这场是八成会输的比赛，每支球队在一个赛季里都会遇到十几场这样的比赛，想要拿到60+胜场靠的还是对阵弱队的胜率。去年他们能拿到67胜，那是因为运气好，途中抢到了不少这种必输的客场背靠背胜利，但是今年这种客场背靠背，并且对阵的又是强队的比赛，尼克斯基本没赢过，谁让这是缩水赛季呢。

　　尼克斯输给马刺后没有时间去细想，接下来他们连克雄鹿、76人，但稍稍回血后又在一场背靠背里输给了公牛，这已经是他们本赛季第二场败给公牛队了。

　　“没关系，就当这是攒人品和调整胜率，好方便在季后赛继续淘汰他们。”吴皇在球队内部是这么安慰队友的，他们依然没有时间停留在这失利力中。比赛输掉就输掉了，也没什么大不了的，他们依然是全联盟第一。最关键的是三月份最困难的前半个月已经过去，下半个月的对手大多是中下游球队，这是他们巩固排名的好时机。

　　尼克斯在3月份的下半赛程里确实打出了卫冕冠军的气势，先是在主场以35分优势屠杀开拓者，随后连续两次战胜了步行者，接着又背靠背战胜猛龙和76人，一波5连胜巩固了自己联盟第一的战绩，并且提前锁定了季后赛主场优势。

　　相比起尼克斯的披荆斩棘，另一边的湖人就不是那么舒服了，缺少四号位的他们在先拿到一波三连胜后，接着就被灰熊、快船和老鹰连续击败，惨遭三连败的犀利洗礼。而输掉的这三场比赛，对手都是有顶级四号位，同时中锋位置上的实力也不俗的球队，霍华德再牛叉也很难一个打两个。

　　迈克·布朗事后再次被愤怒的洛杉矶媒体和球迷疯狂抨击，呼吁他下课的声音又一次充斥了整个天使之城，可怜的黑面包只能把土耳其人调到第六人位置，把乔丹·希尔扶上四号位。

　　但是这样一来，湖人队的内线就彻底失去了中投能力，没人能帮霍华德拉开空间，对手可以肆无忌惮的放空希尔包夹霍华德，湖人队交易后得到了防守，但又失去了进攻，此刻也说不上赚了还是赔了。

　　迈克·布朗表示他很委屈，他实在不会使用霍华德这种背身单打效率还不如科比的中锋，只能把他当成一个极品蓝领来用。可这使得霍华德对他很不满，前几天已经开始在媒体前抱怨自己在内线背身持球单打的机会太少，浑然忘了自己那糟糕的背身单打效率。

　　湖人队这个月打到现在只拿到6胜6负的战绩，他们的内线防守虽然好了起来，但是内线的进攻又丢了，等从一个极端跑到了另一个极端，最后居然还是要靠老大一个人玩命才能拿下比赛，这和之前也没什么不同嘛。

　　更让湖人感到尴尬的是，魔术队在三月份打出了7胜5负的战绩，虽然这也说不上多好，小斯和拜纳姆还是不太兼容，但是这套内线的整体实力在那摆着，只要两人不真正内讧，这套双塔阵容还是能让中下游的球队感到十分无力。

　　大范甘迪在交易后完全以内线进攻为球队的主要战术，而没有了科比在外面的大量持球后，拜纳姆和小斯已经开始有磨合的征兆，因为两人的出手数和球权比在湖人时有了不小提高，一旦他们能把自己的进攻位置明确，一个主打低位，一个主打高位，实际上他们冲突不会太大，加上魔术外线还有不少出色的三分投手，这套阵容很可能会比霍华德单核更有威胁，至少从交易后的战绩上看，魔术反而比湖人稍好一些。


第三百九十七章 差距在过程

　　3月份的最后几场比赛，尼克斯先后战胜了猛龙、活塞和雄鹿，随后他们将在主场对阵魔术队，这是一场颇具看点的较量，因为小斯又回到东部了。

　　一个赛季被交易两次，斯塔德迈尔的心里一定很郁闷，但与当初离开纽约时的抗拒态度不同，这次他是自愿被交易到魔术的，已经拿到过一次冠军的小斯，再也不觉得待在大城市的球队打球有多好了。

　　当初他在尼克斯打球时，就总是要为输球而背锅，好在去年的尼克斯赢多输少，他还不至于受到太多批评。但是今年，在豪门湖人，他几乎被洛杉矶球迷天天抨击个不停，一输球就肯定要上去背锅，这会他的心态早已经崩掉了。

　　现在的小斯已经不愿意再待在湖人，或是继续在尼克斯这种大城市打球。他反而想回到太阳，或是去马刺这种球队安安稳稳打完最后的三年。

　　如今他被交易到了魔术，还要继续和自己不太喜欢的拜纳姆搭档，小斯心里多少有些不爽。但是他能感受到自己身上的压力已经比在洛杉矶时少了无数倍，哪怕输球了也没有太多球迷在赛后埋怨他。

　　这很正常，魔术是个小城市球队，他们也不是联盟里的顶级强队，奥兰多球迷对交易后的球队战绩反而颇为满意，认为他们再怎么样也比湖人交易后的战绩好，这就足够了。

　　拜纳姆来到魔术后，打得也不错，虽然这家伙嘴巴大了点，但是实力还是有的，甚至大范甘迪以前为霍华德安排的单打战术，如今用在他的身上效果更好一点。

　　奥兰多球迷也觉得，拜纳姆的背打像模像样，而霍华德的背身一直让他们有种很局促的感觉，虽然霍华德在防守端完胜拜纳姆，但至少在进攻端，拜纳姆还是能跟霍华德拼个半斤八两。

　　魔术球迷现在也管拜纳姆叫小鲨鱼，后者在交易后打出了场均20分11篮板1.8助攻的数据，而以球队核心自居的他，甚至还增加了一些传球动作，不过这样的数据确实有资格在中下游球队里当个核心了。

　　小斯的身体看来的确比上赛季有所下滑，但远没有他在湖人时表现的那么严重。在来到魔术后，他的数据也有所回暖，三月份场均贡献18.5分9篮板2助攻，魔术这两个内线都要比在湖人时表现的更好。再加上即插即用不占球权的卡尔德隆，魔术队在交易后的磨合期非常快，几场比赛后就已经打得有模有样了。

　　媒体认为这里面有湖人的不少功劳，小斯和拜纳姆本就在湖人磨合了快半个赛季，来到魔术搭配纯控卫卡尔德隆，很快就完成了交易后的磨合期。目前看来，这笔四方交易，最终很可能达成双赢局面，因为西边的霍华德在磨合完成之后，也必然会使得湖人的战力有所提升，暂时没有人因为这笔交易而血亏。

　　吴皇心里同样不觉得湖人队亏了，不管这两人在魔术打的多好，只要他们在湖人打得不好，那湖人就应该去做这笔交易，至于别人赚了还是亏了，他们不需要考虑，只要自己变好了就不亏。

　　这场比赛主要的看点是两队内线的博弈，尼克斯也有两名明星内线，拜纳姆总嚷嚷着自己是联盟第二中锋，那就看看他到底有没有这个资格？

　　德安东尼认为拜纳姆的缺陷在于速度，他在禅师手下不受重用的真正原因其实是速度不够，当他在场时会迫使机动性不错的湖人更多地落阵地，而且拜纳姆的传球水平跟不上其他四大先发和第六人奥多姆，湖人落阵地给他喂球后，很多时候拜纳姆都选择停球单打，但他的传球能力不足以促使求外线队友得到空位机会，这就使得湖人队的战术进入了死胡同，进攻的成败只能看他的单打结果。但试问拥有科比的湖人又怎么会把这个任务给他？拜纳姆只是一个小鲨鱼而已，这是大鲨鱼的打法。

　　今年禅师离开了湖人，加索尔又被交易，拜纳姆得到不少单打机会，这让他的数据一下子上升到全明星水平。但是论机动性，他和小斯还是没法比。所以只要尼克斯把攻防节奏拉快，拜纳姆就会陷入到一种尴尬中去；但即便魔术队能慢下来，但这样小斯的机动性就无法发挥。总之魔术队想要把这两个风格迥异的内线捏成一股，所要下的工夫可不小。

　　“我知道他只发挥出了0.5的实力，即便现在到了魔术，我也认为他只打出了自身0.7的实力，斯坦教练应该更加重用阿玛雷，这样才能让魔术具备足够的竞争力。”吴皇赛前的话，怎么听都像是在挑拨，估计连小斯都不会领他的情。

　　“我注意到Hugo最近很喜欢关心别人球队的事，他最好搞清楚自己还没有退役成为名宿，所以暂时还不需要对其它球队指手画脚。”大范甘迪一张大嘴什么都敢说，通过记着的转告知道了吴皇的话后，立马就嘲讽了回去。

　　吴皇挺尴尬的，不过这会他也不好再说什么，只能通过比赛报复回去，这个王八蛋居然敢打他的脸！？

　　吴皇今天的对手是西班牙国家队的主力控卫卡尔德隆，这是一个基本功比他还要扎实的传统控卫，但也就是这样了。

　　在吴皇眼里，这家伙已经传统到了一个极端，完全丧失了进攻端的灵性，虽然在崇尚团队篮球的欧洲可能会很合适，但在NBA这种鼓励个人能力的地方，卡尔德隆只能成为一个鸡肋般的存在。

　　卡尔德隆也挺尴尬的，他在技术上无法挑剔，很多控卫球星论技术在他面前都逊色一筹，身体素质也不算太差，所以他肯定不会接收太低的工资，但他又打不出真正球星的效果，这让任何球队都感觉食之无味，弃之又可惜。

　　猛龙已经是NBA里最能接受欧洲篮球风格的球队了，但在这两年也一直想要交易卡尔德隆，可见这位在国际赛场上表现出色的控卫，在NBA里究竟有多么鸡肋。姑且不说别的，林书豪要是有他这个技术，可能都已经上天了，但这位爷永远都是按部就班的传统打法。

　　不过卡尔德隆来到魔术后，拜纳姆和小斯却很喜欢这位不黏球的欧洲控卫，估计姚明和霍华德也会喜欢这种控卫，卡尔德隆如果生在八九十年代，估计他会混得更好，因为那时候内线更强势，他这种不占球权的家伙会让这些明星内线们十分喜欢。

　　但现在不同，现在的NBA逐渐进入到双能卫时代，一个能持球直接发动进攻的运动型控卫更适合当下的体系，所以生错了时辰的卡尔德隆，一上来就被吴皇连续按在地上狠狠摩擦。

　　今天吴皇的策略是先声夺人，抢在对面的内线发威前，先发动一场闪电战奇袭，迅速打乱魔术的阵脚。

　　因此吴皇从比赛开始后就火力全开，第一节他便在西班牙控卫头上拿到了16分。其中一次突破上篮，吴皇更是一点都不跟卡尔德隆客气，直接跳起撞飞了身体素质虽然不差，但也说不上有多好的卡尔德隆，在气势上完全压倒了对手。

　　魔术队在交易后的攻防节奏属于偏慢的行列，用拜纳姆当核心也打不快，所以魔术比较害怕尼克斯这种不讲理的打法。

　　尼克斯本赛季也只是打得稍快一些，吴皇必须照顾自家两名内线的速度，所以尼克斯的打法已经称不上炮轰了。但是这支球队的炮轰底子还在，加索尔再怎么也比拜纳姆快得多。所以尼克斯偶尔打一场上赛季的炮轰还是没有什么问题的，可魔术队却扛不住尼克斯雷霆般的攻势，第一节立足未稳就被打了个36:22，单节便落后了14分。

　　主场作战的尼克斯今天一上来就用一系列的快速进攻打懵了魔术，其后便将整个比赛走势顺利的掌握在自己手上。

　　吴皇发觉，这支魔术队除了节奏变得缓慢，也少了霍华德时期的坚韧。

　　拜纳姆最差的一点就是他的态度有问题，他是一个对篮球不够热爱的球员，否则以他这样的天赋不会这么晚才打出来，这条小鲨鱼的天赋虽然好，但是他不想太辛苦自己把这些潜力开发出来。

　　NBA球员哪怕天赋再高，但最怕的也是他本身并不热爱篮球，因为一旦出现这种情况，即便给你乔丹的天赋也没有用，而这恰恰是拜纳姆最大的问题。

　　很多时候，在球队处于不利的处境时，拜纳姆都是湖人队最先放弃的人。他或许是真把打篮球当成一份高薪工作了，但他又不喜欢篮球，所以他只想完成最基本的工作，此外再多一点的力气他都不愿意再出。

　　拜纳姆这种态度居然还能打出来，要说这里面跟科比没关系，当然是不可能的。如果没有老大一直拿着鞭子在身后狠狠地鞭挞他，拜纳姆这货早就被伤病击垮了。

　　斯塔德迈尔也不是那种多么热爱篮球的人，但是他的职业态度至少比拜纳姆强了不少，第二节的小斯依然在卖力进攻，但是拜纳姆已经开始想着“明天要不要去打一场欢快的保龄球了”。

　　斯坦·范甘迪执教这么多年，自然看出了拜纳姆在场上虽然出工，但却没有出力。而且这也不是他第一次这么打了，魔术这个月几次在打硬仗时，都能看到拜纳姆出现这样的态度。

　　这家伙似乎没有根本输球的负担，一旦觉得打不过，他就很干脆的放弃了。

　　这种态度说好听点叫心态好，但说白了就是没心没肺，试问这种不把输球当一回事的人，又怎么能成为一支球队的核心？

　　但是大范甘迪现在也只能用他，当这条小鲨鱼打顺风仗时，无论勾手中投却都像模像样，看起来确实要比霍华德在进攻端好不少。

　　只是这种不愿意打硬仗的缺陷会让他没有未来，他已经打算这个赛季把这家伙的数据弄得好看点，下赛季赶快趁着他身价上涨的时期交易掉，总之魔术的未来决不能倚靠这样一个不热爱篮球，而且还没有争胜之心的家伙。

　　尼克斯自己都没想到今天会这么顺利，吴皇上半场便轰下了28分3篮板2助攻，对面的卡尔德隆倒是不卑不亢，但是西班牙人整个上半场都没有什么存在感，再加上内线还有个出工不出力的拜纳姆，魔术队今天像极了一支为了状元签而肆意俯冲的摆烂球队。

　　比分68:48，尼克斯半场领先魔术20分，这是一场让尼克斯球迷感到赏心悦目的比赛，他们完全没看到自己球队遭遇到任何的挑战，只看到吴皇不停利用个人能力将魔术队的防线冲得七零八落，这几乎是一场屠杀般的比赛。

　　下半场，魔术队依然没有多少改观，只有在小斯+安德森搭档内线的几分钟里，他们打出了一些攻势出来，但随后拜纳姆一上场，魔术队立刻就蔫了下来，所谓的联盟第二中锋，这会看来完全就是个笑话！

　　“很奇怪，这货既然没有斗志，那怎么会总做出恶意的伤人动作？”吴皇对此表示不解，他却不知道，正是这种不热爱篮球的家伙，才会在场上做出让那种恶意摧毁别人职业生涯的事来，他可能觉得别人也像他一样不在乎篮球吧。

　　再说受伤了，不用出力也能拿工资，那多舒坦啊！

　　吴皇觉得自己已经很缺德了，他的小动作多得很，但只要对面不先挑衅他，或是对他有恶意动作，他也不会做出毁人生涯的事来。

　　圣教主大人的阴招还是有分寸的，当然现在也没什么人会这么不开眼的先来招惹他，反而他才是真正的罪恶之源，他不主动挑衅别人，对面已经要喊好运了。

　　第三节的吴皇稍稍放缓了攻势，这是准备留下体力应付后天和老鹰的比赛。

　　尼克斯这个赛季已经输给老鹰一次，吴皇不想再被一支球队双杀了。

　　魔术队并没有抓住机会，三节过后他们依然落后18分，这场比赛也因此失去了悬念，魔术球员也知道自己不可能在客场一节扳回18分，最终尼克斯在主场以124:105轻松战胜奥兰多魔术。

　　“我们马上就要进入四月份的赛季末段，三月份的最后几场比赛对我们保证自己的最终排名很关键，只有带着足够的优势进入到四月份，我们才能在赛季末段增加球员轮换，好为季后赛积蓄体能。”吴皇觉得他们不能因为现在排名第一就产生松懈的念头，缩水赛季来到四月份后，球员的体能状况会更加糟糕，这时候他们在三月份的辛苦就有了回报，到时候他们可以放心的进行轮换，不用担心输球后会影响自己的排名。

　　这场对阵魔术的比赛，吴皇最终出场37分钟砍下了41分6篮板5助攻，场均助攻继续下滑，但是吴皇已经不在意了，他现在只打算蝉联得分王和抢断王，助攻王这种东西，还是等他三十岁后再说吧。

　　那时候他可能会减少得分，转型为偏向助攻的控卫，这也能延长他的巅峰期。

　　吴皇三月份已经在场均出场时间的排名里升到了第二位，他不觉得这会损耗他的膝盖，他也不抗拒场场都打这么长时间。既然他的恢复能力足以支持他打这么长时间，那他就在比赛里多打些时间好了。这样可以让队友有更多的时间休息，他相比较自己，反而更担心球队里那些上了年纪的队友会在赛季末段出现伤病，这对尼克斯的卫冕会造成很大的影响，所以吴皇宁愿自己辛苦点。

　　此刻在联盟里已经有不少球员因为扛不住艰苦的赛程而倒下了，吴皇不想自己的球队也发生类似的减员，一旦哪名主力报销了，那绝对是噩梦般的消息。

　　林书豪就是众多倒下去的球员中的一个，当3月底传来林书豪膝盖半月板撕裂，将会因此而缺席未来六周的比赛，赛季已经注定报销的消息后，各大媒体都开始报道起了本赛季的伤病问题，林书豪还只是众多伤病案例中的一个。

　　全明星周末过后，各支球队的伤病情况就开始明显增多，库里、卢比奥、洛瑞、比卢普斯、戈登、巴利亚尼、内内、洛佩斯等人陆续宣布赛季报销，保罗、韦德、雷阿伦、格兰杰、霍福德等球员也都在养伤之中，并且更多的伤病还在频繁发生，可以预见联盟的伤病情况会在四月份再次上演一个大爆发！

　　“这个赛季太短了，我们的身体还无法适应在这么短时间内应付这么多的比赛，你们很可能在四月份看到更多的伤病。”两名控卫都受伤的快船主帅德纳格罗十分不爽的做了预言。

　　ESPN统计，本赛季的伤病情况较之上赛季的确是要严重的多。球迷们能看到的，就已经包括了克里斯·保罗、德维恩·韦德这些球星。而伤病，则以肌肉拉伤、脚踝扭伤等各种方式一一呈现。

　　“无论你休赛期做了什么，伤病这种事都是无法应付的。”凯尔特人已经赛季报销的杰梅因·奥尼尔说，“再加上赛季缩水，赛程更紧凑，球员只能尝试尽可能的发挥，但还是对伤病猝不及防。”

　　所以，外界已经看到马努·吉诺比利伤了手，艾尔·霍福德胸肌受损。原本，这些伤病是不太可能出现在NBA的。“这种伤病在篮球界并不常见，”谈到这些球员的时候，马刺主帅波波维奇说，“很少见，只有足球或者举重运动会常见这些伤病。我在联盟中这么多年了，就没记得之前有哪些球员受过这种伤。”

　　很显然，缩水赛季是导致这一切的元凶。“球员都是有自己生物钟的，他们的生理机能已经被固定在每年的固定时间去应付固定的比赛。但是今年，一切都被改变了，赛程紧凑，训练时间不够，球员们的机体无法应付这一切，这无疑是大大增加了受伤的可能。”火箭主帅麦克·海尔分析说，他正在庆幸自己家的病秧子居然撑到了现在。

　　过去三年只错过了8场比赛，但是今年一下就已经缺阵15场的JJ·巴里亚也是刚刚赛季报销的倒霉蛋之一，他说，“每个人都或多或少有伤，我们只能保持耐心，然后诚实对待自己。一定要搞清楚自己的状况，了解什么时候能打球，什么时候该休息。但我得说，做到这点实在是太难了，不过你现在终于能看到究竟谁才是耐力最好的那个家伙。”

　　吴皇和罗尔邓显然是最新一期的铁人，他们两个是本赛季唯一上场时间超过场均39分钟的怪物，詹姆斯今年已经从这个位置上走下来了，大猩猩这个赛季非常重视自己的上场时间，一直将自己的上场时间控制在场均37分钟左右。

　　科比则是一个另类，如果说吴皇是因为年轻才能如此耐艹，那34岁的科比就是联盟里唯一的30岁以上，并且场均出场时间还超过38分钟的例子。

　　老大如果说自己是耐艹界的第一，吴皇都要谦虚的说一声自己是第二，当然这指的是艹自己，艹别人就不同了。

　　可以说，全联盟九成的球队都不喜欢这个缩水赛季，但有一支球队可能是个例外，那就是圣安东尼奥马刺队。

　　这可能很难想象，按道理马刺队中有一群老家伙，他们应该是最讨厌这种缩水赛程才对。

　　但结果却恰恰相反，波波维奇和马刺非常善于在缩水赛季里出成绩。

　　同样是个缩水的赛季，很多人把如今的这支马刺队，同1999年的那支马刺队相提并论，这个意图很明显：这帮老家伙可能还要夺得一届缩水赛季的总冠军。

　　13年之前，马刺队夺冠时，他们的主教练是波波维奇，核心球员是邓肯；13年之后，马刺队在西部赛区领跑，他们的主教练仍然是波波维奇，核心球员除了邓肯，还有帕克和吉诺比利。对于一支核心球员逐渐老化的球队，马刺不但没有出现重大伤病，波波维奇反而有办法让他们重新焕发青春，那就是在比赛中采取他独门的轮休制度。

　　由于是缩水赛季，赛程紧密，很容易让球员受伤，因此，保护好马刺队球员的健康是头等大事。波波维奇的设想是，邓肯是镇队之宝，任何背靠背的第二场他必须休息；连续的背靠背，邓肯、帕克和吉诺比利每人只选择打一场。余下的比赛，波波维奇交给球了新人以及迪奥、邦纳和斯蒂芬·杰克逊等有经验的中生代球员。这样，马刺队不仅老将得到了很好的休息，新人也得到了很好的锻炼，战斗力立刻得到了提升。

　　3月份的最后两场比赛，德安东尼在心里头确实想着“一定要轮换”，但每次面对僵持不下的局面时，他还是会选择换上主力去硬拼。所以尼克斯的大部分首发在三月份的最后两场比赛里，还是都出场了36分钟以上，这才让尼克斯成功拿到了这两场比赛的胜利。

　　再看另一边，马刺队三月份的最后两场比赛是客场背靠背打骑士和雄鹿，但让人意外的是，不仅邓肯压根没有去客场、连帕克和吉诺比利都没有去客场，尽管如此，马刺队仍然取得客场两连胜。在此，你不得不佩服波波维奇的用兵之道。

　　但不管两边赢球的过程有多大差距，尼克斯总算是在三月份顺利的收尾了，他们成功以42胜11负的战绩继续领跑全联盟，并且比排名第二的马刺多了5个胜场，这在四月份只剩下十几场比赛的情况下，其它球队已经不可能再反超尼克斯了。


第三百九十八章 脑残儿童

　　尼克斯在4月份还有13场常规赛要打，只要拿下其中的8场比赛，他们就将坐稳全联盟第一，拿下7场比赛，他们就将坐稳东部第一，这似乎对卫冕冠军来说不是什么难事。

　　但是德安东尼却不敢盲目乐观，四月份的赛程虽然不算艰难，但是对手的实力都很强，他们在这个月要两次对战公牛，还要分别对阵热火、魔术、凯尔特人、步行者、老鹰和快船各一次，这些队伍都是已经确定进入季后赛的强队，尼克斯想要拿下这些难缠的对手并不容易。

　　4月1日，快船主帅的预言成真了，这个月果然要有一大批球员受到伤病侵袭，而第一个诞生的倒霉蛋就是快船自家的第六人尼克·扬。此君在一次争抢中不慎拉伤自己的小腿，伤情暂时还不明，反正当时他是被抬下去的，这对于全队已经减员6人的快船队来说，自然又是当头一棒！

　　湖人球迷乐坏了，他们在三月份末尾收获了一波三连败，特别在面对太阳时，霍华德面对罗宾·洛佩斯疯狂轰下了38分19篮板，从头到脚打爆了本赛季表现不错的太阳中锋，也让湖人球迷见到了他们这头魔兽的潜力。

　　这一战过后，谁还敢说霍华德的背身单打效率低下？

　　这场比赛，魔兽在内线的背身单打效率是神奇的12投10中，几乎没有失过手，这哪里是效率不够了，明明是一位具备统治力的超级中锋。

　　然而“乐极生悲”这句中国成语，湖人的球迷肯定不懂，正在他们嘲笑快船队两名控卫都在养伤，大肆赞扬霍华德近来出色的表现时，一个惊天噩耗也在自己头上悄然降下了……

　　“霍华德受伤了？还是被抬下去的？”吴皇收到这个消息的时候，正躺在小萝卜丝的床上，手里还捏着一根明显长了一些的金发，心里那叫一阵蛋疼！

　　他很清楚，这根头发在他家里的床上应该也有，至于泰勒·斯威夫特家里就更多了。

　　圣教主大人听到霍华德受伤的消息后，带着满心不爽浏览起了霍华德受伤的新闻，嘴里还嘀咕着：“两个小贱人，等着抽出功夫，一定要好好收拾你们！”

　　湖人队的噩耗来得很突然，霍华德整个职业生涯只因伤缺席过一场比赛，7个赛季以来他加起来只缺席五场比赛，除了一场比赛是因为感冒外，其余都是在全明星周末的前一天，或是常规赛的最后一天的轮休，所以没人能想到至今还不满27岁的超人先生，居然也会成为本赛季伤病大军中的一员。

　　虽然湖人队赛后与霍华德都坚持认为，他的背伤仅仅是因为软组织受损所致，应该没有什么大碍，但是不免有些担心的霍华德还是在第二天准备接受专家的详细诊断，目前的伤情到底如何还不得而知。

　　但对湖人来说，这已经不是一个好兆头了，霍华德这么抗艹的家伙，一来到湖人就面临这受伤危险，这只能说现在的湖人正在走霉运，似乎谁来了都要倒霉，谁走了都会变好？

　　一些湖人球迷甚至暗地里吐槽，不知道这支球队的气运是不是被老大一个人给占了，为毛他怎么艹都不会受伤呢？霍华德这么禽兽，为什么说伤就伤了？

　　但不管霍华德的伤势严重与否，起码在接下来的两周，湖人队要暂时面临没有霍华德的窘迫。同时他们的季后赛前景也不容乐观，如果按照现在湖人西部第五的排名，他们在季后赛中将要对阵的是排名第四的快船队，这本来是湖人最想要的结果，因为他们等于要打7个主场。

　　但如果霍华德在常规赛尾声报销，甚至是整个赛季都报销了，那湖人搞不好就要一路滑落到第六，甚至第七和第八位，到时候紫金军团将要面对的是马刺、雷霆和灰熊。

　　湖人对阵这些球队，哪怕有霍华德在阵中也不太好赢下来，万一到时候没有霍华德，那基本就是一轮游了。

　　“我们是不是要让Hugo在四月份轮休几场？”纽约媒体见到铁人一般的霍华德都跪下了，心里第一个升起的念头不是幸灾乐祸，他们反而担心起了自家的宝贝会不会也出问题？

　　这个不由得他们不担心，场均出场39分钟在这个缩水赛季里，实在是一个太恐怖的数据了，《纽约时报》在尼克斯四月份的首战前，带头呼吁“德安东尼增加球员们的轮休，要向马刺学习”的声音。

　　德安东尼的确开始减少主力们的上场时间，但是伤病问题还是袭来了。所幸这次伤得不是主力，可怜的太空易在对阵步行者的比赛里拉伤了大腿，成为了联盟又一个被抬出去的倒霉蛋。

　　不过说的难听点，太空易的受伤对尼克斯影响并不大，后半赛程他的出场时间一直在被压缩，德安东尼要不是看在吴皇的面子上，可能根本不会给太空易上场时间，因为用他实在是没效率啊！

　　吴皇也默认了德安东尼的用人策略，他也知道门罗比太空易好用的多，尤其门罗本赛季有意识的加强了在禁区内的进攻，这让只能飘在外面的太空易更加没有优势，两人的命中率一个只有45%，另一个则是55%，这中间的10%基本就是NBA和CBA的差距。而且太空易还没有联盟平均水准的三分球能力，这就让他的实用性又少了许多，很难去和年轻的门罗竞争。

　　这次受伤，也代表着太空易彻底失去了在尼克斯的位置，哪怕他日后伤愈复出，这支球队也应该没有他的位置了。

　　德安东尼在赛后表达了对太空易受伤的遗憾，然后在当天晚上就火速把在发展联盟里场均能够砍下14个篮板和5次盖帽的怀特塞德召回球队。

　　尼克斯现在需要一个新的饮水机守护神，这个脑残儿童在发展联盟里干得还不错，不知道这一个赛季他进步了多少？

　　纽约媒体在庆幸自家的伤病落到了饮水机上，如果献祭一个太空易能换来整队的安全，那真是太值了。

　　洛杉矶在随后传来了霍华德详细诊断的消息，结果让湖人球迷脸色发黑，因为霍华德的背部伤势并不容乐观，很可能比初步诊断的结果严重许多。

　　湖人队在四天前对霍华德进行了初步的检查，当时初步确诊为背部疝气，医生建议他注射药物以减轻疼痛，先进行保守治疗，然后看看恢复情况，再决定是否需要进一步的治疗。

　　但不料，霍华德的背部伤势日益恶化，最新的结果是洛杉矶的脊椎外科专家和湖人医疗组达成必须手术的共识，这也代表着霍华德很可能赛季报销了，这对湖人来说是最坏的消息。

　　迄今为止，霍华德共出战620场NBA比赛，这也是现役所有中锋球员前8个赛季的新纪录，哪怕说这头魔兽是NBA历史上最抗艹的中锋球员也不为过。但就是这样一位钢铁般的怪物，来到了洛杉矶后却迅速遭遇了一次生涯严重的伤病危机，也不知道是他自己的运气不好，还是湖人队这两年的风水太烂了。

　　纽约媒体对此依然来不及幸灾乐祸，因为据尼克斯内部消息透露，在4月5日对阵魔术队的比赛前，刚刚从发展联盟上调回来的怀特塞德在训练赛中由于过份激动，在一次盖帽中直接把家嫂扇扁到地板上，可怜的西班牙人是在训练馆里被抬出去的，死得十分不值！

　　纽约球迷在收到这个消息后，脸色也开始跟着洛杉矶球迷一块发黑了！

　　加索尔要真是这样子受伤的话，那可真是太憋屈了！

　　尼克斯官方没有对此消息发表任何回应，但当球迷发现对阵魔术队的比赛，加索尔真的缺阵后，不少人立刻开始大骂起了脑残的怀特塞德——“你丫在训练赛里那么用力干嘛？”

　　怀特塞德也有点被吓到了，他没想到自己好不容易被召回了球队，结果回来后还没打上一场比赛就摊上大事了。

　　加索尔的确是被他的封盖弄伤的，虽然不是传说中“抬下去”那么夸张，但是这会伤情结果还没有出来，如果西班牙人真的有个三长两短，他可要被巨大的压力击溃了，因为这种由愧疚带来的压力和在比赛里表现糟糕完全不同，他神经再大条也应付不了这种打击。

　　尼克斯球员对这个愣头青也非常不满，缩水赛季来到最后阶段，大家在训练里都小心翼翼的，生怕一旦在训练里受伤，那可太不值得了。

　　但是这个没脑子的家伙一来到球队就在训练里搞出一副拼命三郎的姿态，这个锅他确实要全背上。

　　如果加索尔真的因此耽误了季后赛，导致尼克斯最终无法卫冕，那怀特塞德即便自杀谢罪也弥补不了所有人的损失，因为他只是个不起眼的饮水机守护神，他哪里有资格承担这么重的责任？

　　吴皇回到家里也在大骂这个蠢货，他现在很后悔当初叫球队给这个白痴一个机会，一百个怀特塞德也比不上半个加索尔。

　　尼克斯这场比赛也受到了加索尔缺阵的影响，在客场不敌奥兰多魔术。哪怕倒霉的拜纳姆在第四节末段也被抬了下去，但是别人倒不倒霉跟自己没什么关系，尼克斯上下现在最关心加索尔的伤势严不严重，拜纳姆是死是活谁他妈管啊！

　　全球媒体在拜纳姆也在一次身体接触因伤退场后，开始纷纷报道起了这个月的球员连续受伤事件，并且将其称作“魔鬼四月”，也不知道这最后一个月还会有多少明星倒大霉，但至少现阶段已经保持了每天最少挂掉一个球星的程度。

　　一时间，联盟里的球员都变得人心惶惶，真要按这种一天伤一个球星的速度来计算，最后半个月的常规赛打完后，全联盟岂不是要挂掉一半的球星吗？

　　那么问题来了，下一个倒霉的会是谁？

　　答案是：德里克·罗斯！

　　是的，公牛队本来要在8号来纽约挑战尼克斯，但就在前一天，他们先在自己的主场折了自己的双核之一！

　　德里克·罗斯的受伤比较让人意外，因为他是在垃圾时间的一次摘取篮板球中受伤的，而且这个篮板还没人给他争抢，他是在一次毫无身体接触的落地受伤的，这也让魔鬼四月又带了些诅咒味道，风城玫瑰当时就像是被“一天死一个球星”的诅咒击中了一样。

　　这个说法就有点封建迷信了，但是前有霍华德，后有罗斯，这可是两个被认为是铁人的家伙，但是他们却接连遭受到严重的伤病侵袭，中立球迷们纷纷表示了不可思议，大家根本想不到这些人会受伤。

　　所以此时的尼克斯球迷更加没有幸灾乐祸的想法，他们自己也有个生死未卜的加索尔，这时候还是祈求一下圣教主的前女友保佑，希望“倒霉蛋名单”里千万不要出现自己人的名字啊！

　　或许吴皇的前女友真的是幸运女神，就在罗斯被迅速确诊为左膝前十字韧带系列，膝内侧副韧带撕裂，彻底无法出战剩余的全部常规赛和季后赛，同时也将无法参加今夏在伦敦举行的奥运会后，纽约球迷这边却得到了一个好消息……

　　据尼克斯官方消息，加索尔的脚踝只是轻度扭伤，只需要休养一周就可以复出，他甚至还能赶上常规赛的最后两场比赛。

　　“妈的，幸运女神不会真的是我前女友吧？”吴皇在尼克斯球迷一片感激他前女友的声音中，搞得连自己都有点糊涂了。

　　怀特塞德此刻是最高兴的人之一，这几天一直处于自责中的他，在两场比赛中的表现还不如太空易。

　　第一场比赛，怀特塞德出场8分钟只拿到0分2篮板2犯规，第二场比赛出场9分钟拿到2分1篮板2犯规，这样的表现连守卫饮水机都不够资格，德安东尼甚至打算再次把他撵到发展联盟去了。

　　纽约媒体在得到了加索尔依然健在的消息后，这才有闲心去关注那些真正的倒霉蛋。

　　湖人和公牛明显是排在“倒霉榜”前两位的存在，这两支球队都搞起了尼克斯上赛季的双核阵容，但霍华德和罗斯的报销让他们的双核瞬间变成单核，湖人更是连季后赛席位都开始遇到麻烦，公牛也不再具有抗衡尼克斯和热火的实力，这两起伤病事件让东西部的格局都有了些变化。

　　先说湖人好了，从3月份加盟湖人开始，霍华德就曾表示他的背部出了问题，一直不是很舒服，但直到这次在场上受伤，医生对他进行详细检查才发现诱因是椎间盘突出。

　　霍华德原计划是休息10到14天，然后决定他是重返赛场还是继续进行治疗，但他的背部情况并没有好转反而有加重的迹象，洛杉矶的医生和魔术医疗组最后一致认为霍华德需要立刻接受手术。

　　就在玫瑰凋零的两小时前，霍华德还向记者表示，他并不担心手术对他造成的影响。“医生说就是一个一英寸的切口，他说我可以在术后马上开始恢复，4个月后能够进行全对抗练习，所以我真的不担心，我复出的时候会更加强壮。”

　　但是湖人可没法不去担心，因为就算即将进行的手术一切顺利，霍华德这个赛季也已经宣告报销了，他们的豪赌此刻已经失败一半。

　　洛杉矶球迷却表示交不交易都没区别，因为拜纳姆那边也赛季报销了，受伤的部位还是膝盖旧患，所以湖人交易或不交易，最后都要面临主力中锋报销的厄运。但至少现在的霍华德没有那么多旧伤，这项手术的风险也不算大，他们还有未来可言。

　　芝加哥球迷此刻更加蛋疼一些，因为罗斯的伤病来得太突然，那场对阵凯尔特人比赛的最后1分多钟，他们领先10分，但不知出于什么考虑，主帅锡柏杜一直将德里克·罗斯留在场上，结果一次毫无身体接触的摘取篮板球过程中，罗斯落地不稳直接摔倒在地，当时他的表情十分痛苦。

　　由于罗斯是在“垃圾时间”受伤，主帅锡柏杜迟迟没有换下罗斯的举动引起了很多人的质疑，他们认为是锡柏杜对于罗斯的过度使用导致风城玫瑰伤重报销，本赛季开始以来罗斯频繁遭遇伤病就是一个有力的证据，对此锡柏杜解释道：“当时凯尔特人队正在追分，我们并没有必胜的把握。”球队另一核心安东尼也为锡柏杜的行为进行辩护，他说：“他正打的不错，我们都希望他能找到比赛的节奏。我不明白为什么你们会质疑这一点。”

　　纽约媒体倒没有真的去幸灾乐祸，他们认为缩水赛季，球员受伤的几率往往要高于正常赛季，不过罗斯因伤赛季报销还是让人颇感意外。但罗斯的灾难并不是发生在一场比赛中的，而是多次受伤累积造成的恶果，与锡伯杜并没有太大关联，那种情况主教练肯定要把主力留在场上，10分并不是一个稳操胜卷的比分。

　　ESPN也分析，公牛阵地战惯用“罗斯和安东尼单挑”模式，这是从上赛季就开始的打法，而正是这种打法增加了罗斯受伤的几率。

　　公牛的这两个外线核心，一个以速度见长，一个以力量全能见长，但都是擅长打阵地战的好手，加上他们铁血的防守和仿制热火的压迫防守反击，本赛季慢慢形成了自己独有的一套体系，这是他们能一直压制热火，紧追尼克斯的资本。

　　但是这种打法过于依赖罗斯和安东尼，甚至两个人缺一都不可。锡伯杜虽然是个精通防守的教练，但是他在进攻端的造诣其实很一般，缺少变化和套路，基本就指着这两个明星的个人能力攻城拔寨。

　　从公牛的战术体系上看，锡柏杜最擅长的防守已经在本赛季深入公牛队骨髓，可进攻端他们能够依靠谁？

　　答案当然德里克·罗斯和卡梅隆·安东尼。

　　纽约媒体形容锡伯杜的战术基本是“防守靠大家，进攻靠罗卡”的场景，而这也是因为公牛过多的进行“阵地战”，除了这两人就只有一个下滑较为严重的布泽尔能用一下，这让球队外线的两名核心都在艰难的赛程里过度损耗，罗斯和安东尼都带着一身伤病在坚持，而在四月份常规赛的尾声，这些伤病的爆发首先压垮了更容易遭遇伤病的罗斯，他的速度型打法显然要比安东尼的屁股打法脆弱许多。

　　ESPN最后还统计了联盟八大控卫的三秒区投篮比例，指出了为什么纽约圣教主能每场打39分钟依然活得好好的，因为他是这八人里最少杀入篮下的人，飘在外面投篮可要比去篮下肉搏安全多了。

　　拉塞尔·威斯布鲁克场均三秒区内投篮次数：8.4次。

　　德里克·罗斯场均三秒区内投篮次数：8.3次。

　　托尼·帕克场均三秒区内投篮次数：6.9次。

　　拉简·隆多场均三秒区内投篮次数：6.5次。

　　克里斯·保罗场均三秒区内投篮次数：5.3次。

　　德隆·威廉姆斯场均三秒区内投篮次数：5.3次。

　　吴皇场均三秒区内投篮次数：4.9次。

　　史蒂夫·纳什场均三秒区内投篮次数：2.9次。

　　本赛季，罗斯在三秒区内投篮的次数仅以微弱劣势排在威少之后，这也在某种程度上增加了他的受伤几率，事实上这两人都有很大的受伤几率，只不过雷霆和威少倾向炮轰的打法更多是把人过掉后再投篮，而罗斯和公牛阵地战的打法经常要扛着防守人完成进攻，这会遭遇更多的身体对抗，自然就大大增加了受伤风险。

　　吴皇本赛季已经增加了三秒区的进攻，但是十分怕死的圣教主在后半赛季为了避免受伤，又选择慢慢提高了远程投篮的比重，于是他的三秒区投篮次数从全明星赛前最高的场均5.5次，一路降到了5次以下。

　　“他们可不是不知道在外面投篮更安全，但是他们的投篮投不死人！”吴皇在私下里给出了解释，如果罗斯和威少有自己那样精准的中远投，他们才不会每每杀到篮下跟别人肉搏呢。

　　4月8日，吴皇带队在主场险些被单核的公牛掀翻，最终还是靠着主场和体力上的优势才磨死了对手，公牛队的坚韧确实值得称道。

　　吴皇这场比赛又打了42分钟，德安东尼的轮休自然又成了一个空谈，如果不把吴皇一直放在场上，尼克斯根本稳不下来。其实从上赛季开始，尼克斯就患上了深深的“教主依赖症”，没有吴皇在场的尼克斯，估计连本赛季只赢了6场球的山猫都敢输。

　　“没办法，我们家的教练意境太高，估计只有我能领会他的意图。”吴皇在家里是这么跟妹子们吹牛的，实际上小胡子是不敢放手让加索尔当战术核心，因为他不会用这种内线，所以只有死抱着吴皇的大腿不放。

　　这场比赛最令人吃惊的是前几天被各路球迷骂惨了的怀特塞德，中国球迷还在口诛笔伐之余，给他起了个“脑残儿童”的外号。

　　不过在得到加索尔伤势不严重的消息后，这位脑残儿童在本场比赛的发挥着实让人大跌眼镜！

　　怀特塞德在区区16分钟的出场时间里，居然出人意料的砍下2分8篮板2盖帽，虽然得分上惨了点，但是他的篮板球和盖帽数据却很惊艳，一个蓝领能够在这么短的时间里取得这样的数据，效率真的非常高了。

　　4月10号，尼克斯这次又来到客场再战公牛，刚刚打完背靠背的公牛队这次又死在了体力上，尼克斯这回把比赛拖到了加时赛，再次磨死了几乎全场都在领先的公牛。

　　尼克斯球迷表示：这是要活活累死吴皇的节奏！他们的圣教主今天又打了47分钟，也正式超过罗尔邓成为了本赛季场均出场时间最多的球员，现在大家可以真正称他为“现役最耐艹的NBA球员了”。

　　吴皇也不好受，连他一向变·态的恢复能力，在比赛打完后都感觉到了一阵疲劳，好在这场比赛他砍下了40分11篮板12助攻，用一个超大号三双帮助球队双杀公牛，硬生生把两队的赛季交手战绩变成了2:2，所付出的努力没有白费。

　　除了吴皇的表现始终出色外，上一场比赛让人眼前一亮的怀特塞德，今天也再次延续了出色的发挥。

　　这一战，由于加索尔继续缺阵，怀特塞德得到了28分钟的上场时间，这位脑残儿童最终砍下了10分16篮板4盖帽的惊人数据，这对于一个只拿着联盟最低工资的底薪球员来说，这样的表现已经不能再要求他做更多了。

　　一些中国球迷在赛后叹了口气，太空易这下子搞不好真要没位置了，这个脑残儿童的篮板球和盖帽居然这么犀利？之前怎么没看出来他还有这种本事呢？不会打药了吧？！


第三百九十九章 再见，魔鬼赛季！

　　尼克斯在这个“魔鬼四月”中无疑是幸运的，崴脚这种伤病对与NBA球员来说简直是家常便饭，加索尔休战三场比赛完全可以当做变相的轮休，而西班牙人实际上很需要这一段休息期，这个赛季他的场均上场时间在联盟所有球员里都是一个非常靠前的数字。

　　尼克斯球迷也是直到这个时候才发现了一个早就该发现的事，那就是家嫂的耐艹能力似乎也不差啊！

　　加索尔一个身高213CM以上的中锋，本赛季居然保持了场均37.1分钟的上场时间，这已经排到本赛季所有首发中锋的第二位，只比霍华德的出场时间略少一些，如此表现完全称得上威武霸气，哪里软了？

　　尼克斯阵中看上去更硬的大卫西，本赛季的场均上场时间只有33.2分钟，虽然不排除战术上的需要，但也能看出加索尔的身体素质一直都被低估，要知道西班牙人可是一个32岁的老将了，还能在缩水赛季保持60+场次的出勤率和37+的场均上场时间，你还能要求他做更多吗？

　　4月11日，尼克斯客场背靠背不敌密尔沃基雄鹿，德安东尼在比赛中进行了大范围轮休，纽约球迷赛后声称：这是一场战略性输球。

　　吴皇上一场在芝加哥打了47分钟，今天德安东尼终于让圣教主大人轮休了，这也是担心他出现什么意外，毕竟罗斯的悲剧还历历在目，这种谨慎的态度很有必要。

　　此刻不光是尼克斯谨慎，各支球队都在小心翼翼的使用自家球队核心，就怕他们在最后冲击阶段不小心扑街，那是最倒霉的了。

　　所以这场比赛还不只是吴皇进行了轮休，德安东尼索性将巴蒂尔、伊戈达拉和大卫西全都留在场下，今天他使用的是一套全替补阵容，首发五人分别是：以赛亚·托马斯、托尼·阿伦、加里纳利、门罗、怀特塞德。

　　这样的替补阵容面对雄鹿已经没有任何优势，虽然全场比赛两队比分一直很焦灼，但是年轻球员过多的尼克斯队在末节犯下了几次严重失误，从而将主动权交出，最终输掉了这场比赛。

　　德安东尼赛后对此毫不在意，他选择用这套阵容本就是为了锻炼年轻球员，这些小家伙们犯错是肯定的事，他就是要看到他们在比赛中暴露出问题，这样才能在将来改正这些问题。同时，他也想要看到这些球员在担当大任的时候会有什么表现，想看到这些球员的潜力如何，是否值得培养等等，而在这个时候就能看出一二了。

　　怀特塞德的表现依然让尼克斯球迷感觉到吃惊，这货虽然在进攻端糙的不像话，但是在防守端的表现让人眼前一亮，尤其对篮板球的控制让人不得不拍手鼓掌。

　　今天这位脑残儿童出场30分钟，创下了职业生涯出场时间的新高，最终为球队贡献了10分14篮板6次盖帽的惊人表现。

　　吴皇当然知道这是雄鹿对这个脑残不够了解的缘故，有点像林书豪当初的疯狂一样，而怀特塞德在篮板球和盖帽上的天赋确实很出众，这也是当初他建议球队给他一个机会的原因。

　　当然，现在这货打出这样的表现，还是让吴皇有点吃惊，他觉得这家伙如果能一直刻苦训练，并且保持积极的比赛态度，将来或许有机会成为进攻缩水版的霍华德，或者成为类似钱德勒的极品蓝领，那尼克斯就赚大了。

　　4月13日，尼克斯在主场狂胜华盛顿奇才41分，打破了本赛季最大获胜分差纪录。其中吴皇三节便砍下30分，第四节尼克斯的替补们为球队继续扩大分差，最终造就了一场大屠杀！

　　值得一提的是，NBA另一个脑残内线贾维尔·麦基在比赛中因伤退场，而且还是在伤愈复出的加索尔一次封盖下间接造成的，也不知道西班牙人当时是不是把麦基当成怀特塞德来进行报复了。

　　说到脑残儿童，怀特塞德这场比赛的表现开始回落，他出场16分钟，只拿到2分3篮板1盖帽，但送出3次犯规和1次失误，这个表现已经算很糟糕了。

　　ESPN也在关注尼克斯这位总抱怨自己在2K游戏里数值过低的傻叉，他们认为这个菜鸟还没有真正学会利用自己的身高臂展和运动力来进行比赛，同时略显瘦弱的身躯也容易被对手针对。

　　总的来说，尼克斯这位身体素质极佳的年轻内线，暂时还需要进行不少专项训练才能发挥出自己的身体天赋，同时他的NBA比赛经验也需要大幅度提升，一两年后的他或许才能稳定下来，现在充其量只是和麦基同样性质的不稳定因子罢了，他还无法打出林疯狂似的表演。

　　两天后，尼克斯继续在主场对阵热火，纽约的内线在这场比赛里集体发威，加索尔交出26分15篮板的出色数据，大卫西也贡献了20分8篮板，就连门罗都在热火孱弱的内线中斩获16分5篮板的表现。

　　吴皇今天主动把球权交给了加索尔，他是想试试以西班牙人为核心，能否加剧热火内线的尴尬？在事后看来，效果很不错，他即便不时时掌控篮球，也能吸引到热火的大量防守，这为加索尔在高位和两翼的持球组织创造了足够的空间。而一个能够打出自己全部特点的加索尔对热火的杀伤力极为惊人，区区一个波什根本扛不住加索尔和大卫西的轮番进攻，这场比赛他被尼克斯三名内线的车轮战揍得鼻青脸肿，十分狼狈！

　　波什心里很委屈，他又不是奥尼尔这种变·态，根本不需要车轮战好嘛？但是尼克斯一点不觉得以多欺少是种很不光荣的行为，波什这场比赛在防守上消耗了太多能量，最终只交出10分6篮板的低迷表现。事后他自然又为热火输球背了锅，谁让他顶着巨头的名号，但是表现却一点不巨头。至于被人围攻这种事，热火球迷、韦德球迷、詹姆斯球迷才不会为他考虑。

　　詹姆斯每次从麦迪逊广场离开的时候，脸色都不是很好看，在这里输球对他而言是最糟糕的事，他能想象到赛后那些黑子们又会怎么想方设法的攻击他，反正“叛徒”、“冠军”、“抱大腿”、“猩猩”等字眼是肯定少不了的，这些也是他现在最讨厌的词汇。

　　一些媒体现在转而同情起了詹姆斯，因为他所承担的压力太大了。早些年，先是有科比压在头上，那时候詹姆斯就没少被球迷挖苦不如科比等等……直到后来，眼看科比年纪大了，开始压不住他了，明明已经是该他出成绩的时候，但又不知道从哪蹦出了一个圣教主。这个混蛋明明年纪不大，却也压在他的头上，这就让詹姆斯很尴尬了，也使得他的一切都慢慢成了笑柄，这种处境根本不是外人能体会的。

　　这个赛季开始，慢慢的已经没有人再拿詹姆斯和乔丹相比了，7年时间早就过去，现在别说追上乔丹的步伐，科比和吴皇都已经压过他一头。除非詹姆斯在未来几年能够连续夺冠，否则其历史地位可能会逐渐下降到韦德之后，人家闪电侠也是有一枚戒指在手的，还是夺冠那年的FMVP。

　　所以詹姆斯来抱大腿的性质已经基本确定，如果未来几年他还是迟迟拿不到冠军，将来在名人堂的地位很可能会被加内特、韦德等人超过，从而跌出前十五位。毕竟狼王年轻时的数据也很惊人，而且人家也有冠军在手。

　　此刻一些专家认为，詹姆斯很可能就是现代版的大O，但是论刷数据的本事，他又比不过当年拿到过赛季三双的大O，其历史地位必然会比大O低不少。

　　尼克斯这边在战胜热火后，又在主场击败了凯尔特人，客场干掉了老鹰和快船，连克四支东西部强队。接着，德安东尼再次进行了轮换，他用一套半主力阵容在主场背靠背比赛里击败了缺少主力中锋的篮网队，再次在赛季收尾阶段拿到一波五连胜。

　　4月26日，尼克斯在本赛季最后一场常规赛较量中，并没有如媒体预料的那样进行轮休，但是五名首发都只打了上半场，这也让骑士队得以在下半场的比赛里逆转取胜。

　　不过这样的结果早已引不起纽约球迷半点负面情绪，大家都在等着庆祝球队再次夺下常规赛冠军的荣誉，现在所有人的目光都已经进入常规赛后的各个奖项的颁发，以及随后进行的季后赛了。

　　“季后赛也会缩水，所以我们希望能速战速决，尽量在六场比赛内结束问题。”吴皇在赛后说了一句有点嚣张的话，他们季后赛首轮的对手已经确定——费城76人队。

　　圣教主显然不认为76人能撑到第七场，他口中的“6场之内解决问题”其实已经高看对手一筹了，他心里的打算可是直接横扫76人，压根就不想让对方拿下任何一场比赛。

　　东部赛区最终排名：

　　1、纽约尼克斯（52胜14负）。

　　2、芝加哥公牛（44胜22负）。

　　3、迈阿密热火（43胜23负）。

　　4、印第安纳步行者（40胜26负）。

　　5、亚特兰大老鹰（39胜27负）。

　　6、波士顿凯尔特人（38胜28负）。

　　7、奥兰多魔术（36胜28负）。

　　8、费城76人（32胜34负）。

　　西部赛区排名：

　　1、圣安东尼奥马刺（48胜18负）。

　　2、俄克拉荷马雷霆（45胜23负）。

　　3、孟菲斯灰熊（42胜24负）。

　　4、洛杉矶快船（40胜26负）。

　　5、达拉斯小牛（38胜28负）。

　　6、休斯顿火箭（37胜29负）。

　　7、洛杉矶湖人（35胜31负）。

　　8、丹佛掘金（33胜33负）。

　　今年东西部的球队战绩和以往相比，明显变得更加均衡了。前几年在西部，常规赛胜率过50%也要在前八之外徘徊；在东部，胜率过50%就敢放话“咱要冲击三甲”。而本赛季除了尼克斯一枝独秀外，东西部前八球队的战绩十分接近，没有出现西部第九名，但却比东部第八还要多赢十几场的尴尬情况。

　　吴皇所说的季后赛也会缩水可不是胡说，虽然联盟不久前表示季后赛不会缩水，但是考虑到现实里的情况，如果哪一组对决把系列赛拖到第七场，那么就肯定要遭遇背靠背比赛了。

　　大卫·斯特恩曾在赛季开始前表态，由于停摆和奥运会的缘故，所以NBA本赛季的虽然比赛开始晚，可能也有一定程度的缩水，因为一定要在六月底全部打完，要给总决赛留出充分的时间，所以季后赛前两轮当中可能会出现“背靠背”。

　　这就是吴皇打算速战速决的原因，如果前五场比赛就把首轮系列赛结束，尼克斯就肯定不会遭遇到背靠背了。

　　——纽约时报

　　“再见，魔鬼赛季！”

　　《纽约时报》在尼克斯的最后一场比赛结束后，并没有以“卫冕”、“冠军”等字眼总结这个赛季。对于坑苦了整个联盟的停摆和缩水赛季，全联盟三十支球队此时都松了一口气。尤其四月份那一个个不幸列入伤兵名单，以及赛季报销名单的球星们，大量的球员伤病情况让联盟许多球队都损失惨重，这场停摆的结果也算是出来了，资方和劳方都没有赢家。

　　吴皇表示他应该算是赢家，由于联盟在赛程上的照顾，尼克斯是全联盟伤病情况最少的球队，这也为他们的卫冕征程打下了最坚实的基础。反过来，公牛、湖人等队的损兵折将也间接让尼克斯的卫冕几率大增。

　　圣教主这个赛季最终拿到了场均31.2分5.6篮板8.6助攻3.3抢断的MVP级数据，哪怕缩水赛季也未能影响到他的表现。

　　吴皇除了个人数据上足以确保他拿到常规赛MVP外，他的投篮命中率也达到了53.1%，三分命中率43.3%，罚球命中率92.6%，他用又一个185+俱乐部的得分效率证明了自己哪怕真是个大刷子，那也是历史上最有效率的刷子。

　　此时先不管常规赛结束后的各大榜单和奖项的归属问题，在常规赛结束的当天，美国几家最有影响力的体育媒体先按照惯例对联盟五十大巨星进行了重排。

　　《ESPN》的联盟历史球星排名中，前十依次是乔丹、贾巴尔、魔术师、张伯伦、伯德、拉塞尔、邓肯、奥尼尔、奥拉朱旺、韦斯特，吴皇这个赛季排到了第11位，ESPN认为圣教主目前所取得的成就足以让他排在这个位置。至于科比排在大O之后位列第13，詹姆斯排在科比之后位列第14。

　　《体育画报》的前十排名是乔丹、贾巴尔、张伯伦、魔术师、大O、伯德、拉塞尔、韦斯特、邓肯，吴皇依旧是第11，科比同样是第12，詹姆斯同样是第13。

　　《FOX体育》的前十是乔丹、贾巴尔、奥尼尔、魔术师、邓肯、拉塞尔、张伯伦、伯德、奥拉朱旺、韦斯特，不过科比在这里排到了第11位，吴皇排在大O之后位列第13位，詹姆斯则还是排在第14位。

　　《CBS体育》的前十是乔丹、贾巴尔、张伯伦、魔术师、邓肯、拉塞尔、伯德、韦斯特、奥尼尔、奥拉朱旺、吴皇在这里又排到了科比和大O后面，只位列第13位，而詹姆斯依然是铁打不动的第14位。

　　美国媒体在每个赛季都会按例重派NBA五十大巨星，但前十位的人选基本不会有太大改变，而在这次的新排名里，吴皇已经冲到了前十五位。如果尼克斯今年卫冕成功，圣教主就可以真正冲击一下前十位了，毕竟他是少数在同一年拿到过常规赛MVP和总决赛MVP的球员，这也被认为是具备统治力的体现，两枚戒指在手也让他有底气杀入前十。

　　在NBA里，关于统治力到底怎么体现，不同的人有不同的理解，但是一个赛季双MVP应该是将大部分球迷团结在一起的标准之一。

　　如果说常规赛MVP代表了漫长常规赛的统治力，总决赛MVP代表了决定冠军归属的统治力，那么同一个赛季将2者都拿到手里是不是表明本赛季这个家伙是最具统治力的球员？

　　答案当然是“没错”！

　　NBA历史上能做到此事的寥寥无几，除上古时期不设FMVP外，80年代后的名人堂巨星里，乔丹做到过4次，伯德2次，其余做到的只有贾巴尔、里德、魔术师、马龙、奥拉朱旺、奥尼尔、邓肯，以及吴皇等寥寥数人。

　　是的，科比其实没有做到过，虽然他有一个MVP、两个FMVP在手，但是科比从来没有在一个赛季将二者拥为己有。当科比在湖人做二当家的时候，这个联盟的统治者是他前面的大鲨鱼奥尼尔，甚至和他同时进入联盟的艾弗森都早他拿到MVP，之后是邓肯的强势崛起。等2008年科比终于将常规赛MVP拿到手里的时候，老冤家凯尔特人却4:2战胜湖人掠走总冠军，皮尔斯拿走FMVP。2009年、2010年在加索尔等得力助手的帮助下，科比连续两年拿到冠军抢下FMVP，但是这时候小皇帝詹姆斯已经统治了常规赛，MVP的归属非他莫属。

　　当然，比起科比至少在两个具有影响力的媒体的评选下都排到了吴皇前面，詹姆斯在四个媒体中全都排在第14位，这就证明在大多数人眼中，他的历史地位已经不如吴皇了。

　　但没办法，谁叫他没有拿到过一次总冠军呢！而且现在很多人都对詹姆斯排在自己头上不怎么服气，比如巴克利便直言不讳的抗议道：“这是什么见鬼的排名？既然大家都没有冠军在手，他能比我厉害到哪去？”


第四百章 凝聚神格

　　菲尔·杰克逊说过：马刺1999年的总冠军，应该打上星号。当然，这句话本身只是一个玩笑。就像2008年，波波维奇说联盟应该审查湖人引进加索尔的交易，也只是一个玩笑。

　　但是媒体最爱这样的表态，球迷更是看热闹不怕事儿大，于是很多时候名人们不经意的一句话，事后不可避免会被小题大作，甚至是添油加醋，从而衍生出某些恶意的理解，使得双方产生不必要的仇怨。

　　菲尔·杰克逊给马刺1999年的冠军打上星号，其原因在于：那是一个缩水赛季，赛事少，赛程紧，有着极大的特殊性，无论是单场比赛的胜负，还是赛季冠军的归属，这些都会受场外因素干扰。换句话说，在那样一个赛季成为最后的赢家，你未必就是真正的最强者，也许是赛季缩水给了你便利，或者打压了你竞争对手的实力，反正就是胜之不武。

　　这样的论调并非全无道理，在1999年，马刺最大的对手本该是犹他爵士——此前两个赛季，爵士都在玄冥二老的带领下闯进了总决赛，并跟公牛大战12场，最终只是因为乔丹太过强大，马龙和斯托克顿才没圆自己的冠军梦；而这一年，帮主又跑去棒球场上找虐了，爵士在常规赛打出37胜，成绩和马刺一样，高居全联盟之首——可是在季后赛，马刺压根没碰上爵士，在第二轮，爵士就被开拓者给淘汰了，马龙和斯托克顿也就此一蹶不振。

　　为何爵士撑不到最后？因为缩水赛季密集的赛程，大大拖累了他们。在那一次的魔鬼4月，爵士竟然在30天内打了19场比赛，他们连好好训练的时间都没有，球员身上积攒了一大堆大伤小伤来不及恢复，来到季后赛的那支爵士早已不在最佳状态，而不再年轻的马龙和斯托克顿也只剩半条命了。

　　所以当年的爵士在季后赛惨遭出局后，主帅斯隆无奈地说：“那段时间（4月份）真的伤害了我们……我们打了那么多比赛，根本回不到精神饱满的状态。坦白讲，我觉得自那以后，我们就再也没恢复过来。”

　　那么在缩水赛季，什么样的球队会受益？人人都试图从1999年那个赛季找到答案，可那个赛季，似乎没提供标准答案。

　　有人说老球队会受益，因为他们经验丰富，球员之间彼此熟悉，不需要靠训练营来寻找默契。

　　然而，失败的爵士就是现成的反例。还有当时东部的热火与步行者，他们那年都满足经验丰富、彼此熟悉的条件，但季后赛均被尼克斯淘汰，而当时的尼克斯，恰恰是一支阵容发生重大变化，没有充足时间磨合的队伍。

　　那么，是年轻球队会受益？因为他们体能充沛，应付得了密集的比赛？

　　好吧，1999年，凯尔特人主教练皮蒂诺也是这么想的。那个赛季，凯尔特人是全联盟平均年龄最小的球队，他们拥有明日之星皮尔斯、全能内线安东尼·沃克、以及实力派肯尼·安德森等人，实力不可谓不强，这也给了主教练皮蒂诺信心，他说：“在一个缩水赛季里，会有很多球队的胜率刚过50%，但一切都有可能发生。如果你足够幸运，能远离伤病的话，就可以加速这个（冲击冠军的）过程。”听这伙计话里的意思，没准是觉得缩水赛季可以方便他们浑水摸鱼，但结果呢？凯尔特人该季只打出19胜，根本没闯进季后赛，连根毛都没摸到。

　　吴皇认为在缩水赛季夺冠，虽然有更多运气成分，但最终的赢家依然要有足够扎实的实力作为基础，否则热火三巨头也不是好惹的，强队不可能全都扑街，尼克斯只凭运气可无法卫冕。

　　所以菲尔·杰克逊那句话之所以不美妙，是因为他所添加的星号，否定了成功者的努力。

　　当然，吴皇绝对赞成这个赛季需要足够多的运气才能保证卫冕，只要他们不在常规赛发生重大减员，那么就有很大机会登顶，因为尼克斯的对手有一半都在残酷的赛程里倒了霉，无法在季后赛拿出最好的状态来面对他们。

　　还有件事，只有几个人知道，那就是吴皇手下的大批水军在这个赛季一直有意炒地作他的“前女友梗”，因为这在心理学上能够极大增强尼克斯球员的自信心。

　　有时候，你越怕死、越谨慎的想要避免某件事的发生，最后却往往事倍功半。就像在战争里那些越是胆小怕死的士兵越容易挂掉一样。但这种略带迷信的东西，这种虚无缥缈的运气成分，反而能让球员在一种迷之自信中减少受伤几率。

　　最终湖人和公牛成为了缩水赛季的最大倒霉蛋，失去霍华德和罗斯的他们已经很难威胁到其它冠军种子了，尼克斯也相当于少了两个对自己有足够威胁的敌人。尤其公牛队在罗斯受伤前，可是在常规赛两次击败过他们，连吴皇都没有在季后赛淘汰公牛的十足信心。

　　大部分媒体和专家也都认为公牛队的实力在热火之上，芝加哥人才是尼克斯卫冕之路上的最大敌人，但现在这个最大的威胁已经不攻自破，这当然是运气的一种体现，据说奥B马在罗斯受伤后，气得在白宫一整夜睡不着觉。

　　4月26日，联盟在常规赛结束后不到半小时，就在官网上火速公布了11-12赛季的季后赛对阵表，以及各队的比赛日程。根据这份赛程，今年的季后赛将在4月27号正式展开，与常规赛完全没有间隔，可见缩水赛季的影响依然在继续……

　　西部赛区——马刺VS掘金；雷霆VS湖人；灰熊VS火箭；快船VS小牛。

　　东部赛区——尼克斯VS76人；公牛VS魔术；热火VS凯尔特人；步行者VS老鹰。

　　尼克斯首轮赛程：

　　4月28号，纽约尼克斯VS费城76人——麦迪逊广场花园，PM，21:00。

　　4月30号，纽约尼克斯VS费城76人——麦迪逊广场花园，PM，21:00。

　　5月2号，纽约尼克斯VS费城76人——瓦乔维亚中心球场，PM，21:30。

　　5月4号，纽约尼克斯VS费城76人——瓦乔维亚中心球场，PM，21:30。

　　5月6号，纽约尼克斯VS费城76人——麦迪逊广场花园，待定。

　　5月8号，纽约尼克斯VS费城76人——瓦乔维亚中心球场，待定。

　　5月9号，纽约尼克斯VS费城76人——麦迪逊广场花园，待定。

　　尼克斯球迷认为自己的赛程和对手都很合心意，他们在第一轮面对的是东部前八里实力最弱的76人，横扫对方的几率非常大；第二轮对阵的将是步行者和老鹰的胜者，这两支球队近几年面对尼克斯的战绩都很凄惨，尤其老鹰更是被吴皇在第一个赛季踩在头上崛起的可怜虫，尼克斯一方的心理优势依然非常大；至于步行者，他们上赛季被尼克斯在首轮横扫，如果今年在第二轮再次遇到卫冕冠军，尼克斯同样会占据绝对的心理优势。

　　各大媒体也认为，如果尼克斯不遭遇重大伤病和减员，他们再次闯入东部决赛应该不是问题。卫冕冠军只有来到东部决赛后，才会遭遇真正的威胁，到时候他们的对手会是热火，或者公牛。

　　但是这时的尼克斯依然有优势，这两支球队一个已经少了双核之一，另一个则是内线缺陷一直无法得到弥补，无论是谁面对尼克斯都会落于下风。

　　“形势一片大好！”这是各路媒体对尼克斯卫冕前景的看好，哪怕到了总决赛上，马刺和雷霆等西部强队面对尼克斯，也没有丝毫优势可言。今年联盟里的各支球队想要阻止尼克斯卫冕，难度依旧会非常高。换言之，想和就是说尼克斯夺冠的几率非常大。

　　《纽约时报》表示：咱们应该先把注意力放到76人身上，虽然这一轮有必胜的把握，但也别太无视人家了。

　　费城76人本赛季的表现颇为出人意料，原本在赛季开始前，大家觉得他们还会是摆烂军团中的一员，因为埃文·特纳并没有打出来，76人选了一个现在看来比较水的榜眼秀，埃文·特纳更像是一个全面削弱版的伊格达拉。

　　两个赛季前，尼克斯和76人的那笔交易，现在回头来看当然是纽约人占了大便宜。

　　伊格达拉的数据虽然每况愈下，但是他在尼克斯阵中起到的作用远比想象中大。他除了为尼克斯提供坚固的外线防守外，还可以随时扮演应急的持球进攻点和策应点，一哥的全能身手和牺牲精神等于让尼克斯拥有一个万能备胎，也使得他们永远都没有后顾之忧。

　　这种保险非常重要，一旦出现吴皇和加索尔同时被针对的极端情况，伊格达拉立刻就能变成对手再也无法兼顾的进攻点和奇兵，他现在依然有这个实力，这对任何球队来说都太要命了。

　　仔细分析76人队，他们本赛季之所以能抢到最后一个季后赛名额，是因为这支队中的几个极具特点的功能型球员表现出色，比如朱·霍勒迪的稳定、路易斯·威廉姆斯的抢分能力、打球奇怪但却很好用的赛迪斯·杨、效率不逊色阿西克的武切维奇，当然还有比特纳表现还好一些的威尔森·钱德勒……

　　今年的这支76人，给媒体的感觉很像几年前的火箭队，两支球队中都是一群不起眼的小角色，也没有明星坐镇，所以根本没人瞧得起他们。

　　但正是这帮没人看得上的小角色，打起球来却有一股谁都不惧的气势，76人的更衣室气氛也不错，主教练道格·科林斯很擅长管理年轻球员和控制更衣室，于是这些个个都有一技之长的小角色在道格·科林斯的带领下，居然一路打出了攻守都很全能的风格，连热火和雷霆都在他们上翻过车，最终76人抢下了东部最后一个季后赛名额。

　　其实火箭队在姚明和麦迪双双报销的那个赛季，也是靠着一班角色球员差点就打进了季后赛。只可惜那时候的联盟还是西强东弱的局面，火箭队即使拿下超过50%的胜率，最终还是未能进入季后赛。现在这支76人队的运气更好，由于东部今年摆烂的球队太多，他们那50%的胜率就已经足以让自己进入季后赛了。

　　尼克斯的教练组在季后赛开始前负责研究对手，球员们的备战任务主要是“休息”和“看录像”，他们只在27号进行一次强度不大的投篮和传球训练，然后就是比赛当天的下午，最后进行一次为时两小时的赛前训练。而这次训练主要是帮助球员进行热身，晚上九点就是他们的季后赛首场较量了。

　　“我们的体力没有问题，常规赛最后两战，我们的主力出场时间都不多，27号也有一天休息时间，因此大家在首场比赛应该会有一个比较好的竞技状态。”吴皇在接受记者采访时很有信心，反正他的体力是没问题的，加索尔、大卫西和巴蒂尔也都在最后几场比赛中减少了出场时间，全队的体能状态这会都在合格线以上。

　　但是他没说的是，尼克斯大部分球员的身上都或多或少有些小伤，不过这种事全联盟都一样，这个缩水赛季除了像他这种身体素质过分的极少数人，大部分场均出场在20分钟以上球员，身上都积累了一些小伤小痛。

　　尼克斯上下都知道，第一轮系列赛肯定会有球队打满七场，因此他们能否速战速决就变得非常重要。如果能横扫对手，将给自己带来至少五天的宝贵休整时间，这足够让很多球员的伤病恢复不少。反之，一旦打满七场的球队，必然会加剧球员的伤病，若是小伤变大伤，最后引起滚雪球效应，即便是热火这样的球队，也很可能坚持不到东决就被干掉了，就像99年的爵士一样。

　　在季后赛开始之前，本赛季的几项榜单也随之出炉——吴皇毫无争议将“得分王”头衔揽在身上，赛季报销的霍华德还是从乐福手上抢回“篮板王”，纳什这次未能低开高走，最终凯尔特人的隆多生涯首次荣获“助攻王”，西班牙人伊巴卡成为本赛季的“盖帽王”，场均出场39.2分钟的吴皇不但在持久力上称王，他还是本赛季的“效率王”和“抢断王”，这又会为他加冕MVP增添不少分数。

　　吴皇已经连续两年斩获“得分王”、“抢断王”，本赛季首次在效率和出场时间上排名第一，再加上尼克斯全联盟第一的球队战绩，他完美地向球迷展示了什么叫“统治力”，他这样的表现就是真正的统治力！

　　——《体育画报》报道

　　“这个赛季是两个‘中国人’的故事！”

　　本赛季有两个中国人占据了NBA大量头条，一个是赛季还未结束，各大媒体和专家们就已给出MVP答案的圣教主。此外，关于Hugo是否已经超越科比和詹姆斯成为联盟第一人的话题，这个赛季已经停止了争论。但一另个新的议题又开始了——他是否能赶上、甚至超过乔丹，成为新一代的篮球之神？这个问题还有一些争议，但不管支持或是反对，纽约圣教主的确在进行着对于乔丹的超越，他的生涯轨迹甚至是整个NBA历史上最好的一个，他将是篮坛新奇迹！

　　另一个是意气风发的同样是美籍华裔球员，林书豪来自篮球贫瘠之地哈佛，选秀大会落榜，华裔球员身份，过去一个赛季两次被裁……就是在这样绝望的境地中，林书豪在一月份突然爆发，替补出场得到25分5个篮板7次助攻，扭转小牛赛季走势的同时，创下了一系列令人侧目的纪录，包括对阵掘金队那个令人瞠目结舌的绝杀，随后林书豪一跃成为全球偶像，“Linsanity”一词就此风靡全美。

　　——《篮圈世界》报道

　　“人类已经阻止不了Hugo！”

　　谁是MVP？这是一道闭着眼睛就能做的单选题，勒布朗·詹姆斯、科比·布莱恩特和凯文·杜兰特都不在选择范围里，除了Hugo不会再有第二个选择。

　　NBA在这一年正式进入了新时代，虽然这一季，科比场均还能拿到28.4分；这一季，纳什场均还能送出10.8次助攻，但却已经无缘季后赛；这一季，骑士队状元凯里·欧文是毫无争议的最佳新秀，稍稍抚平了克里夫兰球迷内心的伤痛；这一季，姚明继续拿下场均19.8分和9.4篮板，他还要带领火箭继续冲击西决；这一季，踌躇满志的热火三巨头依然被公牛压在身下；这一季，马刺仍是西部冠军，石佛依然不老……

　　但无论那些曾经的风云人物，如何屹立不倒，归根结底，这一季和未来的赛季都将属于纽约圣教主，尼克斯也继续蝉联常规赛冠军，Hugo再次领到他的得分王和抢断王，并且成为了历史上首位全明星MVP三连冠的星中之星。

　　也许在一个月后，Hugo还将斩获自己的第二枚冠军戒指，独自在篮球之神的道路上越行越远，彻底甩开同时代的所有竞争对手，那时的他将正式晋升为神！

　　2011-2012赛季常规赛结束之后，当别的媒体都在正儿八经的进行赛季末点评时，《福克斯体育》却很机智的选择了剑走偏锋来吸引观众目光，他们排出了一个十分带节奏的“五大低智商球员”来吸引球迷的眼球，以及口水。

　　但首先要说明的是，人家这里排的是“智商”而不是“球商”，这两者是有很大区别的。而且由于这个环节能够入选的球员实在太多，因为NBA球员的平均智商只有80多，所以福克斯体育也表示自己仅仅是从人海里选出五个具有代表性的人物，但这个联盟比他们更脑残的球员不在少数，言下之意就是让这些球星的粉丝们千万别气得砸墙！

　　一个球员智商的高低，经常会被和球员们在球场上的能力大小划上等号。这当然是错误的看法，能力高低和智商高低没有半毛钱关系，NBA的很多明星球员，甚至是天才巨星也总是让人对他们的智商产生深深的怀疑。

　　《福克斯体育》的专家组对篮球智商的高低提出了自己的一套评判标准，NBA那些低智商的表现可大致分为以下十种：1、自私自利，认为个人表现比球队作战更加重要；2、投篮第一，只有在认为这个球能给自己增加一次助攻时才传球；3、不守纪律，顶撞教练；4、在研究比赛录像和战术时毫不关心，坐在板凳上时对比赛不管不顾；5、进攻中只知道四件事——自己，球，自己的防守者，篮筐；6、对阵越烂的队发挥越好，反之亦然；7、不能清楚地认识自己的潜能，过于自大或过于缺乏自信；8、总是不能集中精神比赛，场外问题一大堆；9、在训练中和休赛期懒散不努力；10、不承认自己有任何弱点，失败全是其他人的责任，一旦输球就责怪教练、队友、媒体甚至包括赛程安排。

　　那么综合这十点要素来看，以下五位球员堪称低智商之“楷模”——

　　1、阿伦·艾弗森（桀骜不驯）

　　相信只要看到“答案”的名字出现在这份榜单上，很多球迷应该都会气的想骂娘。无可否认，艾弗森拥有超一流的技术和身体素质，从不吝惜的拼命精神让他赢得了无数球迷的心，“答案”的风头在04年以前一度压在科比之上。

　　但正所谓一俊遮百丑，年轻时的艾弗森不管如何浪投、如何不遵守球队纪律、如何自私自大，如何顶撞教练，所有人都能对他包容，因为“答案”的个人能力实在是太强了。

　　然而当年龄渐增状态下滑之后，艾弗森却成了人人敬而远之的“毒瘤”，所有人对他的积怨都开始爆发了，晚景凄凉的“答案”，终于还是为自己年少时的桀骜不驯买了单。

　　这里把艾佛森评为代表性人物之一，因为他是符合上述标准里知名度最高的巨星之一，独狼马布里或许比他更合适入选，但谁让艾佛森的名气更高呢。

　　2、特雷西·麦克格雷迪（懒散）

　　对于麦迪来说，他在球场上最喜欢的事情莫过于投篮，成名后的他为了进攻甚至可以放弃防守。以麦迪的天赋和能力而言，他在任何球队都能成为标杆和旗帜。但令人遗憾的是，麦迪懒散的训练态度让他的伤病比其它球星更多，也使他无法将自身绝顶的潜力发挥出来。

　　但是麦迪的低智商表现更多不是在球场上，他与球队、队友、教练的糟糕关系才是其进入这个名单的主要原因，在火箭末期的人人喊打，充分证明了他是一个低智商、高球商的球员。

　　3、拉玛尔·奥多姆（胸无大志）

　　奥多姆是当今联盟少有的全能型球员之一，当年他与胖头陀安东尼·沃克堪称是联盟里身手最全能的内线，两人也都有着成为顶级巨星的潜力。但令人感到奇怪的是，奥多姆似乎从来都没有真正意识到自己的潜力有多大。从在热火效力时起，奥多姆就心甘情愿的充当配角，而且还做的相当满足。人常说不想当将军的士兵不是一个好士兵，然而奥多姆却用自己的职业生涯告诉所有人：将军完全可以当一个好士兵。

　　4、太空易（双商过低）

　　太空易起初曾被认为是姚明之后中国球员在NBA的扛旗之人，因为他的身体条件确实太出色了，以至于当年雄鹿在完全不了解的情况下毫不犹豫的用他们手中的首轮6号签强行摘走了这个潜力无限的内线。

　　中国的球迷总是对太空易抱着极高的期望，但每一次他都让人失望。从雄鹿换到篮网，再从篮网换到奇才，最后来到了卫冕冠军，辗转数年后的太空易已经不再年轻，但天赋至今还没有真正展示出来。

　　尽管如今的太空易扔拥有成为一名优秀球员的身体天赋，但是他的篮球智商太低使得他无法发挥出自己的潜力，他无疑是这一方面的典型例子。

　　5、吉尔伯特·阿里纳斯（作死）

　　敢和巅峰期的科比对飚得分，阿里纳斯靠的不只是一股蛮劲，他几乎拥有所有进攻得分的杀招：急停跳投、柔和的高抛出手、极具威胁的三分远投。仅凭这些条件，阿里纳斯就有进入名人堂的潜力。但不幸的是，“大将军”却有些太过情绪化，他的进攻效率和投篮稳定性总是受到情绪波动的影响。在愚蠢的“更衣室持枪门”事件发生后，阿里纳斯彻底被联盟抛弃，他属于作死的典型。


第四百零一章 不能浪费啊！

　　“我不认为本赛季伤病频发，全是赛季缩水的缘故，或许这是诱因之一，但是如果我们在场外保持自律，严格按照训练计划和食谱执行，那么就可以像马刺一样最大化的避免伤病侵袭，包括我们球队的不少球员也证明了自律才是避免伤病的最好方法。”吴皇在比赛当天，再次舔跪起了联盟和总裁大人。

　　今年四月份一共伤了二十余位球员，其中不乏罗斯、霍华德这类大牌明星，因此不少球迷和媒体都在一窝蜂抨击联盟安排的赛程，以及联盟和资方一块造成的缩水赛季。

　　但是NBA总裁大卫·斯特恩在赛季结束后认为，球员的受伤和赛程密集没有什么必然的联系，联盟拒绝背这个锅。然后一些官员也站出来表示，球员在缩水赛季的私生活不规律才是伤病如此频繁的主要因素。

　　联盟这次可不是没有道理，包括一些医学专家都在这件事上力挺联盟，这些伤病绝不能赖在缩水赛季上。

　　要知道，缩水赛季的赛程本来就残酷，但是大部分NBA球员依然是妞照泡舞照跳，不管赢球输球都要夜店走起，根本管不住自己的下半身，什么酒精、DA麻和各种不健康食品来者不拒。这种情况下，他们真是想不死都难。可别以为马刺伤病不多全都是波波维奇轮换的功劳，球员的自律才是主要因素。不仅仅是马刺球员，本赛季纳什、诺维斯基、加索尔等出勤率极高的白人球员也能证明这个观点，基本上自律的球员很少出现伤病，没见到连姚明都没挂掉吗？

　　吴皇这个时候自然马上力挺干爹，他可是享受到被干爹关爱的好处了，所以甭管谁对谁错，干爹肯定不会错！

　　不知道大卫·斯特恩是不是收到了吴皇的马屁，在今天比赛的三名裁判人选出炉后，不少中立球迷立刻质疑联盟太溺爱尼克斯了，因为这三名裁判里居然有两位是联盟里有名的偏爱尼克斯和吴皇的裁判。

　　尼克斯的首场季后赛，主裁判是贝内特·萨尔瓦托，这货已经是出了名的偏爱吴皇，搞不好还是隐藏在裁判界的教徒，三年来凡是他执法尼克斯的比赛，吴皇只输过一场，胜率达到惊人的95%，这个纪录估计能让76人直接绝望！

　　另外两位副裁判，一位是NBA首个执法过季后赛的女裁判薇奥莱特·帕尔默，此人也是尼克斯和吴皇的福星，由她执法的比赛，尼克斯的胜率为80%。最后一名年轻的裁判不算出名，但他却是洛杉矶出生的裁判，说起来算是吴皇的老乡了，据说他和吴皇以前的家距离不到两公里，所以有了这份关系在，想来也会偏袒一下圣教主。

　　“有必要嘛？只不过打一个76人，联盟就派出了一整支禁卫军来守护，确定着不是和东部决赛的调配弄反了吗？”连尼克斯球迷此刻也在吐槽，联盟即便要偏袒圣教主，你丫的也别做的这么明显啊！

　　吴皇也觉得干爹这次发功过猛了，这种手段应该留到对阵公牛或是热火时再用嘛，现在应付区区一个76人队，估计他不上场尼克斯都没问题。这两天外界开出的黑八赔率已经达到1赔100以上，哪怕找来一百个黄旭东一块发功也奶不赢76人。

　　尼克斯的比赛开始前，季后赛已经打完一天，西部的马刺有惊无险战胜了掘金，快船则在主场大胜小牛，两场比赛都没有爆出冷门。倒是东部赛区出现了一些意外，公牛在主场不敌魔术，这是昨天最大的冷门之一。热火也在主场被凯尔特人击败，这是冷门之二，韦德的表现低迷让热火的夺冠之旅蒙上一层阴霾。

　　西部赛区——马刺（1）VS（0）掘金；雷霆（0）VS（0）湖人；灰熊（0）VS（0）火箭；快船（1）VS（0）小牛。

　　东部赛区——尼克斯（0）VS（0）76人；公牛（0）VS（1）魔术；热火（0）VS（1）凯尔特人；步行者（0）VS（0）老鹰。

　　尼克斯方面对东部诞生的两个冷门表示非常开心，按照实力来进行分析，公牛哪怕挂掉一个核心也要强于魔术，因为后者也折了自己的首发中锋，所以理应是公牛获胜。至于热火怎么看都要比凯尔特人强一些，但是这两场比赛的结果都出乎了大家预料，这自然是一个好消息。

　　现在媒体和中立球迷还是觉得公牛和热火应该能赢下这轮系列赛，只是过程恐怕要曲折一些了。

　　一旦这两支球队打上六七场比赛才分出胜负，尼克斯可要乐坏了，这也是他们最希望看到的结果——最好这帮人打满七场，最终胜出的球队再伤上一两个主力，那尼克斯就更加开心了。

　　“黄金巨龙再现！”这是麦迪逊花园球馆一周前在门外铺满的宣传语，周边街道的各个站牌和露天广告上，民众也能看到由一条活灵活现金色巨龙作为主角的广告，这正是上赛季他们在主场弄出来的3D投影主角，象征着吴皇君临天下的那条东方神龙。

　　今年这条金色巨龙长得更加狰狞霸气，头上也生出了一根十分威武的独角。尼克斯官方对此的解释是：这根独角代表着吴皇帮助尼克斯拿到的那个冠军。这也就是说，尼克斯今年能卫冕的话，明年这条龙恐怕就要长出两根龙角了。

　　麦迪逊花园球馆今天特别启用了升级版的3D投影技术来进行入场仪式，作为NBA首个使用3D投影设备的球队，或许是因为今年湖人队和热火队也进行了模仿，所以纽约土豪觉得自己有必要升级一下装备显得与众不同。于是，原本还能使用数年的那套设备被拆下来打折卖给了隔壁的俄罗斯土豪，篮网也成了NBA第三支可以使用3D投影的球队。而尼克斯已经将自己的3D投影设备升级到了第二代，今天尼克斯球迷在球队入场时便能更加直观地感受到场中的那条金色巨龙比起去年更加威风凛凛了，加上球馆内新升级的音响设备，现场不少球迷竟然真有一种面对真正巨龙的感觉。

　　NBA这些年的季后赛，基本上每年都要创造新的全球转播记录，今年也不例外，这次又多了一些发展中国家开始转播NBA季后赛。

　　这些发展中国家由于资金上的不足，多数只选择一两支球队进行转播，所以对此受益的其实只有尼克斯、热火和湖人，因为这些国家只会选择这种全球影响力巨大的球队来转播，只有这三支球队的比赛能为这些国家的电视台带来足够的广告收益，要是去转播步行者或是灰熊的比赛，那估计连投入的一半都收不回来。

　　大卫·斯特恩为什么特别照顾乔丹、艾佛森、科比、詹姆斯这些NBA不同时期的顶梁柱？现在最得宠的又轮到了吴皇？

　　这个问题的答案其实很简单，除了利益之外，不可能再有别的原因了。

　　就拿今年新增加的几个转播国家菲律宾和印尼来说，他们的电台如果要转播NBA季后赛，所要付出的转播费用会让他们难以承受，一旦收不回投资很可能就直接破产了。

　　但如果他们转播的是吴皇的比赛就不同了，那时候会有大量世界五百强企业愿意花更多的钱来买广告，这就让这些电视台能把前期的巨大投入收回来，并且达到盈利目的。

　　这里面的关系并不复杂，首先是吴皇在全球的影响力已经是现役球员中最高的，所以他的比赛能吸引世界各地最多的球迷观看，这样就能保证收视率。电视台的命脉就是收视率，只要能确保这一点，哪怕花了巨资购买了转播权，各大厂商也会愿意付出同样的代价投放广告，因为收视率够高就能让他们的产品被该地区的民众认识，他们的品牌就能在当地打响，这种付出是有收获的。

　　这样一捋顺，当地电视台和广告商都收到了实惠，而吴皇的人气也会随之越来越高，联盟更是其中最大收益者之一，因为他们也达到了在该地区宣传联赛的目的。

　　最后在这个链型的关系里，可以看到所有人都从中得到了好处，大家都得到了自己想要的东西。

　　但如果是邓肯，或者现在的詹姆斯呢？他们能起到类似的效果吗？

　　当然能，但是这个效果毫无疑问会下降许多许多，他们起不到如今吴皇的效果，这些电视台和厂商的投入将得不到足够的回报，没有利益的事情谁又会愿意做呢？

　　所以这些球星的实力虽然很强，但除非他们能在季后赛击败吴皇，否则他们的身价会慢慢无法和吴皇相提并论，他们也不能像吴皇一样帮助联盟去推广NBA联赛，所以就注定得不到联盟的重点照顾了。

　　这次拿詹姆斯举例，他现在被各家媒体和球迷一路看低，而且在众口铄金之下，人气也一路走低，其商业价值比前些年大幅度缩水。这时候哪怕他的实力不逊色吴皇，但两人的影响力和商业价值已经有了本质区别，这也是NBA球星们为何都想争破头夺冠的原因，为什么都不想输给对方的原因。

　　《华尔街日报》在今年年初已经统计了2011年最吸金的NBA球员，吴皇在过去的12个月里的年入为6950万美元（工资+代言，个人投资不算在内），一举成为了联盟最强的赚钱机器。科比、詹姆斯紧随其后，分列第二和第三位，但是这两人的收入已经受到吴皇的影响，分别下降到4400万美元和4100万美元。

　　这个现象就如同当年乔丹一人的收入就比NBA前十的其他球员加起来都多一样，当一个独领风骚的球员问世后，他就会启动“赢家全拿”的自然法则，一人独享大部分好处。

　　这也是篮球之神在商业领域上的特征，只有出现这种一家独大的情况，那个人才算是真正的篮球之神。

　　吴皇现在还未能真正达到这个地步，除了因为整个NBA市场变大了外，也是因为他最开始签的那些合同还有一半都没有过期，同时科比等人在威风时签的那些合同，也都没有过期。但是等到三四年后，那时候吴皇若是依旧能一家独大，尼克斯也能像公牛王朝一样始终统治联盟，那么他就有可能一人赚得比其他三五名超级巨星加起来还多，联盟也会看在它的影响力上，继续把他当做NBA的金字招牌。

　　其实这才是联盟在尼克斯的首场比赛里派出如此一副阵仗来护卫吴皇的根本原因，他们希望借由这场比赛让一些人知道底限，要让那些明白的人看到联盟的态度，不要企图搞事情。

　　吴皇自己都不知道联盟居然这么维护他，直到比赛开始不到三分钟，他就在76人队三次比较强悍的防守下站上了罚球线后，吴皇这才知道裁判今天的判罚尺度，同时76人队也明白了这一点，那就是强度过大的防守动作，今天用在吴皇身上肯定会成为犯规。

　　76人今天的首发阵容是：朱·霍勒迪、埃文·特纳、赛迪斯·杨、埃尔顿·布兰德、斯宾塞·霍伊斯，当第一节比赛刚刚打到第9分02秒时，朱霍勒迪、杨和霍伊斯就已经各自领到一次犯规，吴皇靠着罚球开场便轻松拿到了6分，帮助尼克斯以8:4领先76人队。

　　尼克斯的领先优势还不算大，但是科林斯急忙叫了一次暂停，并且取消了赛前布置的强硬防守，至于那些赛前准备的各种小动作，这会更是不敢再让球员使用了。

　　76人队的球员或许看不出发生了什么，但是他这个教练和76人队的高层此刻已经明白了联盟的意思。

　　这种吹罚已经表明了联盟的态度，现在虽然是季后赛了，但是联盟依然只允许他们用一些比平时稍强一些的动作和强度来防守，但那些小动作和危险的犯规动作统统不能拿出来，之前的三次犯规已经表达的很明显了。

　　科林斯吩咐完球员注意自己的防守动作后，眼中带着一股强烈的不甘看向了裁判和技术台，此刻他觉得自己成了被强权欺压的弱小，尼克斯那边在实力上都已经比他们强了这么多，联盟居然还不允许他们用点小花招，竟然要逼他们正面硬刚，你们还能再欺负人一点吗？

　　他想的没错，联盟这样的做法就等于硬逼一个体重65公斤的轻量级散打选手去跟一个体重86公斤的重量级拳王到拳击擂台比赛一样，然后还规定前者不能用脚，这当然是欺负人。

　　但是吴皇却不觉得有什么不公平，他在第一个赛季的时候也遇到过科比和詹姆斯等人的明星哨，那时候的他和尼克斯就像现在的76人一样，大家都把他们当成人傻钱多的傻帽土豪，尼克斯在比赛里同样要接受各种不公平对待。

　　但是他当时选择的是用自己的双手去打出属于自己的特权来，他从一开始就知道尊重和特权都要靠自己的本事争来，强者绝不会同情你，弱者的同情屁用没有，所以只有靠自己才是出路。

　　如果当时的他只知道怨天尤人，抱怨这里不公平，那里不自由，又哪里会有现在的风光和地位？

　　吴皇如今已经成为了所有人都嫉恨的NBA最大特权球员，他虽然不知道联盟究竟对他有多照顾，但此时的他已经摸清了裁判的判罚尺度，心里的底气那叫一个足。

　　暂停结束后，吴皇直接在三分线外持球突破，在加索尔的掩护下径直闯入了内线，连过两人后上演了一次精彩的单手劈扣！

　　76人队的防守在这一回合里犹如豆腐渣一般，内线的球员想要犯规却不敢犯，外线球员想要伸手也不敢伸，打得那叫一个憋屈！

　　“怂了？”吴皇这次进攻一早就做了两手准备，如果对方还是像开场一样对他生拉硬拽，他就回球给加索尔，但是76人队的球员犹犹豫豫，居然就这么让他轻易的持球杀到篮下完成了扣篮。

　　76人的球员却很委屈，他们也知道自己应该用更强硬的防守拦下吴皇的突破，必要时甚至可以下点狠手让他有些忌惮。但是之前那次暂停，自家教练特别吩咐了他们要小心防守动作，那些赛前演练的防守很多都白费了，此刻的他们有些不知所措，还有些茫然。

　　在这种情况下，76人队的球员根本不知道要怎么去防守，他们没有应对这种情况的计划，而且对付吴皇这种球员，指望用常规的防守来阻止他的爆发，这根本就不可能嘛，圣教主的威名可不是光靠裁判偏袒闯出来的。

　　科林斯教练也知道他的吩咐会让自己的球员陷入两难之中，但是如果不这么做，第一节恐怕就要有大半首发两犯下场了，今天联盟给出的尺度就是这样，他也没办法啊！

　　今天联盟的判罚尺度只设到了比常规赛略微宽松一些的程度，吴皇最喜欢这种有一定压力，但又不会遭到恶劣动作侵犯的防守了，这能让他在一定的压力下充分发挥出自己的投篮优势，太轻松的防守他反而不太喜欢，适当的压力最好不过了。

　　76人队随后连续被吴皇利用个人能力取分，虽然他们已经采用了双人包夹来应对，但是吴皇在自家两名内线的掩护下，还是能利用速度和技术的结合得到出手机会，没有点小动作还真不好防守他。

　　直到后来76人被打急了，彻底放掉其他人来专门堵截吴皇，这才算是堵住了那个拿着皮球到处乱窜，并随时准备乱射的家伙。

　　但是被吴皇这么一搞，76人队的防守体系算是彻底崩溃了，整个阵型早已被打得千疮百孔。而赛前被费城媒体寄予厚望朱霍勒迪也可能因为太紧张了，他的身体素质本来能够稍稍影响一下吴皇的进攻，但是今天连步点都踩不稳的他，根本连有效的封盖都做不出来。

　　朱霍勒迪这两个赛季已经向外界展示了自己拥有明星潜力，但是第一次打季后赛的他，面对的又是如今联盟里名气最大的吴皇，其出色的防守能力并没有能发挥出来，首先在脚步上就有些站不稳。

　　吴皇用实际表现告诉了费城媒体，不是身高臂展就一定防守牛叉的，否则塔比特就不会在NBA混不下去，他们的脑残儿童也不会被CBA球队给裁掉了。

　　第一节的比赛，球迷能看到霍勒迪经常慢一拍或是跟进的过猛，然后被节奏感极佳的吴皇一个简单的停顿，或是变速就给过掉了，他甚至不需要发力变向和急停，看起来就像初中生欺负小学生一样轻松。

　　霍勒迪属于少年老成的球员，但是面对吴皇的压力实在太大，今天又是在客场作战，他这个90后球员很难在这种情况下发挥出全部的实力，而吴皇又是一得势就不给对手翻身机会的人，霍勒迪在第一节打了6分钟就领到了第二犯，此时的吴皇已经轻松砍下10分2篮板。

　　76人队随后用路易斯·威廉姆斯来暂代控卫，结果就是全队的进攻都变成了单打模式，要不是前船长布兰德今天在内线运气不错，捡到了几次队友投丢的篮板补篮命中，76人队很可能第一节就要被尼克斯打花掉了。

　　首节比赛，吴皇利用个人能力打得76人不得不疯狂包夹自己后，转为开始为队友传球，虽然两种打法的开头都是先利用无球掩护创造机会，但是最后的进攻选择不同，后半节的吴皇在被对手合围前多会选择将球及时分出，这时候他会迅速找一条路线跑出去看戏，顺便等着有可能再飞回自己手上的篮球进行远投。

　　76人根本应付不了尼克斯这种并不繁琐，但在球员个人能力加成下能够千变万化的打法，每次当他们费劲力气终于把吴皇包围或是撵出威胁区域后，对方手上的篮球他们通常断不下来，那个小东西会来到同样具有威胁的加索尔手上。这个时候，他们已经没有足够的兵力再去围剿西班牙人了，只能象征性的尽最后一分力扑向对方，但结果基本都是加索尔再次把球成功转移到一个更具威胁的点上。

　　这种打法，吴皇实际上得不到太多助攻，但是尼克斯的进攻威胁变得更高了，加索尔绝对有能力扮演这样一个承上启下的角色，这对球队来说是一个更合理的运转球方式，不会埋没了加索尔的策应能力。

　　由于布兰德和霍伊斯等人无法对加索尔在高位的接球策应造成影响，尼克斯第一节的进攻效率因此变得非常高，比分打成了38:26，要不是尼克斯球员今天太专注于进攻，同时在多少有些瞧不起对手的心理下，大家都没有用心去防守，这会76人队应该已经被打花了。

　　吴皇对球队在防守上有些放水的打法也没什么意见，他自己也没有太过发力去防守，狮子搏兔的故事绝不能生搬硬套，在这种有极大把握赢下的比赛里，节省些点力气是一种更合理的比赛方式。

　　第二节，76人队再次试图加强了防守强度，结果裁判依然毫不留情，吴皇又可以连续站到罚球线上为所欲为了。最终只一个上半场，吴皇就13次站到了罚球线，哪怕后来76人队又怂了，但是造犯规造上瘾的圣教主还是会主动凑上去骗犯规。

　　76人队最大的问题在这场比赛里充分暴露出来，他们阵中虽然有不少优质的角色球员，但唯独缺少一名在打硬战时能站出来的明星。这种情况或许在常规赛还能靠着集体篮球弥补一下，但是一到了更加倚靠个人能力的季后赛，没有一个靠谱球星撑腰的球队注定了很难走远。

　　尼克斯以72:48结束了上半场的较量，22分的领先优势让尼克斯可以随心所欲的打完接下来的比赛。

　　吴皇在上半场靠着罚球砍下了22分4篮板4助攻，投篮10投4中，其中三分球6投2中，罚球13投12中，今天他的三分手感并不算好，但是大量的罚球完美的弥补了这个问题。

　　加索尔今天承担了半个战术核心的作用，要不是吴皇的手感一般，在外面浪费了他不少传球，加索尔的9分6篮板3助攻的数据还会更全能一些。

　　尼克斯其他球员，大卫西12分5篮板，加里纳利9分2篮板，伊戈达拉6分3篮板2助攻，巴蒂尔6分……

　　纽约这样的表现基本上是全面开花了，吴皇一直不反对他们在防守上放水，就是想趁这个机会把大家的状态都打出来。今天这种流畅至极的进攻对他们寻找状态非常有利，所以一下子就弄死76人队的性价比太低，他们必须好好玩玩这个对手才算物尽其用。


第四百零二章 下一场稳赢！

　　吴皇下半场依然可以频繁站到罚球线得分，76人在这种情况下完全没有反抗之力，后来干脆也不打算翻盘了，两队球员心照不宣的刷起了数据，这反倒让场面变得更精彩，一时间你来我往打得好不畅快。

　　这种比赛是大部分球迷最喜欢看到的节奏，他们才不管对抗、防守、战术博弈才是竞技比赛的精华，大部分人觉得只要场面打得激情好看，场上有突破有扣篮有三分有快攻……那就不枉他们花两个小时来看直播，同时球星的粉丝们也希望看到自己的偶像赢球之余刷到一个好看数据，这才是皆大欢喜！

　　大卫·斯特恩今天又来到现场看球，从总裁大人频频点头的特写镜头里能够看出来，他本人也更加喜欢这种水银泻地般的比赛，因为这能让大部分球迷喜欢，更有利于推广NBA联赛，所以像马刺、灰熊这种不识相的家伙，就应该让他们去打半夜时段的比赛。

　　还真别说，马刺和灰熊等以防守擅长的球队，或是老板总炮轰联盟的小牛和快船，这些球队的比赛时间基本都被安排在晚上11点之后，打完肯定要到后半夜了，这显然是联盟的小小恶意，得罪了总裁还想跑？

　　吴皇在第三节依然没有手感，他本来还想在场边那些美女明星面前露一手凶猛的射术，结果射得这么不准让他多少有些尴尬。但是不少暴露的女明星依然主动向圣教主大人作着各种暗示，只要他一有精彩的突破和得分，这些卸了妆后不知道还有几成颜值的妹子们，就会激动的站起来用一些暧昧的加油声鼓励他。

　　比如斯嘉丽·约翰逊就已经数次暗示过吴皇，甚至还说出过“自己做过和吴皇一起洗澡的春梦”这种露骨的话，这让圣教主平白多了不少电影领域的黑粉，像是小书包这个真正做梦能都想喝人家洗澡水的家伙就一直因此而敌视他。

　　吴皇对于这种暗示当然很想给予回应，心里甚至有些恶意的想到“她这么说，该不是想喝我的洗澡水吧？”但随后一叹气，他现在是典型的有贼心没贼胆，家里那几个娘们看得他特别紧，别看他的后宫之间平日立总在暗地里互掐，但是一遇到想斯嘉丽和阿佳丽这种想插只脚进来的小婊砸，四个妹子包括小科洛都会集中火力去一致对外，所以吴皇想要再去偷腥已经很难了。

　　尼克斯在第三节打得很欢快，场面也很好看，但是领先的优势反而被缩小了几分。

　　此刻在76人打起第六人的威尔森·钱德勒在第三节和路易斯·威廉姆斯一块发飙，两人联手在本节砍下19分，帮助76人将比分扳成82:101，这让尼克斯的不少球员依然可以在第四节出场。

　　德安东尼觉得这帮家伙刷数据刷得太过份了，说好的速战速决呢？

　　再这么打下去，还怎么节省体力？

　　但这时候的尼克斯球员可管不了这么多，为了数据哪怕累一点也是值得的，他们可不像马刺那帮不差钱的老家伙，尼克斯不少球员的职业生涯才刚刚进入巅峰，正是要开始赚大钱的时候，所以数据对他们很重要。

　　尼克斯球员在第三节打得热闹，但是得分效率不够高，这帮家伙都太想得分了，连吴皇都发现自己把球传出去后就肯定回不来。他虽然不反对刷分，但这种刷分方法不值得提倡，于是圣教主在第四节开始前，点名批评了加里纳利和托马斯，因为就属这两人打的最独。

　　吴皇的话明显要比德安东尼有用的多，原本在第三节已经接不到球的加索尔，很快在第四节又能拿到足够的球权了，这让西班牙人心里感受颇多，科比在这方面明显要比吴皇差了不少，哪怕媒体和球迷都认为老大成熟了，但是在分析场上局势和处理球权时，他还是考虑不到整个全局，也没有为队友着想的念头。

　　NBA的黑人球星能站在队友立场为其着想的实在太少，虽然吴皇也只是在自己刷够了的时候才分点汤给队友喝，但是大部分黑人球星连这么点心思都没有，几乎每一个都是自私自利的性格。

　　吴皇第四节继续在场上偷懒，他今天把很大一部分球权都交给了加索尔，这里面偷懒才是主要的原因，同时他射的不准也是因为这个原因——吴皇还是更习惯于运球投篮，今天他的许多出手都是接球投篮，这两种投篮方式在节奏上有很大不同，所以他才会不停的打铁。

　　第四节，圣教主大人又投丢了不少球，当最后五分钟胜局已定被换下时，他的命中率已经下降到22投9中，三分球11投4中，好在精准的罚球没有失准，全场18罚16中，这让他最后还是刷到了38分8篮板7助攻5抢断的出色数据。

　　媒体赛后自然免不了要吐槽一番：“圣教主的MVP就是这么刷出来的。”

　　今年常规赛的各个奖项颁发时间被推迟到了第二轮比赛开始后，所以吴皇现在严格来说还没有拿到MVP，不过这个奖实在没有人能跟他竞争，奖杯早已是他的囊中之物。

　　据说联盟现在就已经准备好了MVP奖杯，并且还提前搬到了纽约总部，就等着一百多位媒体人的投票出炉后，立马把奖杯搬到同一条街上的麦迪逊花园球馆发给吴皇。

　　“我今天的手感不是很好，所以我在比赛里选择更多的往里打，同时利用突破来制造罚球机会。而我的队友们在挡人环节上做得很好，这让我的突破少了很多麻烦。”吴皇这话说的那叫一个不要碧莲，也让媒体见识到了什么叫睁着眼睛说瞎话。

　　连纽约媒体这次也有点不好意思了，吴皇这些话他们实在没法给圆过来，今天他在外面投了11个三分球，22次出手里只有6次是在三秒区范围里，这叫“更多的往里打？”而且他的罚球数字虽然很惊人，但是那些犯规多是体毛犯规和碰瓷，可以说如果没有三名裁判一块发功，就他今天这个状态，尼克斯还能不能如此轻松的拿下76人真不好说。

　　德安东尼赛后也有点小情绪，今天他完全沦为了傀儡，尼克斯球员在吴皇的默认下，全场比赛都在场上刷分，完全无视了他的命令，这让小胡子的自尊心再次受创。后来德安东尼干脆什么都不管了，两手一摊在场边坐了整个下半场，这期间几乎没有布置任何战术。

　　“我们赢下了比赛，但我们的防守很糟糕，如果我们继续这样防守，迟早会吃到苦头。”小胡子心里不爽，居然批评起了球队的防守来，这可和他一贯的作风背道而驰。不过尼克斯今天的进攻确实打得不错，所以他要找茬显示一下存在感，也就只能提提防守了，虽然这有点打自己的脸。

　　76人主帅赛后对吴皇接近20次的罚球表达了不满，他若有所指地说道：“我们都知道他是联盟里独一无二的明星，他会是今年的MVP，他有着90%以上的罚球命中率、50%以上的投篮命中率，以及40%以上的三分命中率，而我想说的是，如果我们在比赛里只可以碰到他的汗毛，那我们可以直接去钓鱼了。”

　　这样的话很容易为自己招来罚款，联盟和总裁大人可是很霸道的，不过吴皇今天的罚球确实多了一点，与他对位的朱霍勒迪成为了头号牺牲者，并最终六犯被驱逐出场。

　　今天一个很容易看到的场景是：吴皇往往在突破中一个挤靠就能让裁判的哨子响起来。这让霍勒迪在上场的时间里几乎都在被吴皇暴打，76人队的年轻控卫在被驱逐时只拿到4分和3助攻，几乎没什么贡献。

　　“他的突破和传球能力令人难以置信，但他最强的是投篮能力，好在他今天的手感不太好，但我们依然无法限制他。不如说老实话吧，我认为如果判罚尺度是这样的话，我们不可能去阻止他，哪怕我们可以防得更强硬一些，但也只能尽可能去限制他而已。”前尼克斯球员钱德勒赛后坦言，当初这家伙就不想离开尼克斯，此刻说起话来不可避免的带了些舔跪的味道。

　　一些人恶意的想到，这货没准是想着等合同到期后自己主动叛逃回来，只是尼克斯如今在锋线上人满为患，将来重新接纳他的可能性不大。

　　第二天，杰夫·范甘迪对尼克斯的首场比赛进行了点评：尼克斯在常规赛更多的控球权归属Hugo，他在尼克斯队常规赛的2200多次挡拆配合中扮演持球者的百分比几率是70%，这几年他能大放异彩的原因是拥有惊人效率的急停跳投能力，这迫使在挡拆中防守方的球员在Hugo持球时更少选择去下线防守，防守球员必须选择绕过掩护在上线防守他的投篮，而这就让出了Hugo传球的线路，也会让自家的防线漏出一条大口子。

　　其次，本赛季Hugo增强的个人单打能力能够让他更加随心所欲的得分，经常让防守他的球员不得不寻求同伴的帮助，于是防线上的缺口就会变得更大。如果再加上他出色的造犯规能力，那么基本就没法阻挡了。

　　ESPN在赛后主要报道了加索尔的表现，尼克斯在主场打败76人赢得季后赛开门红，ESPN认为这场比赛西班牙人的效率非常高，加索尔在31分钟的出场时间里10投6中，罚球7罚全中，轰下19分12篮板7助攻，他在这场比赛成了Hugo身边最好的搭档，他让Hugo不再像上个赛季季后赛的征战那样打得辛苦无比，西班牙人成了尼克斯今年季后赛征战中的X因素。

　　加索尔作为在联盟征战了10个赛季的老将，32岁的他在常规赛里场均可以贡献18分10篮板4助攻，整个赛季只缺席了5场比赛，其中因伤只缺席过3场。尼克斯赛季开始后将他换到帐下，就是为季后赛卫冕做准备。加索尔是尼克斯季后赛经验最多的球员，比伊戈达拉还多打了5场比赛，而且他是湖人两次夺冠的绝对功臣之一。加索尔的加入，大大减轻了Hugo身上的压力，上赛季和Hugo搭档的是进攻能力出色，但防守和策应能力都平平的斯塔德迈尔，这让对手可以放心大胆的去围剿Hugo，但这样的情况在加索尔加入进来后得到了根本性的改变。

　　季后赛首战打败76人，加索尔的作用就体现出来，他的策应能力和稳定的中投都能给Hugo缓减压力，他的高位策应能力可以解放Hugo身上的重担。上半场比赛，加索尔用自己的策应能力为全队送出无数次有效传球，他利用Hugo在进攻端的牵扯力，多次为队友送出空位投篮，包括Hugo自己也得到了比往常更多的轻松出手机会。

　　德安东尼执掌尼克斯帅印后，基本是按照太阳的模式在打造进攻体系，小斯在进攻端的威胁虽高，但也让球队的进攻套路和进攻选择有限。加索尔的加入大大丰富了球队的进攻战术，他在尼克斯队的角色定位，基本和在湖人连冠期间的角色定位差不多，他能用稳定的投篮牵制对手的防守力量，也能用自己细腻的技术和视野让球队的进攻空间拉得更大，选择更加多样化。

　　现在尼克斯有了加索尔在中路和上线随时准备接球进行二次组织，尼克斯的进攻空间将拉得很大，进攻选择也变得多种多样，Hugo的远程投射威胁，伊戈达拉的底线空切将更轻松简单，低位的大卫西在进攻的时候遭遇包夹的可能性也大幅度减小。

　　加索尔对尼克斯的作用到底有多大？简单的数据不能完全说明问题，从76人的防守变化更能体现他的作用。当加索尔下场休息的时候，76人的防守压力也小了很多，尤其是在中距离这个区域的防守可以放开，整个防守都收缩到内线或外线。

　　首节末段和第二节前5分钟的时间里，加索尔在场下休息时，尼克斯找不到一个能在中路拿住球的人，全队的进攻都打得不是太好，尤其是阵地进攻的时候打得很吃力，76人收缩防线和包夹Hugo的策略也起到了一定效果，尼克斯只能再次倚靠Hugo的突破分球和大卫西的个人单打，这在面对更强的对手时会少掉很多胜算，加索尔的作用无疑是让尼克斯面对强大对手时能更加游刃有余。

　　美国媒体可能是想通过抬高加索尔来变相减轻吴皇在球队中的重要性，但是家嫂的发挥并没有他们口中所说的那么稳定，他需要有人为他吸引对手的主要防守精力，才能彻底发挥自己的能力。可一旦让他独自面对针对性的防守，那时候夫人加索尔就不会像第一场比赛那么顺了。

　　首轮第二场较量，加索尔今天面对的是赛迪斯·杨的错位贴身防守，结果西班牙人一整场比赛都被这个脚步比自己更快，爆发力比自己更强的双能锋骚扰的疲惫不堪，最终只贡献了8分和11篮板，助攻也只有2次，全然没有了上一场比赛的全能表现。

　　76人一旦花费精力去限制和针对加索尔，还是能收到效果的，普通的全明星球员还不属于无法被克制的级别。但是不管他们再怎么想方设法的针对吴皇，最后都不可能真的限制吴皇的发挥，除非圣教主自己手感不佳，但这种情况也不太可能连着出现两场比赛。

　　吴皇在第二战里迅速找回了自己的手感，在看到加索尔被赛迪斯·杨搞得很狼狈后，他果断转而与大卫西寻求配合。这位也是全明星级别的内线，上一场他既然能帮助加索尔险些打出三双来，今天就能帮助大卫西打出一个30+。

　　大卫西今天取代了加索尔成为内线核心，他与吴皇的挡拆配合打得颇有上赛季吴皇+小斯的效果，而大卫西在接球后的全面性也要超过小斯，他同样是一个拥有出色视野和传球能力的内线。

　　76人面对尼克斯就是这么的无奈，虽然他们想办法针对了第一场比赛表现出色的加索尔，但是尼克斯转眼就可以拿出一个大卫西来继续蹂躏他们，这就是双方实力上不可逾越的鸿沟。

　　大卫西今天出场39分钟，正好砍下了30分，另有10篮板和3助攻。但是大部分球迷也能够看到，大卫西的得分比加索尔更依赖吴皇，两人的配合主要是靠吴皇的突分，这和上赛季尼克斯的打法差不多，区别只是吴皇回球后还能从大卫西手上再接到篮球，不会像传给小斯一样肉包子打滚有去无回。同时加索尔的表现虽然一般，但是西班牙人一直吸引了76人很大一部分精力，这让吴皇和大卫西能打得更加轻松。

　　大卫西的表现非常出彩，但吴皇才是第二战里尼克斯能够取胜的功臣。今天的圣教主找回了手感，全场出手17次，命中了11球，在裁判没有太过分的偏袒下，他反而打出了比第一战更好的表现，全场贡献了35分6篮板10助攻，用一个大号两双帮助尼克斯拿到系列赛2:0开局。

　　76人队这场比赛打得也比第一场更好，队中得分上双的球员达到了7人，最终比分定格在110:104。

　　尼克斯这次赢得有些惊险，他们在防守端表现的依然不好，这次就连吴皇也在赛后批评了自己球队的防守态度太过散漫，他们必须在随后的比赛里打出卫冕冠军应有的积极性。

　　德安东尼听了这话后，心里反而又是一阵尴尬！他已经预感到自家球队在第三战中的防守，肯定会比前两战有大幅度提高，因为吴皇的话比他管用多了，他在上一场赛后的批评屁用都没有，尼克斯球员今天照样不怎么防守。但是今天吴皇发话了，那么尼克斯下一场肯定稳赢，而且防守会强的一比，他哪怕全场不布置战术也八成是一样的结果。


第四百零三章 没带战术板

　　吴皇今天的罚球没有第一场多，但是他造犯规的成功率依然很高，这也引得76人队的不少球员事后很不爽，路易斯·威廉姆斯就认为吴皇的表现不像个男人，不过60E教徒们认为这是他在比赛中被吴皇颜扣后的发泄。

　　第二战，吴皇在第三节有过从威廉姆斯头顶劈扣的表演。这记暴扣，也被球迷们津津乐道。而谈到这次惨剧，威廉姆斯很是无奈。“那球确实漂亮，不过每个人都可能被暴扣。我只有1米8，我能怎么办？你们指望我也从他头顶扣过去？那太不切实际了。”

　　路易斯·威廉姆斯随后表达了自己的不满：“我看比赛的方式和其他人一样，没什么主观情绪。尼克斯很擅长挡拆进攻，但是挡拆这种事，双方必然会产生身体接触，双方都在拼命竞逐，这才是打篮球的真谛。你上场了，就是要和对手竞争，这才是男人的篮球。”显然，在威廉姆斯看来，挡拆过后一碰就倒下要犯规，这可不是篮球，这是娘们的打法。

　　吴皇对此懒得反驳，有种让联盟改规则啊！科比和詹姆斯也是这么做的，况且造犯规很好造吗？稍有差池，不但造不成犯规，反而会出现一次失误。所以没有扎实的技术和快速的反应作为基础，你就算想造都造不到。

　　76人队的主教练心态不错，赛后表示：“我们还没有被淘汰，我们要在主场做好准备，我们也必须做好准备，丧气和自暴自弃是没有任何用处的。”

　　首轮系列赛打完前两场比赛后，冷门没有再次出现，全联盟没有任何球队丢掉自己的两个主场，不过这才是正常情况，否则主场要来又有何用。

　　西部赛区——马刺（2）VS（0）掘金；雷霆（2）VS（0）湖人；灰熊（1）VS（1）火箭；快船（1）VS（1）小牛。

　　东部赛区——尼克斯（2）VS（0）76人；公牛（1）VS（1）魔术；热火（1）VS（1）凯尔特人；步行者（1）VS（1）老鹰。

　　两场比赛过后，连丢两个主场的球队没有，但是抢到一个客场的球队却有不少，比如中国球迷非常关注的火箭队，就在第二场比赛里扳回一城。

　　姚明第一场比赛只拿到13分6篮板，表现很一般。但到了第二战，小巨人上演了一次大爆发，首节就把小加索尔和哈达迪双双打成两犯。身材高大的西班牙新星最终只打了25分钟就犯满被驱逐出场，姚明也砍下了全场最高的28分16篮板，带领火箭队在孟菲斯抢下一个宝贵的客场胜利。

　　吴皇觉得火箭队能取胜，靠的不是姚明的大爆发，也不是洛瑞和巴丁格第四节的三分抽风，完全是盖伊和梅奥的连翻打铁成全了他们。

　　这两人本来被认为是灰熊战胜火箭的优势，但在第二战里，两人联手交出了36投11中的坑爹命中率，其中三分球更是15投3中，灰熊的两名外线球星打出了如此低迷的表现，再加上小加索尔遭受犯规困扰，只靠康利和兰多夫想赢下一场比赛，除非烂豆腐再胖上一圈变成真正的奥尼尔，这或许还有一点机会。

　　“姚哥，把那个两个铁匠防好了，我看好你的火箭队晋级第二轮。”吴皇赛后打电话恭喜了姚明，并且大胆预言火箭队能淘汰灰熊进入季后赛第二轮。

　　“滚！你别奶老子！”姚明闻言鼻子都气歪了，他怎么感觉这混蛋是来向自己炫耀的呢？再说他们也搞不明白，灰熊那两个家伙怎么会这么不准？因为他们赛前根本就没有拿出限制那两个人的方法，所以连他现在也赢得有些莫名其妙。

　　但是全世界都知道，尼克斯这两场比赛根本就是在乱打，但是他们依然能战胜76人，这一轮最轻松的可能就是纽约人了。

　　火箭队却不同，他们在硬实力上还是比灰熊队差了一些，后者几乎没有一个位置上有缺陷，只是球队的核心盖伊和第六人梅奥不是那么稳定，但若是这两人有任何一人发挥正常，火箭队想赢下比赛都会很困难。

　　西部的马刺和尼克斯一样，这两支相对成熟的球队都赢得很轻松，雷霆虽然也是2:0领先湖人，但是比赛过程却很惊险，第二战他们打到了加时赛才靠着三少人多干掉了湖人队独木难支的科比。

　　霍华德此刻连到现场看比赛都困难，这家伙正受到背部手术后的疼痛困扰，据说那头魔兽这会已经疼得有退役的打算了，背部和腰部伤势也确实要比关节雷伤病痛苦得多。

　　东部的公牛和热火都和对手战成了1:1平，这也是尼克斯最希望看到的结果，接下来这两支球队最好继续这样赢一场输一样，那是最好不过了。

　　尼克斯的第三战在5月2号进行，奥尼尔在赛前认为76人很难逃过横扫，因为这支球队虽然得分点不少，但在关键时刻还是只能围绕着埃尔顿·布兰德来进攻，而布兰德在经历伤病的袭击过后，如今虽然开始慢慢恢复状态，但是与巅峰时期相比仍有差距。

　　奥尼尔认为即便伊格达拉依然在这支球队，这两人的进攻也不足以抗衡联盟里那些顶级强队。76人队现在缺少一名可靠的执行关键球和最后一投的球员，霍利迪的未来前景相当广阔，但是他年仅20岁还太嫩，在与Hugo的对位里难以有所表现。

　　这支76人，目前依然还是建立在防守端上的球队，他们各个位置上都有相当出色的防守悍将，这也使得他们遵循着防守制胜的NBA赛场赢球法则。

　　但问题是，76人这批球员的身体天赋虽然不错，但是与顶尖依然有差距，所以他们的防守只能说不错，但也仅仅停留在“不错”的程度上，如果想要用这种防守来击败尼克斯，那两者明显不是一个档次上的较量。

　　尼克斯在前二战里并没有投放精力在防守端，这是大家伙都能看到的，所以76人在第二战里才可以一直咬住比分，但只要Hugo等人在关键时刻一发力，76人还是只能接受输球的命运。

　　此外，奥尼尔分析了两队的前两场比赛，认为三分球仍然是76人的软肋，他们没有能面对Hugo、伊格达拉、巴蒂尔时抽风的射手，最出色的远程火炮是米克斯，场均能有1.8个三分入账，其余的除了两名控卫路易斯·威廉姆斯和霍利迪，外围杀伤力可以忽略不计，对手很容易就能把防线收起来制造他们的得分荒。

　　最后，这支76人还缺少一名出色的中锋，尽管布兰德在四号位上依然还是不错的球员，但是在五号位上，年仅22岁的霍伊斯防守缺陷太过明显，武切维奇则是经验严重不足，缺乏中锋的76人队根本不可能对尼克斯的两名内线造成任何麻烦，他们的极限就是像第二场比赛那样，好好去做一个二选一的选择题。

　　纽约媒体则在确保了自己不会翻车后，纷纷给予了76人队比较正面的报道，这时候他们不吝啬说些好听的话，然后送对方去钓鱼。

　　《纽约时报》就在比赛当天报道：说起NBA的历史级豪门，很多人都会想起湖人、凯尔特人，可是很少有人还记得，费城也是传统豪门之一。无论是其城市的文化还是历史，又或者是篮球的文化与底蕴，费城76人都不输给任何城市和任何球队——从联盟成立之初的第一个冠军，到张伯伦、J博士、摩西·马龙、巴克利、格瑞尔和艾佛森，76人队的历史从未中断，传奇球星更是被世人铭记。可是到现在，说起联盟的豪门贵族，他们连前5名都进不了。

　　这个时候，很多年轻的球迷不禁要问：那么，NBA球队具备什么样的条件才算是豪门？

　　这个问题，如果简单的概括，那么一支豪门球队必须满足以下几个要求——1、悠久的历史；2、拿过多次冠军；3、长期保持争冠实力；4、有多位传奇球星；5所在城市的影响力出众。

　　豪门球队不是符合其中几个要求就可以的，以上五个要素一个都不能缺少，这才算是真正的豪门。所以严格来说，NBA的豪门球队只有两支——洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人。其余像芝加哥公牛、圣安东尼奥马刺都只能算是一世之雄尔，他们缺少悠久的冠军历史，也缺少长期的竞争力，马刺更是缺少大城市的影响力，想要成为豪门球队就更难了。

　　纽约媒体这时候机智的没有提自己，这是打算在吴皇带领尼克斯完成王朝霸业后，便厚颜无耻的宣布自己是NBA第三支豪门球队，因为他们到时将勉强符合以上五条中的四个。

　　尼克斯是有着悠久历史的球队，并且还在七十年代拿到过两次冠军，所以如果吴皇够力的话，他们前两个条件厚起脸皮完全可以沾上边。同时第三条如果脸皮再厚点也能勉强成立，因为尼克斯在50年代、70年代和90年代都是NBA的强队，这让他们勉强和“长期保持争冠实力”这一条沾上点关系。毕竟能打入季后赛就可以算是能竞争总冠军的强队了，现在的76人队也可以这么说，反正也没有哪支球队会说“我进入季后赛就是为了输球的”。

　　可惜尼克斯在第四条上实在没法达标，他们历史上最出名的球星是威利斯·里德、帕特里克·尤因和沃尔特·弗雷泽，也只有这三人是名人堂级的球员，其他的像厄尔·门罗和戴夫·德布斯切尔等人顶多是那个时代的普通全明星级球员，远远称不上传奇球星，所以尼克斯队史上的传奇巨星实并不多。

　　当然了，尼克斯绝对满足第五个条件，所以吴皇要是能在将来为尼克斯带来像公牛一样的两个王朝，甚至是更多的冠军，那么尼克斯就可以厚着脸皮称自己是联盟第三支豪门球队。

　　尼克斯与76人的第三战，球迷能够明显看到吴皇在上一场的批评起到了效果，尼克斯球员今天在轮转速度上有了肉眼可察的提高，单防时的脚步更积极了，尤其是身体对抗和二次追防增多，这些都是防守积极的体现。

　　然而这也更加凸显出了圣教主大人自身的不作为。大家很容易就发现了，貌似尼克斯队中在防守上最敷衍的那个人，正是圣教主本人——他在防守时懒得移动，被突破后懒得追防，基本只让别人给他补位，自己却很少给队友补位，在防守上简直像个混子一样。

　　当然，这只是在防守端的表现，吴皇来到进攻端又是另外一个样子了，甚至不需要讲解过程，圣教主半场便砍下22分就是他在进攻端积极的体现。

　　这个季后赛，至少在首轮比赛里，吴皇已经越来越像其他球星那样——只管进攻，不管防守了。

　　但是根据目前得到的消息，吴皇这个赛季依然有很大几率再次进入防守二阵，因为在一些对阵强队的比赛里，吴皇依然表现出了十分强大的防守能力。虽然他开始学会了如何在对阵弱队时不防守的良好习惯，但这也是一个成熟巨星的体现。

　　“这有什么啊！”吴皇现在对那些动不动就批评自己防守不认真的声音根本懒得理会，当年的乔丹也只是在对阵强队，或是在心情好的时候才会认真防守，有哪个超级巨星每场比赛都兢兢业业的防守？这种人一只手能数得完吗？

　　在吴皇眼里，今天的76人比上一场还要不堪，第二战的他们起码在战术上很清晰，当时76人在防守端就是要限制内线加索尔的居中调度，隔离自己和加索尔之间的联系。

　　但那场比赛让76人队感到非常郁闷的是，他这边转而和大卫西连线，最后只是一个进攻方向上的变化，就轻松破解了防守。这也导致了76人队今天完全不知道要怎么防守尼克斯，因为不管他们想出什么样的对策，似乎都无法限制尼克斯目前的这套阵容，怎么反抗都是一个死字。

　　是的，哪怕他们不去考虑伊格达拉这个威胁点，单是吴皇和尼克斯两个内线的配合，76人队就没办法找到限制的方法，同时自己的进攻一旦遭遇尼克斯认真的防守，也有些打不出来了，这种实力上的巨大差距已经大到战术根本无法弥补的程度。

　　波波维奇可能会表示不服，但是马刺上个赛季的首轮出局，也证明了巧妇也要有米才能做出饭来。

　　76人队的主教练科林斯表示自己手上没有米，中锋和控卫上差的太多，只要尼克斯认准这两个点来进攻，只靠球员的个人能力便能轻松玩死他们。没看到德安东尼今天坐在对面，一直都没布置战术吗，那伙计似乎连战术板都没带。

　　德安东尼表示自己绝不是没带战术板，他只是没有使用的机会而已。

　　尼克斯第一节就保持着两位数优势，上半场结束前明明可以把分差拉大到20+，因为76人队的球员完全被打掉了信心。可是尼克斯的球员见到76人队的抵抗程度不高后，居然又把只维持了一节多一点的防守重新丢掉了，他们继续跟着吴皇在场上刷分刷数据，这时候他这个教练还需要战术板吗？

　　76人队面对尼克斯是真的没有取胜的信心，如今的尼克斯已经强大到让一些不够强大的球队失去抵抗斗志，76人队今天只抵抗了一节多一点，在发现没有回天之力后，不少球员再次选择了和尼克斯心照不宣的刷数据，这也让比赛重新回到了前两场的节奏里。

　　这样的比赛，结果自然不必多说，球迷们也更关心明星的数据，尤其是圣教主的个人数据。

　　这一点，吴皇绝不会让他的粉丝失望，虽然他今天只打了三节比赛，但还是凭借着“让队友防守，自己偷懒”的策略成功砍下29分5篮板4助攻，若不是第四节德安东尼没有把他再换上场，圣教主大人今天很有希望拿到刷到40+。


第四百零四章 没眼力

　　尼克斯第三战赢得依然很轻松，轻松到三节就已经领先24分，但是吴皇却不想太早下场，他跟主帅德安东尼说：“就算让我练手，保持一下状态吧。”虽然小胡子最终没有同意吴皇的请求，但是一场季后赛，生生让圣教主玩成了一场训练，可见76人的情况有多糟糕。

　　自从上赛季季后赛首轮对阵步行者以来，这是尼克斯第二次在季后赛首轮取得3比0的领先，他们的攻击力早已不是一支分区第八球队所能抵挡的了。

　　今年不出意外，尼克斯在首轮依然会速战速决，这对他们后续的赛事非常有利。对于这支年轻的76人队来说，不管是教练还是队员，他们大多没有准备好应付这次的季后赛，尤其没有对阵尼克斯的准备，如今连保证自己不被横扫都难以做到。但这不怪他们，面对精通各类进攻手段的卫冕冠军，这支76人既防不住挡拆、也防不住单打、更防不住内外连线和三分球，他们根本什么都做不了。

　　“我们需要学习的事情是怎么用不同的方式来防守，我们要知道什么方法是有效的，什么方法是无效的。”76人队的小前锋赛迪斯·杨说，“我们不能够让他们那么轻松的就杀入到禁区中，因为他们会传出空位三分球，或者扣篮。所以我们需要做得更好。”

　　76人队作为赢球依仗的防守，在尼克斯面前已经不够坚固，另外一个更严重的问题则是失误，他们三场比赛的全队失误数累计达到了45次，这足够让尼克斯轻松通过反击拿到80+以上的分数。可以说76人在如此高失误的前提下，基本没有一丁点获胜的可能。

　　“我们是一个年轻的球队，这样的事情总是要发生的。”布兰德赛后说，这位老船长在尼克斯两名内线的封锁下，在系列赛中所能作的贡献十分有限，此时也显得很无奈。

　　76人队今天也不是没有进行过调整，他们让威尔森·钱德勒出现在了首发阵容中，这一改变也受到了一些质疑，因为这个纽约旧将在常规赛里的表现不够稳定。主教练科林斯解释说，这个调整是因为他觉得球队需要钱德勒对尼克斯的了解。但结果却是后者打出了无间道式的防守，相比在防守上做得还算不错的特纳，钱德勒的防守差了许多，再说现在这支尼克斯早就不是钱德勒所熟知的那支尼克斯了。

　　《纽约时报》赛后报道：在NBA季后赛首轮第三战的厮杀当中，尼克斯以116:96大胜76人，在总比分上以3-0领先。

　　本场比赛，尼克斯核心Hugo在三节时间里砍下29分5篮板4助攻。内线悍将大卫·韦斯特12投8中，效率极为出色，拿到18分10篮板3助攻的全能数据。加索尔11投6中亦有上佳发挥，老将巴蒂尔三分球5投3中，新援们的集体发挥更显示出尼克斯在转会运作上的英明之处。

　　尼克斯本赛季的5位新援里，两名内线的发挥一直很出色，巴蒂尔在季后赛前三战里一共命中了11记三分球，三分命中率达到44%，他在侧翼为球队提供了出色的协防和进攻端稳定的三分球，表现已超出了尼克斯对他的要求。

　　伊塞亚·托马斯和哈桑·怀特塞德在这三场比赛里也都得到了一定出场时间，其中托马斯在进攻端的表现略有不足，他过于粘球的打法在季后赛里容易遭到对手包夹，托马斯的得分和效率比常规赛有所下降。不过怀特塞德的表现却让人眼前一亮，在这几场大比分胜出的比赛里，这位去年遭到CBA球队裁员的内线在篮板上表现出了独特的嗅觉和控制力，他在三场比赛共29分钟的出场时间里，一共抓到了16个篮板和贡献5次封盖，其惊人的篮板球和封盖效率，显示出了他在防守端的潜力。

　　纽约时报已经开始注意到尼克斯这位脑残儿童的防守潜力，怀特塞德在被召回后展现了自己在篮板球和封盖上的天赋，虽然他在表现糟糕的时候很糟糕，但总的看来，他还是打出了和其他底薪球员截然不同的表现。是的，怀特塞德作为一个场均只有十几分钟出场时间的球员，他的数据明显要比其同样地位的球员高出一筹，这就可以看作是其潜力的展现。

　　火箭队的莫宁据说已经盯上了尼克斯的怀特塞德，以及76人队的武切维奇和公牛队的阿西克，如果用他的公式来计算，这三人在有充足上场时间的前提下，都能交出12+10的出色数据。最重要的是他们的身价都不高，原球队也不会为他们开出太高的合同进行挽留，这些人是他眼中最适合的挖角目标。

　　尼克斯球迷倒不是太担心，阿里纳斯之后，联盟球队已经无法采用类似的方法挖人，怀特塞德的下一份合同最多只能拿一份中产，但是尼克斯认为不会有人真的用中产来打劫怀特塞德，干出那种事的人绝对是脑子出了问题。

　　纽约媒体和球迷认为，他们这位脑残儿童此刻还不值一份全额中产，他最多值一份3年800万，或是4年1200万的合同，这还是看在他潜力不错的份上，否则他现在的实力连这样的合同也不值。

　　“我早就说过了，尼克斯在第一轮不会遭到威胁，76人队只是他们用来热身的可怜虫，我们还是看看本赛季进步神速的步行者能不能对尼克斯造成一些麻烦吧。”巴克利的大嘴巴这会也闲不住了，“是的，我认为东区第四和第五的较量里，最终胜出的会是步行者，因为他们内线保持了健康，而鹰队的主力中锋霍福德报销了。”

　　艾尔·霍福德在与步行者的第三战里再次受伤，鹰队中锋在常规赛就只打了20场比赛，季后赛开始前火线复出，但身体情况明显还未恢复，打了三场季后赛后再次受伤，这次他是真的报销了。如今缺少了主力中锋的鹰队，在内线实力上已经差了步行者一筹，麦迪的魔咒似乎在继续奏效着。

　　今年鹰队的悲剧也让麦迪的许多黑粉十分开心，他们纷纷嚷嚷着麦迪要不是两年前抱了一手圣教主的大腿，至今可能都没有突破第二轮；一部分纽约球迷更是趁机吐槽尼克斯那年被魔术淘汰，全都赖麦迪脸太黑，要不然他们两年前就已经夺冠了，哪还有湖人的两连冠啊！

　　这种嘴脸，那是相当难看，所谓的一粉顶十黑，估计说的就是这些人。

　　纽约媒体现在比较关注有着“黑姚明”之称的希伯特，上赛季尼克斯在首轮横扫步行者的同时，也让希伯特未能发挥出自己的身高优势，反而凸显了其脚步缓慢，篮板球不佳、基本功不过硬的缺陷。

　　但是经过上赛季季后赛和这个赛季的磨练，如今的希伯特已经成长为一名全明星中锋。他身高臂长，投篮的手感也较为柔，这个赛季勾手投篮也更加扎实，防守中防守挡拆的时候移动速度有所提高，在沃格尔的半场攻防战术体系里打得如鱼得水，季后赛前三战打出场均14分11篮板5盖帽的出色数据，尤其在第三战里打出了惊人的9封盖表现。现在的希伯特是步行者内线防守端的中流砥柱，也是让鹰队感到无比棘手的存在。

　　尼克斯已经开始关注这两支球队，目前来看步行者出线的几率最大，外线他们有着格兰杰和快速崛起的保罗·乔治，内线有218CM的希伯特和实用蓝领汉斯布鲁，控卫上有科里森和乔治·希尔，替补上还坐着詹姆斯·波西、弗莱等经验丰富的优秀球员，加上经验和团队默契的提高，这支步行者比去年已经强大不少，尼克斯再想像去年那样吊打对手已经不可能了。

　　首轮前三战打完，尼克斯、马刺、雷霆继续保持全胜战绩，其他场次的结果也大多符合各自的排名和实力。

　　西部赛区——马刺（3）VS（0）掘金；雷霆（3）VS（0）湖人；灰熊（2）VS（1）火箭；快船（1）VS（2）小牛。

　　东部赛区——尼克斯（3）VS（0）76人；公牛（2）VS（1）魔术；热火（2）VS（1）凯尔特人；步行者（2）VS（1）老鹰。

　　马刺和尼克斯的胜利看起来轻而易举，雷霆虽然也打出了3:0比分，但是湖人每一次都把悬念维持到最后一分钟，第三战科比的三分绝杀未能得手，才让雷霆队在客场艰难拿到胜利，但不管怎么说，湖人0:3落后也不可能再翻盘了。

　　灰熊和火箭队打满四节未能分出胜负，最终在加时赛中，姚明无法保持常规时间段的出色发挥，在最后五分钟时间里只靠罚球得到一分，使得火箭队在加时赛里惜败。

　　全场比赛，尽管小巨人全场砍下了32分18篮板，但他仍未能帮助球队取胜。

　　梅奥砍下灰熊最高30分，兰多夫也有25分入账，灰熊队的后场只要有一人发挥出色，火箭队便不好拿下比赛，一旦拖到加时就更没有希望了，姚明根本没有打38分钟以上的体能，可打到加时赛，姚明的上场时间必然会超过38分钟，这是火箭球迷最蛋疼的了。

　　但最让尼克斯球迷感觉不完美的是公牛和热火都赢下了比赛，特别是热火在客场大胜凯尔特人26分，这种表现是尼克斯球迷最不希望看到的，此刻他们在东部最大的敌人就是热火，迈阿密人的状态如此出色，对他们来说可不是一个好消息。

　　5月4日，德安东尼今天也很不高兴，因为NBA官方公布了2011-2012赛季年度最佳主教练的获奖人选，圣安东尼奥马刺主帅格雷格·波波维奇成功当选。

　　本赛季，马刺在波波维奇的带领下取得了48胜18负的全联盟第二战绩，连续第二年成为了西部常规赛冠军，波波维奇也凭借自己精妙的轮换得到了媒体和解说们的青睐。

　　早在02-03赛季，波波维奇就曾经当选过年度最佳主教练，如今他再度获得了这一荣誉。在参与这一奖项投票的119位体育记者和解说员当中，有77位在他们的第一名投票上选择了波波维奇，这也让这位名帅在这方面取得了压倒性的优势。

　　德安东尼认为自己带队获得了全联盟第一战绩，并且比马刺队多了4个胜场，理应由自己获得最佳教练，但最后他只获得了28张第一选票，距离波波维奇差距十分之大，在这些专业记者和解说员的眼里，他显然与波波维奇差了不少。

　　媒体认为，波波维奇很善于学习，当初他给拉里·布朗和鲍勃·希尔当助教，对北卡的体系有心得，也借鉴过三角进攻的强侧落位；在那个慢速、拼防守的年代，他带领马刺成为联盟最慢、最规矩的队伍之一；2005年规则改革后，他立刻把吉诺比利和帕克放出牢笼，把邦纳、布雷尔这些轻型内线派上用场。近两年的小球战术盛行，大家都开始玩挡拆、远射、就像老对手太阳，而多人外围轮换则很像当初的小牛，马刺也立刻开始朝着这一方向进行改变。

　　如果要问：圣安东尼奥马刺到底是一支什么样的球队？这个问题连很多马刺球迷也说不上来，他们只有一个模糊的印象，比如大卫·斯特恩就一直觉得马刺还是那支最难看的球队，但实际上给人印象“古板”、“死板”、“固执”的马刺一直在改变，他们甚至变得比谁都快。

　　波波维奇可没有坚持不变的原则，邓肯可以从内线中轴变成高位挡拆机，吉诺比利可以从首发到替补，再从突破大师到组织者来回切换。队里谁都不在意投篮次数、进攻分配——这里面固定不变的原则，其实只有一条：怎么打能赢球，就怎么打。

　　马刺在05年夺冠时，联盟里不少球队也都在学习马刺，他们认为这支球队简直就是自动50胜的机器，不管本赛季是什么阵容，不管球员本赛季的状态如何，也不管对手如何强大，你都不需要担心他们在常规赛里拿不到50+胜场。

　　于是骑士把老马刺的费里拉去当经理，又把迈克·布朗拉去当主帅，为的是学习马刺的成功秘诀；小牛用小将军来对抗师尊波波维奇，为的也是学习马刺的成功；雷霆把普雷斯蒂和卡列西莫拉了去，2010年的杜兰特还公开说“想当个邓肯那样的球员”——但问题是，这些球队在学马刺时，究竟学了什么？

　　这个问题，如果用大家都知道的东西来回答，他们学的是“马刺的防守、团结、稳定”，这种答案当然打不了叉，但细看：若把“马刺”替换成“2005-08的活塞”、“2007至今的凯尔特人”，照样通用，这并不是马刺真正的成功秘诀。

　　实际上，哪怕是马刺夺冠的那四个赛季，细节来看都大不相同，很多人都想学习马刺，殊不知马刺最喜欢学习别人，那个刻板、死板、动辄就喷球员一脸吐沫星子的老头子，反而最擅长学习别人的成功法则为己用。

　　1999年，马刺的双塔高低位连线里有着火箭队和湖人队的影子，他们的弧顶策动和翼侧三分群同样有火箭队夺冠、甚至是公牛队的影子。

　　2003年，帕克和杰克逊是球队第二、三得分手，两人一突一投，同时邓肯在内线大包大揽，这时候的马刺又换了一种打法，甚至能看到三角进攻的影子了。

　　2005年，吉诺比利在外围突破如蛇，邓肯+一白一黑双内线轮换，波波维奇依然在根据球员状态，以及联盟规则照方抓药。

　　2007年：吉诺比利重回替补，马刺的挡拆变得前所未有的疯狂，很难说这不是受到了疯狂太阳的刺激，三分球自此成为了马刺的主要进攻手段之一。

　　2010-12的马刺主旨，则是提速、高位挡拆、继续加强三分，这更像是如今尼克斯的打法——这不，他们还特意拉来了个善于打炮轰的迪奥来凑班，交易期里甚至还想从尼克斯交易来丹尼·格林，无一不显示那个老头又盯上尼克斯了。

　　所以，你能从马刺身上学到什么呢？马刺从来都是紧跟着潮流，什么战术效果好，什么风格流行，什么东西好用，他们就会根据自己的需求引进回来，再根据自己的特点进行改良。

　　细细想来，联盟里这些优秀主教练都很有意思，禅师会到处推销他神乎其神的三角进攻；德安东尼到哪都是提速+三分；阿德尔曼到哪都是随机应变的进攻。而波波维奇？十五年以来，除了赢球数字不变外，他似乎才是最多变的一个人，丝毫不比阿德尔曼的变化少。

　　马刺的哲学，首先是要求教练组成员、队员要时常沟通。纪律、义务、诚实的交流，追求为团队牺牲，获得乐趣，彼此信任，产生良好的化学反应。所以，马刺签人时，总是追求“除了赢球什么也不想”的家伙。可想而知，当马刺布满了邓肯、吉诺比利、莱昂纳德这种“如果我打球，我也喜欢跟他们搭档”的家伙。“团队协作”自然而然就形成了，甚至不需要波波维奇再来强调什么是团队。

　　帕克如今的标签是稳定、高执行力，但他早年可是一个只会突破的二愣子，论莽撞程度丝毫不下如今的维斯布鲁克。但在多年的团队里耳濡目染，这几个赛季他俨然是成为一个无私聪慧、老道熟练、能打能传的完美控卫了。

　　马刺的奥妙其实就这么多，但为什么难以复制？因为你还得有波波维奇和布福德的选人眼光，知道怎样挑选团队，比如，拣到吉诺比利；你还得有波波维奇那样的魅力，来糅合一个愿意听他打球和批评的团队，并非人人都能把杰克船长培养成冠军后卫的；你还得有他的战术思维，来判断什么路数适合球队赢球，否则就是邯郸学步了；最后，你还得有蒂姆·邓肯这么一个万能核心，默默支持你十五年来打快、打慢、打内线、打高位挡拆、用冷笑话和十五年不竭的赢球心团结更衣室——最后这一点，实在太可遇不可求了。

　　这么一看，如今在尼克斯沦为保姆教练的德安东尼与之差了何止一筹，去年他能从波波维奇手里抢来一次最佳教练，已经是大家伙看在尼克斯惊人战绩上的妥协了，除非今后的尼克斯再能打出超过67胜的神奇战绩，否则德安东尼很难再得到任何一次最佳教练奖项。

　　这一天除了最佳教练结果出炉，还有两个球员个人奖项也会颁发，分别是“最佳防守球员”和“进步最快球员”。

　　NBA官方第二个宣布的是本赛季最佳防守球员的获奖人选，小牛中锋泰森·钱德勒力压伊巴卡和霍华德当选，詹姆斯和加内特分列第4和第5，吴皇和科比在评选中被完全无视，两人都排到前十之后。

　　泰森·钱德勒自进入联盟开始，定位就是一位防守型中锋。但在职业生涯早期，钱德勒的表现并未达到预期水准。直到上赛季在小牛队，钱德勒证明了自身价值，帮助达拉斯球队打入总决赛。本赛季，钱德勒继续留守小牛，常规赛出战62场，场均能够贡献11.5分、10.5个篮板和1.6次盖帽，并且给年迈的小牛队带来了极为关键的内线防守，也使得小牛如今有了淘汰快船的可能。

　　而本赛季进步最快球员奖的归属，最终奥兰多魔术的前锋莱恩·安德森力压诸多球员，荣获这一奖项。效力于小牛的华裔控卫林书豪本来是这一奖项的有力竞争者，可他因为出场次数过少，最终仅在这一评选中位列第六名。

　　安德森本赛季的进步显而易见，他的场均得分达到了15.7分，场均篮板达到了7.7个，这些都是他的职业生涯新高。此外安德森本赛季还投中了166个三分球。相比上个赛季，安德森的场均得分增加了5分，场均篮板增加了2.2个。

　　联盟在第一轮只会公布这三个奖项，其它的个人奖项和最佳阵容名单将会在季后赛第二轮公布。吴皇想要拿到他的MVP还要再等几天，而且他能否进入最佳防守阵容也是一个不大不小的悬念。

　　然而尼克斯的第四战没有丝毫悬念，哪怕是在客场作战，但是加索尔今天上半场就7投6中砍下16分，大卫西也有12分入账，今天的76人队连这道选择题都做不出来了，尼克斯的两名内线在上半场联手砍下28分，直接摧毁了76人。

　　吴皇今天又在场上狂混，他在自家内线的掩护下，上半场找机会投进了4记三分球，尼克斯半场以62:48领先14分，这场比赛的悬念在一个半场过后，似乎又不大了。

　　76人队现在和掘金一样郁闷，尼克斯和马刺没有给对手一点机会，这两支球队是季后赛首轮里唯一打出统治力的球队，他们的球迷每一秒都可以放心的享受比赛过程，丝毫不需要担心球队会翻车，答案早就已经提前公布了。

　　第三节，尼克斯球员在防守端再次放水，为的就是在首轮最后一战里能多刷点分。但是怀特塞德这个愣头青连一点眼力都没有，第三节末端上场后，这混蛋连续送出两记封盖，接着又抢到一个前场篮板补扣得分，瞬间就让分差来到了22分。

　　吴皇表示他很不开心，前三节他已经砍下25分，第四节只要上去随便刷两下，就能混个30分完成任务，这样他在首轮的数据就会非常好看了。但是此刻被这个愣头青一搞，他在第四节又没办法出场刷分了，这个蠢货还真是该死啊！


第四百零五章 这样看比赛会被和谐吗？

　　“他们太年轻了，而我们是卫冕冠军，所以就有了今天这样的结果。”吴皇赛后的话让76人球员很心塞，但是以他现在的地位，完全不需要太顾及对方的感受，这么说已经是给面子了。

　　对于害得他第四节没法上去刷分的怀特塞德，吴皇当然不会真的计较，赛后他不吝溢美之词，“他想要变得更好，无论在比赛场上还是训练房内，他都想要变得更出色，像他这样的年轻人，能够这样一直不断努力，总有一天会变得更加伟大，我们都见证着这一切，我每天都督促他持续不断地努力，做到最好的自己。”

　　怀特塞德今天在末节抢了自己两位老大加索尔和大卫西的不少风头，虽然后两人在前三节已经为尼克斯奠定了胜局，但是这个二愣子在第三节末端和第四节的14分钟里一共砍下了8分8篮板3盖帽，这样的表现丝毫不比步行者的希伯特差，虽然他的数据都是在垃圾时间拿到的，含金量比较低，但是一个底薪球员能有这样的表现，还是让人感到吃惊。

　　“哈桑是我们的意外发现，他展现出了让人惊讶的防守天赋，他的篮板球效率也很惊人。”德安东尼对怀特塞德的印象不是很好，毕竟他当初不想签下这个家伙，要不是给吴皇面子，这个二愣子早不知道去哪混吃等死了。现在他表现出色，德安东尼多少有点被打脸的感觉，因此夸完后他又泼了桶冷水，“但他也有很多缺点，我希望他能打得更聪明，减少不必要的犯规和起跳，我们虽然看到了他的3次封盖，但也看到了他几次莽撞跳起后失去位置从而让队友陷入尴尬中，所以他还要在很多方面继续提高自己。”

　　对于怀特塞德的出色表现，尼克斯将帅无论心里怎么想的，赛后都给予了极高的评价，并希望他能够表现的更好。这时候，相信太空易的心情是低落的，因为怀特塞德表现得越好，他的机会就越少，加上表现稳定的门罗，这支尼克斯真的没有他的位置了。

　　76人主帅赛后无奈地表示：“这就是和卫冕冠军的比赛，我们尽力了，但是我们还没有准备好战胜卫冕冠军，我希望他们能从这四场比赛里认识自己的不足，让这一次失利变成提高自己的营养品，否则我们就只得到了一次惨痛的失利。”

　　尼克斯在首轮横扫76人，全队上下包括球迷当然是皆大欢喜！

　　但是与上赛季相比，今年大家还是少了点疯狂劲，总是赢球的尼克斯球迷已经对这种阶段性的小胜利有充分心理准备了，他们的G点需要更大的胜利才能被刺激。再说尼克斯也不是第一支横扫晋级的球队，马刺头一天就已经先一步干掉了犹他爵士，同样以横扫进入第二轮。而今天，西部又出现另一支横扫对手晋级的球队——俄克拉荷马雷霆队！

　　洛杉矶湖人在主场继续和雷霆展开交手，此前0:3落后的湖人显然不想在自己的主场接受被横扫的命运，科比今天和新星詹姆斯·哈登之间的斗法是人们关注的焦点，雷霆三少的大胡子后卫在四场系列赛里表现出了让人吃惊的攻击力，甚至足够让老大全力去对待，这本身已经足以说明他的实力。

　　今天，这两人较劲的场面贯穿全场，但第四节无疑是最精彩的一段时间。

　　末节一上来，科比先在右侧命中3分，接着哈登就利用突破塞申斯的机会，打成2+1。此后科比单挑哈登命中一记跑动中的美如画抛投，哈登则在进攻端强打老大还以了颜色，并且在助攻杜兰特命中3分之后，帮助雷霆将分差缩小到了3分，此前湖人一直保持着5位数以上的领先。

　　双方短暂暂停之后，哈登又突破了科比，然后暴扣得手，接下来短短不到3分钟的时间，哈登一人引领了雷霆队一波8:0的高潮，此后他又助攻杜兰特命中3分，一举将比分反超。

　　科比前三节只休息了2分钟，加上前三场比赛场均出场44分钟，此刻体力早已无法维持他在防守端的发挥，若是指望这个岁数的科比还能在进攻和防守上两手抓，那真要累死他了，“黑面包卧槽你大爷”的声音响彻全场。

　　此刻湖人球迷的心情自然是无比难受的，科比这一刻就像战神吕布一样独战三英，雷霆队的战术也非常不要碧莲，居然在第四节想方设法的为三少制造错位单打机会，而目标正是此前不会有人敢于选择的科比。

　　中国球迷纷纷惊呼：这是要让雷霆三少来个杀神证道啊！

　　如果吴皇面对这种大劣，肯定不会跟对方正面硬刚，这时候可以输球，但绝不能被人趁机拿自己来上位，这个时候他不会吝啬自己的那些杀招，你敢来我就敢废了你！

　　但是科比不会退让一步，这是球风和性格决定的结果，官方说法叫宁死不屈，老大宁为玉碎也不为瓦全，但这也就注定了老大死的那叫一个惨啊，玉都碎一地了……

　　湖人球迷在末节已经看不下去了，不光是哈登，维斯布鲁克和杜兰特同样连续利用突破制造杀伤，而且一有机会打的都是老大镇守的方向，最后当哈登连得4分创造了职业生涯季后赛得分新高之后，杜兰特也用一记暴扣帮助雷霆领先10分。

　　终场前40秒，科比回光返照，他的连续两记1V3的三分球让三少吓得小心肝噗通一跳，随后老大又突破哈登两罚一中，这也让雷霆队在最后12秒里依然有输球的可能。

　　但是老大实在太累了，当哈登利用自己的大屁股挤过科比挑篮得分后，这事实上也宣布了比赛的结束。而在三少集体爆发的这段时间，终于忍着背伤来到场边观战的霍华德让老大倒下去的身体更加无法闭上眼睛——他怎么能被再次横扫呢！怎么会发生这种事呢！？

　　科比死不瞑目，他在四场系列赛的状态场场神勇，哈登如果论稳定和持久力，显然还无法和其相比。但是这个大胡子在第四战打出了生涯最强一战，并且在最后一节扮演了杀手的角色，不仅全场16投11中拿下了全队最高的32分，还创造了个人季后赛得分的新高。

　　但不管科比如何死不闭眼，雷霆三少的崛起再次证明了NBA已经来到一个新时代，这支雷霆队即便是面对拥有霍华德的湖人，结果也很可能是一样的，最多过程艰难点，因为雷霆队内也有一个盖帽王和最佳防守球员排名第三位的极品蓝领伊巴卡，以及颇为克制霍华德的帕金斯，他们在综合战力上已经超过了湖人。

　　许多中立球迷纷纷感叹，这支雷霆队不知不觉间，居然已经成长到令人如此咋舌的地步了？！

　　赛后，雷霆队的主教练布鲁克斯大赞哈登，“他第四节打得非常好。他的表现是现象级的，他的挡拆打得棒极了。对我们来说，看他打挡拆是一件非常有趣的事情。但是，我们还有其他很好的球员。我们在场上的转移球、跑位，我们持续地战斗，我们也能够做出正确的决定，从而追回分数。哈登今天能够持续不断的进攻篮筐，也能做出正确的决定，这是一场伟大的胜利，但胜利依然是属于全体雷霆人的。”

　　吴皇也在关注这支雷霆，他觉得这支球队一点都不比马刺差劲，他们的年轻和冲劲也正是现在的马刺比较害怕的风格，所以他认为雷霆如果在西部决赛上碰到马刺，搞不好会是一个四六开的局面，获胜几率更大的将是更年轻，但是经验并不差的雷霆。

　　他在第二天接受采访时也表示：“这个赛季的雷霆队已经变得更加成熟了，他们又经历了一年的磨练，积累了很多失败经验，他们也又拥有一些联盟当中最具天赋的球员。从对阵湖人的成熟度和对比赛的阅读能力方面来说，现在的雷霆队已经比去年进步很多，这让他们成为一支更具威慑力的球队。”好吧，吴皇的“失败经验”四个字，恐怕连傻子都能看出里面深深的嘲讽味道，因为至今雷霆队也只战胜过他们一次，但是他和尼克斯已经战胜雷霆5次，哪怕总决赛上真对上了雷霆，他和他的尼克斯也都有心理优势。

　　各大媒体在尼克斯、马刺、雷霆率先晋级后，纷纷选择了舔跪这三支获胜的球队，只有《雅虎体育》在尼克斯首轮4:0横扫76人后，选择逆天而行的作死黑吴皇。他们是这么报道的：首轮系列赛四场比赛，Hugo在进攻端的统计数据基本无可挑剔，场均得到31.8分6篮板6.5助攻3.3抢断，投篮命中率达到53.3%，三分命中率42.5%，但作为尼克斯的大脑和指挥官，圣教主的助攻数显得太少，更耐人寻味的是，圣教主投篮最少的第4场，尼克斯赢得最为轻松。

　　吴皇当然看到了这篇报道，但他才不在乎呢，更加懒得去对喷。因为以他现在的江湖地位，在输球前根本不需要与任何人打嘴仗。除非他想影响敌方球员，这时候才会主动发功，但在其它时候，他的话已经越来越少了。

　　这很容易理解，现在他的地位高了，总要顾及一下自己的身份，没有几个亿万富翁，或者高级别的政府官员会轻易跟别人斗气吵架。“媒体”在他现在看来，只不过是一个利用的工具，用的时候拿起来，不用的时候完全不需要理会。

　　尼克斯晋级后，吴皇回到纽约，一晚上连续看了火箭队VS灰熊、热火VS凯尔特人、以及老鹰VS步行者这三场比赛。

　　这让只穿着一件薄薄内衣的小歌星十分不满，尤其吴皇老在她的职业前面加个“小”字，这让泰勒·斯威夫特一直很不爽，她讨厌别人在她的某个部位和地位前加个“小”字。

　　吴皇没有搭理在一边老是动手动脚，甚至弹他分身的泰勒·斯威夫特，他很专心的在看比赛。

　　火箭队的比赛最先进行，这场比赛阿根廷人站了出来，斯科拉在内线机斗兰多夫，终于发挥出了自己脚步和技术上的优势，在姚明吸引了足够多的防守后，今天他砍下全队最高的25分7篮板。姚明虽然只贡献14分，但是他为队友吸引了足够多的防守，同时12个篮板和3次封盖的表现，也证明了他在防守上所做的贡献。

　　火箭队今天除了斯科拉站出来外，凯尔·洛瑞也打出了自己在第二战里的抽风表现，他全场9投5中的三分球对火箭队的胜利至关重要。此外在最后一分钟的决战阶段，帕森斯的关键前场篮板球+补篮彻底杀死了灰熊。这位身材高大的三号位新秀，全场贡献了10分4篮板2助攻，虽然数据上马马虎虎，但是他的10分里有6分是在最后一节获得，这就非常关键了。

　　姚明赢球了，吴皇心情不错，之后他看得第二场比赛是热火VS凯尔特人。由于这场比赛在火箭队的比赛还未结束时就开始了，吴皇把频道转换后，比赛已经打到了下半场，双方早已打得不可开交！吴皇注意到波什的额头都不知道被谁开了光，隆多也被詹姆斯撞得曾下场治疗，这两队已经拼红了眼。

　　泰勒·斯威夫特这时候已经褪下了内衣，在吴皇面前露出了两点，只可惜那对人造的两点还无法让吴皇放弃观看比赛，这种不能用力揉捏的人造D级产品，除了看上去顺眼点，貌似没什么实战用途，还不如小萝卜丝货真价实的B级品实用。

　　热火和凯尔特人的这场比赛可以算是今天拼得最凶的一场，吴皇在看到这些家伙连续的对抗和倒地后，忍不住在家里开口诅咒起来，他是多么希望詹姆斯、韦德、隆多这些混蛋摔下去就起不来了，那可真是大快人心。

　　最终还是热火的持久力更强一些，虽然韦德今天的表现依旧低迷，全场只有15投4中，JR史密斯也再次在季后赛的强强对话里隐身，但是詹姆斯和波什都打出了巨头风范。

　　詹姆斯今天倚靠15次罚球砍下全场最高的38分，另有9篮板和9助攻，这是一个让人不得不拍手称赞的准三双数据。而波什在中距离的投篮，以及禁区内的强打也表现出了铁血风范，而且他在比赛里也确实见了红，但是面对凶残的狼王，波什依然不怵，全场比赛砍下28分13篮板的大号两双数据，为自己的巨头名号正了名。

　　热火靠着两位巨头的发挥，在第四节末短击溃了与他们纠缠一整场的绿军，在主场拿到了这场天王山之战的关键胜利，将总比分变成了3:2。

　　另一边，鹰队和步行者的比赛，这时候也打到了第二节，吴皇再次转台后，一低头就发现小歌星已经三点尽露了，舌头也不老实起来，这让他的意志不再那么坚强，尤其后者的动作让他有了关上电视回房间开战的冲动。

　　……

　　“老大，昨天步行者和鹰队的比赛你看了吗？”第二天来到训练馆里，尼克斯的球员在训练前正讨论着昨晚的几场比赛，加里纳利突然向吴皇问道。

　　“哦，我当然看了，蒂格的表现非常不错，保罗·乔治打得太差了。”吴皇说的是上半场砍下18分的鹰队控卫杰夫·蒂格，这货在第二节发威，单节砍下13分，帮助鹰队半场领先了19分。

　　吴皇轻描淡写的说到，加里纳利和附近的尼克斯球员却都是一愣，蒂格上半场的表现确实惊艳，但是他在关键的下半场只交出乐7投1中的表现，而步行者的保罗·乔治在经历了上半场的低迷后，下半场突然大发神威，第四节连中3记三分球，与格兰杰一块在下半场带领着步行者生生搬回了最高达22分的劣势，可以说昨晚的印第安纳人上演了一场经典大翻盘。

　　加里纳利此时很想问一句：“老大，你确定你看的和我们是同一场比赛吗？”但是话到嘴边，他愣是没敢问下去，颇有点敢怒不敢言的劲。

　　吴皇过了一会在训练馆里看到了昨晚比赛的报道，脸上立刻有些发红了。

　　事实上，昨晚他在看完了鹰队与步行者上半场的比赛后，终于经不住小歌星对他的百般挑逗，还是抛弃了电视来到房间里那张定做的3米大床上，最终将小贱人杀得丢盔卸甲，连连求饶后，自己也因为耗费了太多精力，第二天早上起得有点晚，没有看新闻就开车来到训练馆，完全不知道人家步行者上演大翻盘了。

　　“伙计们，我们的对手不出意外，将是印第安人了。”德安东尼稍后来到训练馆，表达了自己的看法。

　　昨晚那些拿下天王山之战的球队晋级的希望都很高，尼克斯在分区半决赛的对手有很大几率会是步行者队，所以现在他们有必要开始研究这个对手了，尼克斯必须提早以步行者为对手进行备战，这可以让他们在分区半决赛占据更大的优势。

　　吴皇支持球队提前进行针对性备战的计划，虽然现在的步行者还没有真正晋级，但是等到对方晋级后再开始备战，他们从时间上已经占不到多少优势了。今年第一轮和第二轮季后赛的间隔非常小，他们必须进行提前的预判才能把自己横扫晋级的优势发挥出来。

　　5月6日，NBA首轮季后赛对阵情况：

　　西部赛区——马刺（4）VS（0）掘金；雷霆（4）VS（0）湖人；灰熊（3）VS（2）火箭；快船（3）VS（2）小牛。

　　东部赛区——尼克斯（4）VS（0）76人；公牛（3）VS（2）魔术；热火（3）VS（2）凯尔特人；步行者（3）VS（2）老鹰。

　　公牛和魔术的比赛，吴皇没有太过关注，因为魔术在少了拜纳姆后，小斯也在第四战里伤退，这支球队的内线已经全军覆没，哪怕公牛没有罗斯，要战胜这样一支魔术也太简单了。

　　尼克斯早在5月4号就完成了自己的首轮系列赛，按照现在的对阵局势，他们很有可能一直休息到5月9号。现在对他们最有力的是季后赛首轮受到缩水赛季的影响，6号打完天王山之战后，这些还没有分出胜负的球队要在8号和9号连续进行两场比赛，这对于如今还没有淘汰对手的这些球队来说，绝对是他们之前最不想看到的情况，但却是他们已经晋级的球队最希望看到的情况。

　　“我希望他们在这两天的背靠背伤几个主力。”这话是加里纳利说出来的，吴皇只是在心里想想而已，这种话他最多在家里跟妹子们说说，否则被人曝光他公然说出这种话来，外面不知道有多少圣母们会组团对他进行批判，越出名的人言行举止越是要谨慎，吴皇有很多话都不能再说了。

　　“嘿，兄弟，你放松点，下一轮有你发挥的时间。”尼克斯的队内训练赛，加索尔在被怀特塞德冒掉上篮后，颇有些不满地说道，这王八蛋上次可是差点弄伤了自己。

　　“对不起，对不起！我会注意的。”怀特塞德说完这话还不到一分钟，训练赛中和加索尔一队的门罗就又被他给冒了，后者一脸的黑线瞪了一眼这个脑残，但他却不能像加索尔一样开口，因为被冒可不是什么光荣的事，加索尔的话他没有资格说。

　　“格雷格，你的脚步被吃了吗？”尼克斯的技术教练在场边大开嘲讽，“如果你的假动作打算留到比赛里再用，那我保证你不会得到这个机会。”这位专管内线球员技术的教练显然是不满意门罗没有用脚步和假动作晃开其实很容易就能骗到的怀特塞德，对付这种身高臂长又能跳的无脑家伙，如果不能用脚步制造合适的投篮机会强行出手，就算不被盖也很难命中。

　　“砰！”吴皇随后的一次超远距离浪投三分砸框而出，但是场边的投篮教练立刻大喊一声，“Nice Try”，但在心里却是大骂“这球真他妈智障”，但是他的表现完美诠释了什么才是真正的“敢怒不敢言”。

　　5月8日，联盟所有还未晋级的球队在一个晚上全部开战，吴皇这会正抱着小科洛在家里看比赛，他感觉自己这会就像抱着一个会吃零食的可爱毛绒玩具一样，心里的罪恶感和欲望的满足感各占了一半。

　　灰熊队今天在客场表现得极其糟糕，梅奥继前一场爆发后，连着落入低谷，好在盖伊和兰多夫的发挥让灰熊一直紧咬比分，没有被今天全面开花的火箭队用一个冲锋就带走。

　　但也能看出现在的这支纸面实力出众的灰熊队未能把他们的天赋真正形成战力，不过NBA这种情况很常见，往往球星越多的球队越容易扑街，主要是内部的派系斗争和球星间的勾心斗角远比纸面实力这种东西更能影响战斗力。

　　梅奥他不甘心打第六人，盖伊无法服众，这些都让这只灰熊的潜力无法得以完整的发挥，本赛季这两个外线球员很少有一同发挥的比赛，这就是灰熊目前必须解决的问题，哪怕不惜送走一个，那也比现在这样无法兼容来的好。

　　火箭队正好是一个反例，他们现在只有姚明一个球星，其余人都是小角色。但正是这样的搭配使得每个人都能，也都想发挥出自己最好的一面，比如德拉季奇今天就打出了纳什一般的发挥，他和洛瑞的竞争在迈克·海尔的掌控下属于积极竞争，同理帕森斯和巴丁格，马丁和李都是一样的道理，火箭队每场比赛总能站出一些角色球员，若是这种发挥出色的人一多，那么火箭的胜率就会大为提高。

　　吴皇看到了帕森斯、德拉季奇和马丁今天全都打出了自己最好的一面，加上姚明和斯科拉的稳定发挥，他就知道灰熊队凶多吉少了，因为这种情况姚明的体力消耗会很少，他会有足够的体能用来打最后阶段的决战，这将是很可怕的。不过他还是认为，火箭今天打得顺畅还是因为灰熊队的统治力不够。不要说对上尼克斯，雷霆和快船就足以压制火箭队这些角色球员，在真正的天赋或实力压制下，火箭队的这些角色球员将完全没有爆发的可能。吴皇一直认为这支火箭队的上限不够高，因为上限是需要天赋来做基础的，火箭队缺乏的就是天赋。

　　快船和小牛的比赛，吴皇只是转台看了一眼结果，不过小牛也算是韧性强了，愣是把总比分搬到了3:3。泰森·钱德勒这个刚出炉的最佳防守球员完美展现了自己的价值，小乔丹在他的面前嫩了太多，有了拳王在内线撑起的坚实屏障，诺维斯基能够无所顾虑的发挥自己在进攻端的威胁。

　　一些中国球迷也是希望小牛晋级，林书豪的伤势恢复速度不错，他在前几天重新加入了队内训练，如果小牛能淘汰快船，林书豪有机会在第二轮复出。

　　热火和步行者才是吴皇最关注的球队，前者在客场再次和绿军鏖战48分钟，结果在常规时间没分出胜负，两边又打了一个加时，最终加内特的膝盖在加时赛里不堪重负，热火在加时赛凭借年轻的优势击溃了缺少狼王的绿军，在客场彻底终结了波士顿的三巨头时代。

　　所有人都知道，绿军在这次季后赛最后一搏失败后，明年肯定要开始重建了，绿军三巨头再也不可能为他们带来冠军，甚至连隆多都可能会成为凯尔特人交易的对象。

　　步行者则在客场收获了一场大胜，没有了霍福德的老鹰完全没有限制希伯特的办法，今天这位黑姚明在内线砍下季后赛生涯最高的26分，帮助步行者一路领先对手直到终点。

　　“可惜，这两支球队只打了六场比赛，还没有起到真正的消耗作用。”吴皇看完比赛后，直接把小科洛抱到了罪恶的浴室里，然后一脸正义的告诉光溜溜的小家伙：“吃完零食要洗漱后才能XXOO哦。”


第四百零六章 居然没奶死！

　　步行者在第六战淘汰了鹰队，让自己避免了背靠背的悲剧，也让他门留下了对抗尼克斯的资本，否则打完一场背靠背再去对阵卫冕冠军，步行者崩盘的几率要超过7成。

　　尼克斯对步行者非常了解，毫无疑问，这支球队的核心球员是丹尼·格兰杰，作为一名2005年选秀首轮第十七顺位的球员，他能够成长成为一支球队的当家球星实属不易。

　　格兰杰在其职业生涯当中，仅效力过步行者一支NBA球队。在2008-09赛季初，步行者队与格兰杰签下了一份为期5年，总价值6500万美元的合同。而格兰杰没有辜负球队对他的期望，不但首次入选了东部全明星阵容，而且还在赛季末收获了进步最快球员奖。

　　但在2010-11赛季，格兰杰的表现难如人意，主要原因是受到伤病的困扰，今年状态也没有复苏，最终落选了全明星赛。

　　步行者的核心表现下滑，这对尼克斯是一个好消息，一个正在走下坡路的球队核心，很容易引起一系列的后续问题。

　　印第安纳步行者原本是一支攻强守弱的球员，但自从沃格尔接手球队后，这支球队的防守意志力开始增强，同时沃格尔的防守理念也有自己独特的地方，他不强调繁琐的补位、协防、快速轮转这些过于依赖球员意识和经验的方法，他强调的是球员的个人防守，也就是单防能力，尤其是外线球员必须保证自己的对位球员不会轻易杀到内线，就算被突破也要给内线队友创造足够的接应时间。

　　很显然，这种防守体系不仅对外线球员的单防能力比较高，同时对内线的要求也很高，场上五人必须没有防守短板才行，有点像“我来组成头部，你来组成腿部”，但若是其中有一人有问题，跟不上节奏，那就会直接影响到全局成败。而步行者在赛季前半段的起伏，也大都集中在进攻端和防守的短板上。

　　达伦·科里森的防守能力达不到沃格尔的要求，汉斯布鲁面对灵活的内线有些捉急，同时格兰杰无法在起进攻端雄起，这也让步行者不但在防守上不稳，连进攻也面临着火力不足的问题，可以说那段时间的步行者四面楚歌。

　　这时候就要看教练的本事了，沃格尔在后半赛程大胆启用了乔治·希尔，随后交易来钱宁·弗莱缓解了面对波什等灵巧内线的尴尬，最后又在进攻端提高了保罗·乔治的地位，让这位二年级新秀大有跟格兰杰平起平坐的意思。

　　沃格尔的这些改变立刻激活了这支球队的潜力，希伯特就是这个变化的缩影，他在全明星之前表现一般，但在全明星后飙到场均15.9分，命中率50.8%。来到季后赛第一轮，他的场均得分是18分，俨然一个全明星内线了。

　　回想一下步行者的开局阶段，受困于种种问题，希伯特被批评为“沦落到阿隆·格雷的档次”；全明星赛以后步行者开始踩油门，一度有希望反超热火拿下东区第三；收官阶段表现不好，但沃格尔解释说是因为“太累了”，主力也进行了一些轮休。

　　当然，现在的步行者也依然有很多问题，尤其在面临尼克斯的时候，这些问题将会被放大。

　　格兰杰的下滑是步行者的坏消息，但这也让保罗·乔治开始上位，后者的成长速度非常快，在本赛季进步最快球员里名列第三位。但是无论格兰杰还是保罗·乔治，他们都不属于那种能在关键时刻站出来力挽狂澜的超级巨星，看步行者的比赛不难发现，在关键球上面，这支球队经常找不到主心骨。

　　那么尼克斯准备了什么方案应对步行者呢？这个问题小胡子在面向自己球员的时候也没有给出确切答案，因为他和自己的团队不管怎么讨论，都觉得只要自己打出正常表现，凭借内线和外线的优势就足以击败这个对手了。

　　希伯特是步行者内线的依仗，但是这个黑塔内线的低位进攻和勾手也就是合格水平，还称不上优秀，与姚明完全没法相提并论，对比加索尔的内线技术也要差上好几个档次，所以西班牙人并不惧怕这个黑塔，他反而有信心利用自己的脚步、技术和远射程优势干掉这个黑大个。

　　大卫·斯特恩虽然属于稳健有余爆发不足的类型，但在和汉斯布鲁以及弗莱这两人对位时也有足够的优势，赛季开始前步行者也是和尼克斯竞争大卫西的一员，这也变向说明了大卫西要比汉斯布鲁之流出色许多。

　　吴皇这一点就更不用说了，基本上面对任何球队他都是尼克斯的强点，纽约人的两位明星内线在许多人看来只是提高了尼克斯的下限，吴皇才是决定尼克斯上限的核心。

　　步行者的控卫时乔治·希尔，虽然他在赛季后半段，以及季后赛表现十分出彩，但是拿他和吴皇相比，两人还是差了至少一个半档次，即便维斯布鲁克和罗斯在大多数人眼里也要比纽约圣教主差了半级。

　　德安东尼的分析很简单，他认为步行者靠的是高强度的防守，以及个人出色的单防能力，格兰杰和保罗·乔治两个身材高大并且兼具移动能力的外线，加上低调但实力出色的乔治·希尔，这套没有短板的外线防守让鹰队比较吃紧，再加上有擅长协防的弗莱随时补漏，鹰队的外线攻击群即使过了第一道防线和弗莱，里面还站着218的希伯特等着泰山压顶。

　　小胡子认为步行者就是在阵容上比较让内线功力大减的鹰队感到棘手罢了，沃格尔的战术体系里非常吃球员自身的防守能力，这就让他们的协防不算出色，而吴皇的破防能力不是蒂格和乔·约翰逊能比的，步行者只靠单防的话，恐怕死都不知道怎么死的。

　　但步行者的问题是，协防他们又不擅长，所以吴皇必将对步行者造成成吨的伤害。同时尼克斯的内线牵扯力也远超鹰队的残缺阵容，此刻小胡子心里想的还是要速战速决，他们的目光始终在热火和公牛身上。

　　但是《雅虎体育》不这么看，他们认为步行者有机会拼一下卫冕冠军，其胜率就算到不了5成，至少也有三四成。

　　在他们看来，印第安纳已经成为过联盟防守最好的球队之一，他们每百回合只让对手得到101分。在常规赛时，步行者击退了联盟进攻前三的热火，又在客场战胜过拥有罗斯的公牛，他们的高超技艺在季后赛的舞台上也得到了完全的展现。

　　《雅虎体育》对于希伯特极为看好，认为这一切都始于中锋。上赛季季后赛那个令人印象深刻的系列赛已经将罗伊·希伯特打造成为联盟首屈一指的单防者。希伯特将自己在对手2分球尝试时的盖帽率由6.1%提升到了本赛季的9.0%，同时也降低了自身的犯规率。在今年的季后赛首轮中，我们就可以看到这个利好的趋势，裁判有时不能确定希伯特在保持身体直立的时候干扰对手投篮是否犯规。而这些造就了希伯特联盟第二好的盖帽犯规比，仅此于马刺的蒂姆·邓肯（1.31）。

　　由于希伯特在防守端更少的犯规，步行者也减少了频繁将对手送上罚球线的几率，印第安纳正逼迫对手出现更多的失误。上赛季在迫使对方出现失误上只排名第25位的步行者，本赛季已跃进联盟前10。根据数据显示，到星期二为止，步行者已经造成了联盟第最高的29次进攻犯规。更可贵的是印第安纳在没有牺牲自身投篮防守的前提下又在其他方面有所提升，没有几个对手能在步行者头上取得40%以上的2分球命中率，这是联盟最低分。显然，本赛季联盟中仅有15名球员在投篮命中率上比印第安纳对手的平均水平还要高。

　　印第安纳防守端取得的成功离不开全体球员的共同努力，希伯特是年度最佳防守球员的中意人选，冉冉升起的保罗·乔治也许会同他一起进入最佳防守阵容。乔治·希尔与格兰杰的外线防守同样奏效，汉斯布鲁和弗莱的互补特质让他们无论是与传统的大个子还是与飘在外面投篮的四号位对位时都不落下风。

　　主教练弗兰克·沃格尔已经为步行者建立起一个充分利用他们技艺的体系，特别是希伯特在油漆区干扰对方投篮的能力，这样全队在内线和外线的注意力就能够更高效，更集中。

　　所以我们认为，在一个进攻端强调高效投篮选择的联盟，聪明的教练都正试图去打消对手那些被高度重视的投篮尝试（底角三分和篮筐附近的投篮）。但还没有几支球队比这个赛季的印第安纳步行者做得更好，我们也有理由相信他们能给卫冕冠军制造出够大的麻烦，爆冷并不是没有可能。

　　尼克斯球员这会没有在媒体前过多透露自己的想法，站在他们的位置上不太好说话，表达信心会被人提吐槽目中无人，谦虚一些又被讽刺没有卫冕的自信，所以还不如什么都不说。

　　5月9日，快船VS小牛，火箭VS灰熊这两对首轮季后赛的最后较量开始了。

　　吴皇这次没有再关心别人的事，一边在家里研究录像，一边听着手机里传来的比赛声音。他觉得只需要知道火箭队是死是活就行，过程完全没必要看，反正这四支球队都不太可能来到总决赛上。

　　小牛队的比赛先一步进行，林书豪在场边为队友加油鼓劲，只要小牛能战胜快船，那他在第二轮就能复出，迎来自己的生涯首次季后赛，这对他的下一份合同非常重要，打没打过季后赛这一点完全能决定他是不是能得到一份中产合同。

　　林书豪现在还不知道，联盟里的规则依然有取巧的地方，他的下一份合同的最大值并不是中产。同理怀特塞德也是如此，就看那些人是不是真的想下血本来抢人了。

　　快船队今天坐镇主场，但是在士气上反而不如小牛，因为他们是在3:1之后被小牛连扳两场。如果快船最后输掉了整个系列赛，保罗不敢想象那些人会怎么黑自己？

　　吴皇的球迷一直都看保罗不顺眼，现在还有不少人觉得保罗的实力不比圣教主差，只是因为在黄蜂那支大烂队才没有在季后赛打出成绩，如今来到快船队和格里芬搭档，那显然不可再同日而语了。

　　但如果快船在大优的局势下被人翻盘，首轮就惨遭出局，吴皇的球迷事后会怎么冷嘲热讽？媒体又会怎么评价他？那时他的地位还能保持吗？

　　这些问题足够困扰到身经百战的克里斯·保罗，哪怕他已经见过大风大浪，但这次面临的糟糕局面还是让他无法保持一颗平常心态。最糟糕的是对面还有个老油条基德，虽然这个老妖怪的脚步更慢了，但是他有办法将保罗搞得心烦气躁，以此让对方的杀伤力减弱，这就算是超额完成自己的任务了。

　　保罗在最后一战里的发挥确实受到了自身和对手的影响，今天除了基德，更多时候是特里在防，两个经验丰富的老油条轮番让自己也不嫩的保罗遇到了麻烦。而此时的保罗早已是快船队的晴雨表，格里芬还没有独当一面的能力，因此小牛很清楚，只要他们限制了保罗，那基本就等于限制了半支快船队。何况此时小牛的内线依然有拳王在镇守，他们没有像另一个时空那样“灿烂过后就快速死亡”，再说达拉斯人在这里也没灿烂过，现在亮的是东方。

　　最终快船队在主场硬生生被一群老家伙按在了身下，保罗全场都在被小牛针对，内线的格里芬除了找机会上演几次精彩的暴扣外，并没有对小牛造成实质性的杀伤，他的背打别说突破钱德勒，就连诺维斯基也有点打不动。

　　除了这两人，快船再没有第三人站出来了，原本被寄以厚望的卡隆·巴特勒面对老东家状态全无，去年那次伤病让他的水准大为退化，小牛不挽留他是有道理的。从骑士得到的小莫又和保罗位置冲突，他不会打第六人，更不会打二号位。

　　这场比赛，快船队再次暴露了自己阵容深度的短板，他们在保罗和格里芬之后再没有第三点，小牛队也正是抓住了这个缺陷连扳三局，最终以4:3的总比分让克里斯·保罗再次远离了西决地板。

　　这一晚，失意的还不仅是快船队，同样遭到逆转的还有灰熊队。

　　霍林斯在第一节就能感觉到自己的球队失控了，梅奥和盖伊在进攻端毫无集体性，小加索尔和兰多夫在内线难以得到两人的传球，康利也无法再梳理这支球队。

　　灰熊的战术运转今天乱套了，两名外线完全在按自己的意图来打，战术一运转到这两人身上就会卡壳，这让灰熊队在主场惨遭火箭队血虐，他们甚至连快船队的僵持局面都做不到，虽说实力比对手更强，但却连丝毫抵抗力都没有，半场便已经被火箭队取得24分的巨大领先优势。

　　吴皇这时候已经惊呆了，他原本以为火箭队出局的机会要大一些，没想到灰熊队居然被后者按在地上摩擦，这回他要好好看看是怎么个情况了。

　　结果这一看，他就知道为什么了。灰熊前几场赢球是因为确立了从内线发起进攻的战术体系，但是今天的灰熊根本不是从内线发起进攻，他只看到盖伊和梅奥不断把球扔向篮筐一次次被火箭抢下篮板打快攻，自己阵脚乱了后又没人能站出来，或者说梅奥和盖伊都想站出来，但他们两个都得不了分，关键时刻根本打不进去，于是在滚雪球的效果下迅速失去了反抗能力，全盘崩溃！

　　吴皇一直都不觉得梅奥没打出来是被灰熊队耽误了，真有潜力哪会那么容易被耽误？

　　梅奥在去年季后赛里就已露怯，他根本无法应对真正的高强度防守，包括盖伊也是一样，这两人的篮球智商都一般，在季后赛一旦无法利用运动能力来取分的时候，他们的进攻效率立刻就降到不堪入目的程度，在进攻选择上也糟糕透顶，最后的结果就是不断打铁送对手快攻的机会，这是典型的黑人球员打法。

　　“两个废物！”吴皇这个评价主要是送给盖伊的，因为他的运动天赋要比梅奥更好，但是他更加不会阅读防守，也不会做出最优化的进攻选择，他的大部分出手在吴皇眼里都十分糟糕，这种球员属于典型的有天赋没脑子，只能在常规赛里吃吃运动天赋，将来身体素质一旦下降，下滑速度会十分惊人，这样的例子有太多了。

　　梅奥也差不多，他的身体天赋其实很一般，比德罗赞都差了不少，所以吴皇不知道他这个学长当初是怎么把自己炒到探花秀的，他觉得这货的身体素质可能都没有托尼·阿伦出色，哪怕他在进攻端技术不错，但是出手选择和对防守的阅读都不算出色，这类球商一般又没有顶级身体天赋的球员，其上限都不会太高。

　　这两个人用这轮系列赛再次证明了——身体决定下限，球商决定上限。

　　盖伊这货有身体，所以球商一般，倒也能混个常规赛的全明星。但梅奥连身体天赋也不算顶级，球商也不算高，那就最多只能打个第六人了。其实这两个人都已经打出了自己真实的潜力，只是球迷对他们的希望值太高。如果把盖伊的身体换给退役的罗伊，那就是又一个巨星问世。但盖伊就只能把这副身体利用到这个地步，这就是他的潜力极限。

　　“姚哥居然晋级了？”吴皇看到第四节姚明压根没有上场，这可是吃惊不小，他明明奶了对方一大口啊，这都死不了？


第四百零七章 贵人眼拙

　　首轮季后赛打完，西南赛区以及德州三强无疑是最出风头的，就算灰熊被火箭淘汰了，西南赛区也有四支球队打入季后赛，并且有三支球队进入了分区决赛，这种强大的实力让其他赛区只能伸出大拇指表达敬佩。

　　“姚哥，恭喜了，我早就说过你们有实力干掉灰熊，下一轮打雷霆，我还是看好你们呦。”吴皇在赛后打通了姚明的电话。

　　“你他妈又奶我！”姚明觉得这混蛋一准是不怀好意，这次他机智的反奶一口：“哪里哪里，我觉得你们也有很大机会横扫步行者嘛，这个赛季没人能阻止你们卫冕。”

　　“卧槽，这么狠？”吴皇感觉自己有点奶不过姚明了。

　　就在这两个蠢货在互相伤害的时候，联盟已经用飞一般的速度公布了分区半决赛的赛程表，各队的对阵表仅在火箭队淘汰灰熊的一小时后就出现在了官方网站上。

　　NBA2011-2012季后赛首轮战果：

　　西部赛区——马刺（4）VS（0）掘金；雷霆（4）VS（0）湖人；灰熊（3）VS（4）火箭；快船（3）VS（4）小牛。

　　东部赛区——尼克斯（4）VS（0）76人；公牛（4）VS（2）魔术；热火（4）VS（2）凯尔特人；步行者（4）VS（2）老鹰。

　　NBA2011-2012季后赛次轮对阵表：

　　西部赛区——马刺（0）VS（0）小牛；雷霆（0）VS（0）火箭

　　东部赛区——尼克斯（0）VS（0）步行者；公牛（0）VS热火（0）

　　尼克斯半决赛赛程：

　　5月11号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——麦迪逊广场花园，PM，20:30。

　　4月13号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——麦迪逊广场花园，PM，20:30。

　　5月15号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——银行家生活球馆，PM，21:00。

　　5月17号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——银行家生活球馆，PM，21:00。

　　5月19号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——麦迪逊广场花园，待定。

　　5月21号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——银行家生活球馆，待定。

　　5月23号，纽约尼克斯VS印第安纳步行者——麦迪逊广场花园，待定。

　　季后赛第二轮，NBA终于没有再搞背靠背的坑爹赛程，但是每场比赛中间只有一天的间隔，这样的赛程还是要比以往紧张不少。按照惯例，在两队交换主客场的时候会有两天间隔时间，但这个赛季连总决赛都可能不会出现超过一天的间隔时间。

　　热火很快就表达了不满，理由是他们打完六场才晋级，尼克斯则是四场比赛就淘汰了76人，但是联盟安排的赛程却将尼克斯的比赛时间放在热火后面，迈阿密人在10号就要开始比赛，尼克斯却能多休息一天，那么这是一道单选题：请问，这是不是偏帮的过分了？还能再偏心一点吗？

　　“我觉得他们的指责很不可理喻，我们更想在10号进行比赛，因为众所周知，休息的太久并不是什么好事，联盟若是真的偏帮我们，那就应该把我们放在10号比赛才对。”吴皇的话完全就是得了便宜还卖乖，他从现在开始不会再低调了，一有挑衅热火的机会就绝不会放过。

　　热火方面不知道是不是被吴皇给气到了，在第二轮季后赛的揭幕战里，他们一上来就被损兵折将的公牛打了当头一棒！诺阿和布泽尔这两个有不同短板的家伙，在面对热火的内线时却让人丝毫看不出他们一个不擅防守，一个不擅进攻，这就让热火球迷感到很尴尬了。

　　布泽尔在巅峰时曾是NBA四大大前锋之外最强的一个，当时与加索尔、波什是平起平坐的人物，甚至凭借自己在季后赛的表现能比波什这种弱队核心的地位更高，早期的加索尔也不如布泽尔名气大，反骨仔只是在拿到最后一份大合同之后每况愈下，如今已经沦为准全明星球员，和诺阿基本是一个档次的了。

　　但是热火的四五号位实在太弱鸡了，波什虽然在夏天增重，可是他的骨架就摆着在那里，不可能真的摇身一变成为擅长对抗的内线，他再怎么增重也还是一个以灵活和中远投为主的内线，这让波什无论对上诺阿还是布泽尔都很难防守。

　　吴皇自然看了这场比赛，热火还是选择用波什去防守诺阿多一些，后者也是一个体重不太突出的内线，加上诺阿不善于进攻，这样可以让波什多保留一些体力用在进攻端，尤其在韦德季后赛表现低迷的时候，斯波尔斯特拉认为波什的进攻火力对热火非常重要。

　　但是今天波什的进攻打得跟马一样，布泽尔则完全没人针对，公牛队的隐形三当家今天的存在感非常高，几乎是一个人就干翻了热火全部内线。倒是一直表现不好的韦德在半决赛开始复苏，全场贡献了32分8篮板6助攻，詹姆斯也有28分9篮板5助攻。

　　然而波什今天在诺阿的限制下，全场只有9分5篮板入账，又变身成了伪巨头。JR史密斯则是一路延续自己在季后赛里的坑爹发挥，全场三分球7投2中只贡献8分，再次证明了在常规赛表现好的“神经刀”，来到季后赛九成九都靠不住。

　　公牛队如今的唯一核心是安东尼，大守望继续自己高效的表现，他那对大先锋太适合锡伯杜的阵地战体系了，本赛季的公牛队最闪光的虽然是突破和变向无敌的罗斯，但是一旦到了比赛真正的关键点，公牛队还是会把球交给在两个肋部、牛角位，以及侧翼最有把握的安东尼。

　　今天热火在场面上更有激情，单看詹姆斯和韦德不停发起冲锋和反击，在场面上的确是热火一方占据了优势。

　　但是公牛队的防守阵型一直保持的很好，热火的大量快攻和反击，其实都是雷声大雨点小，他们始终冲不破芝加哥人的防线，总是在禁区附近遭到诺阿和其他公牛球员的干扰，一直无法打出一波流来。

　　在赛后的统计数据上，安东尼和布泽尔的得分效率要高于詹姆斯和韦德，新加盟的汉密尔顿也打出了让JR·史密斯很尴尬的表现，最终坐镇主场的公牛队依靠更强的执行力、更强的内线实力，以及更均衡的阵容以5分优势战胜了热火。

　　尼克斯方面对这个结果很满意，现在看来，公牛队依然可以对热火造成不少麻烦，如果他们最终能淘汰热火，这个结果尼克斯也可以接受。这支没有罗斯的公牛，完全无法招架吴皇的进攻，尼克斯的内线实力也不是热火能比拟的，打公牛尼克斯一点压力都没有，这从常规赛失去罗斯后的公牛两负尼克斯就能看出来，如果想战胜尼克斯，那么没有一个优秀的控卫是绝对不行的。

　　西部马刺和小牛的比赛也在随后进行，但吴皇并不是很关注，林书豪在第一场比赛里没有复出，小牛在客场被老辣的马刺取得开门红。

　　但是马刺面对小牛也没有什么优势，这两支球队都是以老将居多的球队，拼的是战术执行力和经验，所以各自的短板都在一定程度上被掩盖了。小牛论经验可丝毫不逊色马刺，第一场比赛输掉，更多是客场劣势。但是达拉斯人全场比赛一直将比分紧咬，如果不是钱德勒犯规过多没有足够的出场时间，马刺也未必能赢下在内线阵容反而有优势的小牛队。

　　“马刺最不愿意碰的就是小牛了吧？”吴皇心里也暗暗嘀咕，马刺面对雷霆还能以慢打快，在经验上再坑一把年轻的雷霆，可以在某些方面克制一下对手。但面对小牛队，那真是挺头疼的，尤其林书豪和钱德勒这两个年轻的点让马刺这边反而显得更老，虽然他们也有一个不错的年轻球员伦纳德，但是在内线的比拼上还是处于劣势，这两支球队也实在太熟悉了。

　　5月11日，《纽约时报》在比赛前报道：

　　为什么有的球队防守很好而有的球队却很差？每一个球员在防守体系中究竟扮演什么角色？要回答这些问题，你会觉得自己进入了黑箱子，无从下手，因为它确实不好回答。

　　“防守”要比多数人想象的难很多，即使球员接受了眼下最热门，最优秀的指导；即使教练阅读了无数关于防守的书籍，看完了难以计数的录像带，他们也难以说自己掌握了防守的真谛。

　　数据在很多时候无法提供参考，为了说明防守是如何难以被计量，首先可以看一下圣安东尼奥马刺与达拉斯小牛比赛时的对位情况，这会告诉你在仅仅一个进攻回合中，马刺球员会有多少移动，会有多少需要瞬间做出的决定，会有多少计算与心机……同样的，与之对位的小牛球员也要做到这些，这就是防守的博弈，数据无法体现这种博弈的惨烈和精彩，但它却是季后赛胜负的关键，也是球员上限的最好体现。

　　球员的身体无疑是支撑一切防守和进攻的基础，身体天赋就像文凭一样重要。但在季后赛，你需要的就不仅仅是这些了，每一支球队都会有数以百计的战术，这些战术还会随着不同的球员，不同的动作，不同的比赛，甚至一次突如其来的意外而变化，所以脑子这时候变得同样重要。

　　在昨天的芝加哥公牛和迈阿密热火的比赛中，你就可以看出防守不是一成不变的术语，它会随着每一轮进攻的不同而变，这里面充满了球场智慧，一个球员的球商高低，这时候很容易分辨出来，你只要看他犯不犯错，或是犯错多不多就行了。

　　不管是热火还是步行者，或是马刺和小牛，他们都是防守非常优秀的球队，但是他们的防守战术截然不同，都是根据自己球队不同的球员配置来选择防守战略。但是，他们必须有两个相同点——

　　1、都有着优秀的防守基因。

　　2、至少有一件事做的比其他29支更好。

　　先说防守基因：我们的卫冕冠军应该知道，他们最大的优势是速度和敏捷，但不是力量。所以尼克斯会采取强迫对手失误的策略，会采取更多的协防和小范围配合，尼克斯常常向对手的传球线路施压，也常常在局部以人多打人少，依靠他们的速度和敏捷来迫使对手失误或者完成抢断。

　　尼克斯的防守是基于Hugo，伊戈达拉，加索尔，巴蒂尔，托尼·阿伦的速度和敏捷，但这样做意味着他们很容易放空部分区域，一旦当尼克斯的球员判断失误导致失位时，就给球队带来灾难，造成失分，所以我们必须避免对手利用这种隐患来寻求胜机。

　　如果要说我们做得最好的事：那就是协防了。

　　没错，尼克斯的协防在所有球队里，如果是指整个半场范围的话，那可能没什么了不起。

　　但是尼克斯的局部协防和小范围协作能力独步联盟，因为这种防守方式不依赖战术体系，完全是球员互相间的配合能力与意识的体现，而我们拥有大量这个联盟里最聪明的家伙，所以我们能把这件事做的比马刺、凯尔特人等队更好。

　　这里可以看看加索尔是如何掩护走位的，都说西班牙人是这个时代策应能力最好的大前锋之一，但这种策应可不仅仅是指在有球的时候，加索尔更优秀的部分是在无球时的走位，无论进攻端还是防守端，尼克斯都能利用加索尔的高度、速度和敏捷度占据巨大的优势。

　　在一些镜头里可以经常见到，当与加索尔对位的大前锋上去掩护时，加索尔一般会侵略性地向前，阻挠运球者，防止他将球传到底线或者传进禁区。这是一种特别经典的防守掩护的战术——障碍还原，也就是球迷常常在比赛里看到的内线球员伸长双臂去给对手的挡拆持球者施加障碍，然后再利用队友的补位迅速返回原位的防守方式。

　　加索尔的敏捷性使得尼克斯的障碍还原战术得以有效实施，他比常人更长的手臂和快速的动作能帮助自己有效阻止对手的传球路线，造成对方失误或者完成抢断。相比于联盟其他的中锋或者大前锋，加索尔在防守掩护时可以造成对方更多的失误。

　　另外，尼克斯的防守善于阻挡对手的传球路线，侵略性地防守对方的持球人，迫使对方没有功夫阅读场上的防守，这都是普通球迷不太好观察到的东西。所以，尽管很多人还是认为加索尔软，觉得尼克斯球员不够强壮，但他们本赛季还是来到了联盟前八的防守球队。可见他们的交易赌赢了，他们用意识和个人防守能力找到了一条不同于NBA的防守方式，他们用自己的高度、速度、敏捷和意识来迫使对方失误，在投篮时给对方施加压力。

　　“我们的防守有这么牛吗？”德安东尼看了纽约时报在白天的报道后，心里颇为二逼的自嘲道。

　　“当然有，但这可都是我的功劳。”伍德森心里暗暗想到，他的小眼镜里射出了野心勃勃的目光。虽然他的进攻很渣，但是他认为在季后赛里拼的是防守，所以让他来指教这支球队，那他一定会把防守训练的时间增加一倍以上，他要把现在的训练比例彻底反过来。

　　然而，伍德森是注定没有这个机会了，吴皇绝不会让他的球队从一个极端来到另一个极端，只会防守和只会进攻这根本没有不同。

　　尼克斯的比赛开始前，他们收到了雷霆后卫詹姆斯·哈登获得2011-2012赛季NBA最佳第六人奖的消息，这让很有希望竞争该奖项的加里纳利有些情绪低落。

　　詹姆斯·哈登作为雷霆板凳席上最重要的一员，本赛季场均出战31.4分钟，能够贡献16.8分，4.1个篮板和3.1次助攻，投篮命中率更是高达49.1%，所有数据均创下了个人职业生涯的新高。在他的帮助下，青年近卫军俄克拉荷马雷霆，在本赛季的常规赛中取得了西部第二的不俗战绩，以西北赛区冠军的身份进入到了季后赛的争夺，如今已经准备展开季后赛第二轮的征程。

　　4月18日在雷霆对阵太阳队的比赛中，詹姆斯·哈登出场36分钟就轰下了生涯新高的40分。在季后赛首轮的争夺中，雷霆在首轮以4:0的总比分横扫湖人，而哈登在这4场比赛中场均能够贡献21.5分，这为他最终拿到最佳第六人奖项加分不少。

　　NBA的年度最佳第六人奖是由117位来自美国和加拿大的体育记者和电视评论员投票选出的，哈登总共得到了363分，这个得分不算很多。加里纳利以264分位列第二，两人的差距不算大，意大利人输在了个人数据上，这个赛季他只拿到场均14.6分，4.2篮板和1.1助攻，三项主要数据全面低于哈登，投篮命中率也只有45.5%，这也是他未能得到更多选票的原因，否则加里纳利凭借远高于哈登的曝光率足以抵消两人一部分数据上的差距。

　　“妈的，我的MVP奖杯呢？”季后赛第二轮都开始了，但是吴皇还是迟迟没看到自己的MVP奖杯，这让他心里有点不乐意了，他还以为今天能在主场领到奖杯呢，连获奖感言他都准备好了。

　　不怎么开心的吴皇在出场时只和保罗·乔治聊了几句，内容主要是鼓励一下这个混蛋，因为这货也是自己的粉丝之一，平时总在采访的时候舔跪他一番。但是吴皇没想到两人这么快就在季后赛遭遇了，虽然他心里一直不认为这家伙在现在，以及将来能威胁到自己。

　　他的小型训练营在去年夏天举办时也邀请了保罗·乔治，不过当时的乔治在欧文、考辛斯等一票年轻天才面前显得毫无存在感，他属于这些年轻天才里天赋较低的存在，只有身体素质还算过硬，但是球感和技术都很平常，吴皇甚至觉得他都不如加里纳利的天赋高。

　　但没想到一个夏天过后，保罗·乔治的进步速度要比许多更被他看好的天才还快，如果不是到了常规赛后半赛程才被重用，他肯定会抢走莱恩·安德森的最快进步球员奖。

　　然而即便是如此，但在吴皇眼里，保罗·乔治依然是一个和加里纳利半斤八两的水平，或许他的防守潜力更高一些，这也许能让保罗·乔治在将来成为一个以皮蓬为模板的球星，但仅凭他的天赋应该很难达到这个水准。

　　吴皇还不知道，所有的传奇巨星都有一个看人不准的毛病，因为他们总是拿自己为参照物，总觉得自己很容易办到的事，这些蠢材怎么就是干不好呢？而且他对那些所谓大器晚成的球员很看不上，吴皇一直都认为在头一个赛季拿不到场均20+，或者8+助攻、10+篮板的球员都是渣渣，所以他才会叫自己的学弟凯里·欧文一定要在菜鸟赛季刷到20+。

　　但是他却不想想，这种不顾实际情况的指导方式完全在误人子弟，也亏了欧文天赋确实高，换个人被他这么一搞，弄不好又是一个夸梅·布朗式的悲剧。但即便现在已经有不少声音在批评欧文打球太独，他只顾着自己刷数据，完全没有帮助骑士队有任何提高，这些都是吴皇施加的压力造成的。

　　“你应该加强自己的运球和投射了，夏天我会继续举办训练营，你有没有兴趣？”吴皇在比赛开始前，用一副带头大哥的语气向保罗·乔治说道，其实他就是想找一些有水平的陪练而已，这帮人就是他练球的免费苦力。

　　“当然有兴趣，没有去年夏天的训练，我也不会有现在的水准。”保罗·乔治连忙点头答应，他可不觉得吴皇的语气有什么不妥。

　　老实说，去年吴皇能邀请他来一起训练，这已经让保罗·乔治很感动了，因为凭他第一个赛季的数据和表现，那时的他确实是训练营里地位和实力最低的存在，甚至可以说根本没有资格去和考辛斯、欧文等人一块训练。


第四百零八章 怎么会这样？

　　很多球迷都注意到，吴皇今天在赛前热身时，脑袋上扣了一个足以闪瞎人狗眼的头戴式耳机。这款颜值极高，外形十分抓人眼球，但音质很低的蓝牙耳机是他的公司最近推出的系列，虽然售价不低，但音质基本只能听听动词大词，专门面向不求音质，只求颜值的群体。所以这款耳机唯一的优点就是颜值高，造型设计炫酷，充分迎合年轻人的审美观，是那种只要一带上去，外行会说你装比，内行会说你傻比的东西。

　　但尽管如此，这破玩意依然在没有正式发售前就已经供不应求，预售的发货时间都快排到一个月之后了。

　　这让在私底下吐槽“这破耳机只能出个响”的小歌星目瞪口呆，因为照这样的势头来看，吴皇搞出来的这款只有颜值没有音质坑爹产品，有很大几率会比她亲自监督的那款复古风格的系列销售前景更好。

　　泰勒·斯威夫特和吴皇用自己的名字一人弄了一个系列，但她的那款耳机和吴皇正好反过来，有音质但没有颜值，而且卖的又贵，要不是她现在有了偶像效应，估计根本就卖不动。

　　步行者今天的首发：乔治·希尔、保罗·乔治、丹尼·格兰杰、泰勒·汉斯布鲁、罗伊·希伯特。

　　沃格尔知道自家的内线缺少一个全能的四号位，汉斯布鲁已经成为他的体系中的一块短板，但是这种全能内线在整个联盟都不多见，尤其这个夏天值得一钓的鱼儿不多，大卫西原本是最好的选择，但是人家去了尼克斯抱大腿，步行者在勾引内内不成后，实在没什么好选择了，只能交易来钱宁·弗莱应一下急。

　　尼克斯和步行者的防守在某些方面很相似，两边都是依靠球员的个人能力来支撑整个防守，但一边是利用个人意识来进行小范围协防和逼抢，另一边是利用个人能力想办法将球限制在一个小区域内，封堵对手的传球路线迫使他们无法顺畅地运行战术。

　　比赛一开始，尼克斯的首次进攻就让步行者球员认识到，他们的防守还没有达到真正的密不透风，吴皇第一次进攻就运球杀进内线，在吸引了希伯特的协防后直接从一条人缝当中助攻加索尔中投命中。

　　“这条缝可太大了！”吴皇助攻后还不忘嘲讽一下格兰杰，他觉得步行者的短板不仅是汉斯布鲁，这位正在走下坡路的核心也是其防线的弱点之一。

　　格兰杰从来都是个攻强守弱的球员，哪怕现在他的防守积极性不错，但防守能力也就是勉强达到B-水准而已，而步行者的防守体系要求每个球员的防守能力至少达到B+水准，不然他们就掐不死对手，就会露出破绽来。

　　尼克斯也是一样，他们的防守也必须要求每个人的协防能力和防守意识都达到B+水准，今天他们的首发五人：吴皇、伊戈达拉、巴蒂尔、大卫西、加索尔，这里面除了大卫西可能更擅长一对一防守，但是他的协防也至少有B级以上。所以现在的尼克斯论防守天赋比步行者还要更强，第一轮他们打76人时的防守看起来比较糟糕，但那明显是尼克斯球员觉得打76人只需要进攻就够了。

　　开场之后，尼克斯的进攻主打两个肋部，加索尔和大卫西今天一左一右站在这里，禁区内很少站人，伊戈达拉和巴蒂尔分散在两侧的底角，一有机会就沿底线切入篮下。这种三线进攻的战术，目的是想将步行者的防守阵型拉开，从而给吴皇的突破和运球制造更大空间。

　　希伯特本来是守在禁区的，但是面对尼克斯两个中投靠谱的内线，他不得不跟出来，这就让步行者在篮下的威慑力大减，也让吴皇的突破，以及伊戈达拉的切入都具备了更大威胁。

　　不过今天尼克斯阵中最先发威的是大卫西，他在黄蜂时被誉为肋部之王，这是指他在这个位置上有着惊人的命中率，前两个赛季的大卫西在两个肋部区域拥有接近55%左右的投篮命中率，没有人敢在这个区域放任他投篮。

　　汉斯布鲁很明显应付不了大卫西，后者利用掩护后的走位连续两次投篮得手，尼克斯开场打出了6:0的小高潮，沃格尔立马叫了一次暂停。

　　“收缩防线，他们想在这里打穿我们，但他们是在做梦，我们要让他们自食其果。”沃格尔先给球员灌了一碗迷糊汤，但他用的其实是笨个办法——收缩防线把尼克斯的两个内线在中路围住，这样他们在两个肋部就等于被包围了，不管在里面怎么折腾都不要紧。

　　但问题是收缩防守后就要把外线和底线空出来，如果尼克斯暂停后在三分线外发威，那么今天这场比赛就会很麻烦了。

　　“乔治、保罗，你们要注意他们的传球路线，延缓他们向三分线外的传球。”沃格尔随后只能将希望寄托于这两个移动迅速，在各自位置上都属于身高臂长的弟子了。话说这两人的名字还真他娘的容易弄混，“姓”和“名”相同这是最骚的。

　　保罗·乔治和乔治·希尔还是很听话的，步行者这两个外线从比赛的第一节就拼了老命在防守，换成一般的球队或许不会有什么特别的回应，自己该怎么打就怎么打便是了。然而尼克斯这帮狡猾的家伙却打起了比较吸引仇恨的遛狗战术，他们用不停地转移球来牵着步行者的球员死命奔跑。

　　沃格尔一看到这个场面，心里就知道他的球员还是太年轻，队内即便是格兰杰和汉斯布鲁也不算老江湖，大部分球员都属于年轻一代，结果一上来就被尼克斯拿住了节奏，再想赢下比赛的难度就大了。

　　吴皇也不算老江湖，但是他天生狡猾，而且他的队友那就真的个个都是老江湖了，无论心态、技术还是经验，尼克斯球员都占据了绝对优势，他们根本就不着急进攻，简直就像把这场比赛当成游戏来玩一样，丝毫没有压力和紧张的情绪。但是步行者球员身上的压力太大了，两边本来就有不少差距，如今在这种心态的对比下，差距自然被拉得更大了。

　　第一节7分40秒，格兰杰在进攻端强行突破，但碍于技巧上的不足，险些失误被抢断，篮球也被逼到了靠近边线的保罗·乔治手上。

　　保罗·乔治的位置十分尴尬，而且这里是尼克斯早有预谋的地方，还没等保罗·乔治观察好队友的位置就已经被两名尼克斯球员围住了。

　　巴蒂尔伸手捅掉了篮球，伊戈达拉立刻捡起篮球传到加索尔手上，后者再传后，篮球已经飞到了中场，吴皇面前一个人都没有，尼克斯一次轻松的断球反击又拿到两分。

　　比分13:4，步行者打了快五分钟只得到4分，他们完全拿尼克斯的进攻没辙，甚至尼克斯的球员还没有拿出他们最擅长的挡拆和快攻，落阵地战后也只是用大量并没有多少意义的传球便将步行者球员耍得团团乱转。

　　这显然不是两队真实实力的体现，步行者球员的临场发挥出现了问题，他们面对卫冕冠军似乎变得不会打球了，球员拿到篮球后越来越觉得脑子一片空白，在场上不敢打、不敢拼、更不敢秀技术……整支球队的运转变得无比僵硬，这显然是心态的问题更多一些。

　　“太弱了吧？这就是NBA前五的防守？”

　　“我怎么感觉他们的防守还不如我们呢？”

　　“我觉得他们跟去年没什么区别。”

　　“……”

　　尼克斯球迷已经讨论起来了，他们也发现步行者今天弱得离谱，甚至还不如第一轮的76人队，至于媒体赛前报道的强悍防守，他们更是完全看不到，尼克斯球迷只看到自家球员从开场就在用传球戏耍对方。

　　沃格尔却知道这种情况很正常，他们的进攻还无法和那些顶级强队相媲美，唯一能拿出手的就是防守，如果他们无法把这一点优势发挥出来，那么在连锁反应之下，更加不可能打出出色的进攻，这时候一场惨败就无法避免了。

　　“听着，你们已经似乎陷入一个误区，没有人能让对手无法出手投篮，我们只需要让他们的出手变得难受，变得困难，而不是拼命想去盖掉他们的投篮，然后失位。”沃格尔看出自己的球员太紧张了，虽然他们在场上很拼命的奔跑，但是这种疯狗一般的打法面对技术流完全没用，反而会让自己疲于奔命。现在这些球员需要放松下来，好好用自己的脑子来做出正确判断，必须要用脑子来打球才有机会。

　　这话没有毛病，但是旁观者清，身处球员的位置上就不是这么回事了，他们完全看不清获胜的方向在哪，他们已经被更加老练和放松的尼克斯球员打懵了，像保罗·乔治这样的年轻球员在短短几分钟的时间里就快被打没了自信，他发现自己连巴蒂尔都搞不定，既防不住也攻不进去，这让保罗·乔治开始怀疑起自己的能力是不是有问题了？

　　巴蒂尔可不是谁都能搞定的，今天他打得十分聪明，单是在进攻和防守上的选位就让保罗·乔治感到十分难受，同时他也很清楚这个二年级新秀的缺陷在哪。

　　保罗·乔治现在还没有足够的持球突破能力，他更多是靠着无球切入和投篮来得分，而那点持球能力在巴蒂尔眼里暂时是看不上的，后两样又是他最擅长的防守领域，因此每一次在进攻和防守的落位上，巴蒂尔都能让保罗·乔治感到郁闷不已。

　　步行者全队都陷入了类似的窘迫里，尼克斯球员在个人技术、比赛经验、攻防意识、自信心上都有着优势，这些统统加起来就不只是占上风那么简单，尼克斯从比赛的第一秒就开始压制着步行者，根本不给对手展现自己长处的机会。

　　吴皇在第一节后半段的两记三分球让步行者的局面雪上加霜，更要命的是加里纳利等替补阵容的进攻让步行者连喘一口气的功夫都没有。

　　尼克斯刚刚与最佳第六人擦肩而过的加里纳利表现的很出彩，这个在吴皇眼里天赋比保罗·乔治更高的家伙，至少在今天没有让他失望，意大利人在第一节后半段和第二节前半段的出场时间里砍下了惊人的11分，大有自己一个人就干掉步行者的劲头。

　　步行者在第二节依然没有还手之力，比分差距在不断扩大，与圣教主一样嚣张的纽约球迷已经开始放肆的嘲笑步行者球员了，这也让有些输红眼的印第安纳球员开始放大了防守动作。

　　吴皇在第二节6分05秒时的突破就被格兰杰一个猛扑撞倒在地，这也让格兰杰吃到了一次技术犯规。很快，托尼·阿伦就为自己的老大出气，同样的一记猛扑砸破了格兰杰的眼角，这也让场上见了红。

　　裁判再次出示技术犯规，比赛局面开始有失控的预兆，不少步行者球员眼看着快要20+的落后分差早已心态全无，他们无法接受自己的表现如此糟糕。

　　吴皇知道自己现在有两个选择，他可以借助对手心态时常的机会通过骗犯规来刷分，但是自觉现在是瓷器的圣教主选择了隐身，像这种胜负没什么悬念的比赛，他懒得去冒险刷分了，这时候让队友冲上去硬肛，自己在后面猥琐起来才是明智的选择。

　　加索尔也是这么想的，德安东尼也看出自家两个贪生怕死的家伙都怂了，于是在接下来的比赛里，他更多启用那些不怕死的球员和这两人搭档，怀特塞德、托尼阿伦因此得到了大量上场时间。

　　今天的小胡子有意识的雪藏了大卫西和伊戈达拉，他准备让这两人在下一场比赛里再担当大任。

　　“不就是轮换吗？老子也会啊！”德安东尼心里颇为得意的想到，浑然不觉自己手里的牌有多好，估计瞎几把打出去都能搞死对手。

　　吴皇虽然怂起来了，但是在球迷眼里却不是这样的，他们见到的是吴皇经常运球在步行者的防线里肆意的穿梭……这哪里是怂了，明明是打出火气了嘛，圣教主的这种打法充满了挑衅味道。

　　但是内行人却知道，吴皇这混蛋只是在步行者的防线外面来回晃悠，就算偶尔杀进了篮下也没有投篮的打算，他根本不会真正的深入腹地出手投篮，纯粹就是进去遛弯一样划个弧线就跑出来了。

　　但不得不说，吴皇扎实的控球技术和步行者球员对他的忌惮使得他哪怕在禁区内逛了一圈，但只要没有做出投篮动作，步行者球员也不敢贸然上去逼抢和包夹，因为他们不知道这个圣教主在搞什么飞机，担心这里面有阴谋。

　　吴皇哪里有什么阴谋，他这纯属装逼流的打法，这么运上一趟，不仅没有把对方的防线搅乱，反而让自己球队的进攻站位变得很尴尬，唯一的用处就是让球迷觉得他很厉害很牛叉，能跑到对手眼皮子底下作死都没人奈何得了他。

　　吴皇敢这么玩，除了因为球队的领先优势够大，还因为自己一方在防守端能防住步行者的进攻。

　　怀特塞德和加索尔的组合起到了一个出乎意外的效果，这两个身高213CM，臂展都超过230CM的大高个+长臂猿往禁区一站，当真是如遮天蔽日一般，步行者球员在自身状态本就不佳的情况下，完全攻不进去，上半场结束前还挨了怀特塞德和加索尔各一记大帽。

　　比分61:43，尼克斯带着18分的巨大优势进入到下半场。

　　吴皇上半场的数据很出彩，他在第二节先是运球到步行者的禁区溜了几遍，以此证明自己很牛叉，然后就极其猥琐的跑到外线等着队友给自己分球，他自己运球到前场就交出去展开了看戏模式。

　　但最骚的是这种看戏模式依然能为他带来不少得分，第二节吴皇一共命中了4记三分球，上半场一共命中了5记三分球，砍下了19分4篮板3助攻，一下子就把所有功劳全揽在了自己身上，大量尼克斯球迷都认为球队今天打得这么顺利，当然全是圣教主大人的功劳。

　　这时候也就能明白，为什么说欧文学他会死的很惨了。

　　不是谁都能疯狂搞事却死不了，也不是谁都能像他一样在场上狂混还能赢球领功，更不是谁都能做到“输球队友CBA，赢球教主强无敌”的主角模式，这种主角光环也就只有前几年的科比能做到，连詹姆斯都只能在一边暗自羡慕。

　　保罗·乔治在中场结束时的心情是郁闷的，他搞不清楚自己的球队今天怎么会打得这么憋屈？

　　“不应该是这样的啊！”保罗·乔治在心里狂喊！常规赛他们面对热火的时候，经常还能占据一些优势。但是如今对上尼克斯，为什么就变得如此不堪了呢？难道卫冕冠军就真的这么厉害吗？

　　这个问题只能用“球风相克”来解释，尼克斯现在最不怕的就是智商余额不足的运动型球队，反而对上马刺一类的老油条有点棘手，而且他们的教练已经跟自己的风格有些冲突了，所以尼克斯很有可能面对这类经验丰富，脑子也好使的球队时翻车。

　　尼克斯一旦想在这种情况下赢球，那就只能依靠吴皇、伊戈达拉和加里纳利来玩硬的。这也是吴皇真正的价值所在，他就像一个有文化的Liu氓一样，平时喜欢跟你讲道理，可一旦发现道理讲不通的时候，那他就会变得比谁都不讲道理，所以别以为圣教主真的只会看戏、抢功和狂混。

　　今天的步行者显然是可以讲道理的那种，下半场的尼克斯继续和对方玩斯文谈和谐，虽然步行者在全场比赛里有好几次都想要翻脸推桌子耍无赖，只可惜他们的拳头不如尼克斯大，很快就在对峙下又怂了回去。

　　最终比分118:96，尼克斯在主场大比分战胜了步行者，一群被打得晕头转向的印第安纳球员直到比赛结束时都没有找到自己的比赛节奏，也搞不清自己是怎么死的。他们全场都在尼克斯的攻防节奏下被动的挨揍，这种毫无还手之力的感觉，简直让步行者球员有吐血的冲动！


第四百零九章 蝉联MVP

　　吴皇越来越喜欢这种轻松的比赛了，只要队友能撑起局面，他就能打得无比轻松，而且并非是完全在混数据，今天在三节多一点的上场时间里，他一共投进了9记三分球，这些只用了14次出手，全场投篮19投12中，再次打出了让人赞不绝口的得分效率，他那36分7篮板6助攻的数据可不是谁都能混出来的。

　　“季后赛打到第二轮，大部分球队都不是单核球队了，你们也不要看我打得轻松，就觉得换别人来也是一样。”吴皇赛后面对一些记者质疑他的发挥出色是因为他的队友发挥更好的时候，当即嘲讽起来。

　　“你认为尼克斯能再次横扫进入总决赛吗？”

　　“你只需要看下去就知道了，比赛的结果就是答案。”

　　“请问，你觉得本季尼克斯卫冕的几率有多高？”

　　“不知道，反正比别人都高。”

　　吴皇发现这些记者提出的问都很蛋疼，而且居然没人问到他脑袋上带着的破耳机，这让他想在赛后趁机打一下广告都没办法。

　　尼克斯的比赛结束后，联盟公布了2011-12赛季最佳新秀阵容——新科状元凯里·欧文以52分领衔，里基·卢比奥、肯尼斯·法里德、克莱·汤普森、伊曼·香珀特、科怀·伦纳德、布兰登·奈特共同入选了第一阵容（后三位得票数相同，故同时入选）。

　　自联盟1962-63赛季设立新秀阵容奖项以来，同时出现3人平票、7人入选第一阵容的还是历史第一次。在这50年间，共有4次出现2人平票，6人入选的现象。

　　欧文获得满票当之无愧，他在全明星赛中当选新秀赛MVP，包揽4个月的东部最佳新秀并在年度新秀评选中夺魁。赛季平均拿下20.1分、4.8次助攻、3.6次篮板和1.1次抢断，成为了NBA历史上又一位在新秀赛季拿到20+分数的新秀。只是他的助攻数也遭到了不少诟病，作为一个控卫场均助攻还不到5次，这太低了，也是欧文无法以满分入选最佳新秀阵容的原因。

　　NBA同时公布的另一个荣誉则让获奖人比较尴尬，印第安纳步行者总经理拉里·伯德当选本赛季最佳总经理。大鸟也因此成为了历史上首位获得过常规赛MVP（1984-1986年）、年度最佳教练（1998年）和最佳总经理三大奖项的人。

　　但是今晚步行者在客场大败亏输，随队来到纽约的拉里·伯德没有流露太多喜悦的表情，只是在得奖后公式性地说道：“这是给步行者球队的荣誉，而不是给我一个人的，所有人都为此付出了，我们保持耐心，按照正确的计划，等待球队的成长。”本来他还想说“我为球员、教练和球队在本赛季所取得的成就感到自豪。”但是一想到今晚球队的糟糕表现，干脆就省略了这句话，打成这样还自豪个屁啊！

　　吴皇这次不着急了，因为他已经从球队哪里得到了消息，联盟已经通知了尼克斯今年的MVP获奖者是吴皇，提前通知是让尼克斯准备好和联盟在第二天共同召开新闻发布会，以及准备好第二场比赛前的颁奖典礼。

　　尼克斯高层早就知道吴皇等得不耐烦了，吴皇自己也担心拿了全明星MVP的三连冠后，会不会影响到自己的常规赛MVP三连冠？这两个虽然都是MVP，但是含金量可差的太远了，吴皇宁愿用三个全明星MVP来换一个常规赛MVP。

　　但这种担心有些多余，他的个人数据今年继续领跑全联盟，最大的对手勒布朗·詹姆斯虽然场均能贡献27.1分7.9篮板6.2助攻，命中率更是高达53.1%。但是没有最变态，只有更变态！吴皇的场均31.2分5.5篮板8.6助攻3.3抢断的数据还是比詹姆斯高了不少，同时两人的投篮命中率均为53.1%，但是控卫和小前锋的命中率相同，那自然是控卫的技术含量更高。而且吴皇的三分命中率也达到了43.3%，罚球命中率也有92.6%，这两项都在詹姆斯之上，在个人数据上还是一个全面碾压的成绩。

　　最后让詹姆斯完全无法和吴皇竞争的原因，还是球队战绩不如尼克斯。联盟明年或许不会轻易让吴皇轻易拿到常规赛MVP的三连冠，但如果下个赛季还是没人能在个人数据上至少跟他打个平手，同时球队战绩形成均势，那么还是没人能真正威胁到他，联盟不可能在两项数据都不如吴皇的情况把这个将颁给其他人。这么看的话，杜兰特倒是比詹姆斯更有机会和吴皇竞争MVP。

　　5月12日，NBA与尼克斯队在麦迪逊广场花园共同召开新闻发布会并正式宣布吴皇荣膺2011-12赛季NBA常规赛最有价值球员，这是他本人第二次获得MVP的殊荣。

　　在10-11赛季，吴皇职业生涯首次获得常规赛最有价值球员，如今他蝉联了这一殊荣，进而成为了历史上第14位两次夺取常规赛MVP的绝顶高手。

　　NBA常规赛MVP诞生于1955-56赛季，迄今为止，NBA已经颁发了56届常规赛MVP奖，如今算上吴皇，一共有29名球员获得过这一殊荣，其中有14人获得过2次或者2次以上，还有12人连续2个或者2次以上赛季获得此奖——比尔·拉塞尔，威尔特·张伯伦，卡里姆·阿卜杜·贾巴尔，摩西·马龙，拉里·伯德，埃尔文·约翰逊，迈克尔·乔丹，蒂姆·邓肯，史蒂夫·纳什，勒布朗·詹姆斯，吴皇。

　　本赛季还在联盟效力的球员中，算上吴皇已经有7人连续2个赛季获此殊荣——蒂姆·邓肯，凯文·加内特，史蒂夫·纳什，德克·诺维茨基，科比·布莱恩特，勒布朗·詹姆斯，吴皇。

　　联盟副总裁肖华在这次的发布会上表示：“Hugo能够拿到这一奖项是名至实归，本赛季他场均可以抢下31.2分5.5篮板8.6助攻3.3抢断，命中率更是高达53.1%，他的表现简直难以置信，他每场比赛都能统治攻防两端，这些是我们认同的MVP级表现。”

　　值得一提的是，吴皇的表现不仅统治了球场，也统治了媒体记者的投票，尽管第二和第三的勒布朗与杜兰特之间在MVP的竞争方面你追我赶，互不相让，两人最终的结果也相差不多，但吴皇却获得了99张头名的投票，在全部的121张投票里占到了80%还多。

　　目前尼克斯以总比分4-0淘汰费城76人队，成功晋级第二轮，并且在东部半决赛中拿到了1:0的开门红；而热火却在东部半决赛0:1落后于公牛。单从这一层面来讲，吴皇与勒布朗之间的暗战，在常规赛里分出胜负后，在季后赛里依然延续，只是落后的依然是詹姆斯。中立球迷们更加希望在东部决赛上看到吴皇和詹姆斯的再次对决，但是后者却很可能无法走到那么远，这也是两人统治力上的差距。

　　吴皇今天没有出现在发布会现场，明天才是他露面的时候。

　　此时的吴皇正拿着一张演讲稿，这是明天晚上他在比赛前的演讲内容。一般在领取MVP奖杯后，大家都要来一次令人动容的演讲，内容不外乎“我小时候多么多么困难”、“我能取得如今的成就多么多么不容易”……

　　《纽约时报》在宣布MVP归属的发布会结束后报道：“一进联盟，Hugo就有了一个响亮的外号——‘纽约皇帝’。但尴尬的是，这个称呼已经有人叫了7年，所以我们称呼他‘圣教主’。但这不代表我们退让了，而是我们不稀罕那个外号。”《纽约时报》一上来就先黑了一把詹姆斯，也是有点实力的。

　　“在缩水赛季，大部分球员的场均数据相比上赛季都有小幅下滑。但对于我们的圣教主来说则不是这样，他的数据相比上赛季几乎没有缩水，除了助攻外，其余数据都维持了上赛季的水准，这使得我们的圣教主毫无悬念地继续蝉联联盟效率榜首位。

　　本赛季Hugo的效率值再次超过了30，达到31.6，虽然人们或许对Hugo的表现已经习以为常，但实际上除了Hugo和那位八年都无法加冕的小皇帝外，自从2008-09赛季以来，还没有球员能将效率值提升到30以上。除了德维恩·韦德、克里斯·保罗曾在2008-09赛季有过效率值30+的成绩外，上一位效率值超过30的球员，就要追溯到2002-03赛季，那个人叫特雷西·麦克格雷迪。

　　尽管我们可以认为，历史上有过在效率上不逊于Hugo的球员，但实际上，历史上从未有过Hugo这样的控球后卫，看看ESPN数据大师约翰·霍林格的统计：Hugo的投篮命中率、两分球命中率、三分球命中率、篮下命中率、罚球命中率、真实命中率、抢断率都是控卫上的最高，这样的数据足以说明他是历史上独一无二的存在。

　　Hugo可怕的地方不在于他总能在数据榜上创造惊人的成绩，而在于他作为一名进入联盟只有三年的小将，起点居然如此之高——上一个能做到这一点的控卫是大O，但是他从来没有获得过冠军，圣教主无疑是将个人数据和团队荣誉结合得最好的球员。”

　　5月13日，正当媒体纷纷报道吴皇蝉联MVP的消息时，吴皇已经来到麦迪逊花园球馆准备领取他的奖杯。但当他在更衣室拿出自己的演讲稿时，新出炉的MVP先生顿时傻眼了，因为他发现了一件极度尴尬的事，此刻手上的演讲稿，居然变成了“卫生·巾广告”的台词！

　　“卧槽！这尼玛不是昨晚克里斯汀的广告词吗？”吴皇惊了，他走的时候居然拿错稿子了！

　　“那什么，颁奖时间能不能推迟一下？”吴皇弱弱的向工作人员问道。但是后者看了一眼时间，同样弱弱的回答道：“Hugo，这恐怕不行，时间是联盟规定的，出了什么问题吗？”

　　吴皇咳嗽一声，赶紧摇头：“没有……没有问题。”说着他迅速把手上的卫生巾广告用力一揉，暗道“不就是一次演讲嘛，傻子才需要备稿呢。”

　　尼克斯球员此刻都是一脸羡慕的看着吴皇，但是像这种荣誉，他们这辈子都别指望了，整个联盟只有最出色的几名球员才能触及到这项至高荣誉，想想加内特、科比、詹姆斯这些名字，你就知道要什么档次的球员才有机会竞争这个奖杯。

　　很快，尼克斯球员就要准备进行出场仪式了，球员们一个个带着对胜利的渴望走出更衣室，虽然他们无法触及到MVP奖杯，但是总冠军也是一份毫不逊色的荣誉，这是他们可以触及到的东西。

　　在这次尼克斯球员进行入场仪式的过程中，吴皇依旧被安排最后一个出场，当他的名字被念到的时候，现场爆发出了山呼海啸的声音。

　　吴皇一从球员通道里走出，就看到了球场中间搭起的台子上，正立着一个硕大的MVP奖杯，总裁大卫·斯特恩一脸笑容的站在奖杯旁边等着他。

　　现场主持人先用激情的声音介绍了今天的主角，纽约的圣教主——吴皇！

　　上个赛季，我们共同见证了一个传奇的诞生。

　　每一个赛季，球迷都期待着新的英雄确立自己的权威，但是从此前的开拓者，到土耳其归来的凯文·杜兰特，都没能实现专家激情慷慨的预言。上赛季，最终拿到MVP的，反倒是我们纽约的圣教主。尽管上赛季初他发出誓夺MVP的豪言壮语时没有几个人当真，但是最终的获胜者正是我们的骄傲。今年则不同了，没人能从我们的圣教主手里抢走这个奖杯，它现在就放在颁奖台上，等候我们的教主取回家中。

　　吴皇和队友逐一击掌后直奔颁奖台，从一脸微笑的总裁大人手中拿到自己奖杯，随后准备发表讲话。

　　就在他拿到话筒的那一刻，全场球迷已经响起了整齐划一的MVP呼声！

　　“谢谢大家，但这次得奖，我其实没什么好说的。”吴皇的头一句话就很欠揍，“这两年，我没少听到非议，但这些声音都不足以影响到我。还记得在第一年，我跟你们说过很多次，那时候我打球的心态是为了证明别人错了，我要证明自己很优秀。但很可惜，从去年开始，我打球不再为了证明什么，因为我发现那些曾经遥不可及的目标早已经近在眼前，原来我一直都很优秀。”

　　吴皇今天明显又嚣张起来，正当尼克斯球迷以为圣教主又要得罪人的时候，吴皇却话锋一转：“千万不要误会，我不是说其他人都是垃圾，只是这个过程让我反思，也让我看到和认识到，篮球是一项团队运动，不管什么级别的比赛，想要拿冠军必须依靠全队。所以，既然我已经认识自己是最优秀的，那我就不需要再用数据来证明这一点，我必须用更多的冠军来证明我是最强的，于是我在去年拿到了冠军。”

　　大卫·斯特恩此刻有点蛋疼了，丫的你就是这么认识到团队的？你这不还是在变相说别人都是垃圾吗？反正吴皇的这些话，让总裁大人都想给他两拳了，脑回路正常的人绝对说不出他这些话。

　　尼克斯球迷也觉得他们的圣教主今天肯定没吃药，吴皇在场上却是越说越兴奋：“在我夺冠之后，我又意识到，仅仅拿到一次冠军不足以证明什么，只有夺取三连冠才能证明自己是当时代最优秀的球员。所以我很高兴自己又有了新的目标，而且这个目标即便对我来说也很有挑战性。实际上，我也没有太大的把握能很快就完成它。”吴皇说到这略一停顿，随后说出了一句自认为十分霸气的话：“但不要紧，我可以接受失败，无论我是不是总冠军，我只知道我现在是联盟最强的球员。”

　　吴皇估计也是觉得自己说的这些太嚣张了，最后又补充了一段正常些的致词：“最后我想说，如果没有球迷们、老板们、管理层、教练组和在座每一个人的努力，我不可能实现自己的目标。现在我的目标除了明年继续争夺MVP奖杯外，今年帮助球队拿下第二个冠军才是我当下最迫切的愿望。而在实现这个目标之前，我们大家都非常努力，我们这座球馆为总冠军奋斗了三十多年，去年我们最终实现了目标，但现在的尼克斯不仅仅要夺取冠军，我们还要挑战全联盟，挑战全世界，成为21世纪全球最强的球队。”

　　大卫·斯特恩在一旁暗暗吐槽：“连个演讲稿都不准备就上来一通胡说八道，你丫还是快下去吧！”

　　吴皇的这次演讲很糟糕，而且如此高调和目中无人也为他拉了不少仇恨，唯一的好处就是这些话赛后一定会让他再次登上各大媒体的头条，或许还不只是体育媒体的头条。

　　当然，如果这场比赛输掉了，那吴皇的头条就更稳了。

　　然而在今天的MVP奖杯刺激下，吴皇从比赛的第一秒就状态惊人，前三投在乔治·希尔的封盖下依然精准命中，拿出了一副不讲道理的模样。

　　这样的吴皇是最可怕的，一旦遇到他不讲道理，手感又好的时候，那对防守方而言就是一场灾难。

　　步行者在实力上本就落于下风，他们完全经不起如此的打击，开场5分钟就被尼克斯打出15:5的攻击波，这和第一场比赛的过程是如此的相似。

　　印第安纳球员经过昨天一整天的调整，今天已经恢复了一些信心，通过观看录像也发现了自己第一场比赛的不少问题，第二战他们本来是带着更好的心态来挑战尼克斯的，准备好好跟卫冕冠军讲讲道理。

　　但是吴皇今天不想跟任何人讲道理，这场比赛他就是要上来拿高分，就是要用一场高分或是三双来庆祝一下自己的第二个常规赛MVP，其它的一概不听。

　　面对捂起耳朵什么道理都不听的吴皇，赛前已经做好了准备的步行者球员，今天一上来又被圣教主打懵逼了！他们的防守没有问题，乔治·希尔的单防也做得很到位，可吴皇的投篮就是能进球，这让步行者全队都无可奈何，包括主教练沃格尔也只能采取包夹这一个办法。

　　吴皇今天想拿高分不假，但不代表他在对方两三人的防守下还会继续强攻，这时候拿一次三双也是个好选择，正好他今年的季后赛里还没有拿到一次三双。

　　希伯特今天状态回升，第一节在内线送给了大卫西和加索尔各一次封盖，只是吴皇压根不往里面打，第一节他的十次投篮有八次是在禁区外面，剩下的两次也是通过快攻后的上篮，完美的避开了希伯特的防守范围。

　　这让步行者球员很无奈，他们最怕的就是吴皇飘在外面不往篮下打，这时候步行者的内线高度优势就形容虚设了。

　　希伯特这个强点针对尼克斯的用处也确实不大，加索尔的高度索然不如希伯特，但是差距不大，后者的身高对他造成的影响也不算很大，西班牙人可以利用自己的速率优势来对付希伯特，他比这个黑塔更快更灵活，技术也出色得多。

　　大卫西也不怕希伯特，反正他又不往内线走，这论系列赛他的任务就是在中距离进行杀伤。加索尔大多数情况也不在内线玩，两人一左一右拉开距离，希伯特的高度优势便在很大程度上被抵消掉了。

　　尼克斯上一场打得太顺，很多赛前安排的针对性战术都没用出来，或者只用了几次就已经大比分领先，这让步行者没有切实的感受到被针对的感觉，今天他们终于感受到自己在内线的尴尬了。

　　吴皇在被步行者包夹后，开始往底线传切后球。篮球比赛里没有这个名词，其实就是传给从底线切入的球员，只要希伯特敢拉出来，尼克斯就开始从后排做文章，不停偷袭对手的后路。

　　吴皇在第二节也开始往篮下突破，目的是把希伯特重新逼回禁区，好给们的两个内线的中距离投篮创造机会。

　　步行者面对这种打法难以首尾兼顾，顾得了后路就顾不上中远投，顾得上中远投就顾不了篮下……巴蒂尔和伊戈达拉还时不时埋伏在两个底角投几个三分，尼克斯在第二战里依旧占据着场上的绝对主动权，步行者渐渐只能被动应付，再一次被打得毫无还手之力。

　　吴皇中场结束前的一次高难度急停跳投在保罗·乔治和乔丹希尔头上强行命中，这一球也让尼克斯以63:48领先结束上半场。15分的优势虽然比上一场少了3分，但也从侧面说明了两队的实力差距还是非常巨大，步行者半场内想将分差控制在10分以内都很难做到。

　　麦迪逊广场花园里一直回荡着MVP的欢呼声，吴皇上半场16投9中，砍下了26分6篮板5助攻1抢断，他这样的表现与球迷的呐喊完美切合。


第四百一十章 双一阵

　　吴皇觉得这样打下去，今天又要打完三节就被换下来看戏了。其他人显然也不想这么快就下去休息，于是尼克斯球员十分默契的在下半场只攻不守，开始了放水。

　　尼克斯球员当然知道，这么打很容易玩脱，但是他们都有自信在比分被追上来后，可以重新把步行者再压下去。

　　当然了，有实力这么打就不叫作死，这叫有自信，那些没实力也作死的才叫不自量力。

　　步行者如今正好相反，他们其实有实力，吴皇也觉得自己的球队虽然能战胜步行者，但不至于打得这么轻松。但无所谓，这不妨碍他下半场的刷分计划，步行者的问题他们才不管呢。

　　德安东尼倒是看出了对手的问题，步行者球员今天要么放松过头，要么就是依然束手束脚，这像极了公牛和湖人王朝时期，只要是队内没有两个以上成熟球星的球队，面对当时的公牛和湖人都没有自信，他们很清楚这种冠军球队一旦认真起来，自己很难以下犯上，那何必还要去拼命呢？

　　除了没有自信，步行者这轮系列赛最大的问题其实是格兰杰，这个步行者的核心没有自信带领自己的球队击败尼克斯，他的心里认为双方在阵容上相差太多，希伯特是他唯一的帮手，但这家伙也称不上全明星球员。至于那两个乔治，一个是马刺弃将，而且面对的还是联盟第一人，这轮系列赛基本是废人一个；另一个乔治则是个二年级菜鸟，关键是还威胁着自己的地位。

　　格兰杰自己也不好过，他要面对伊戈达拉和巴蒂尔的轮番防守，这么多劣势让他没有信心带队击败尼克斯。既然连他这个名义上的核心都失去了信心，整支球队也就等于失去了主心骨，自然在尼克斯面前不堪一击。

　　步行者如果能打出火箭那样的团队篮球，打出小人物的顽强和不服输，虽然还是逆不了天，但至少能让这轮系列赛变得精彩一些，也不会让尼克斯如此肆无忌惮的刷分。

　　第三节，尼克斯球员完全不去防守，连托尼·阿伦这种以防守为生的家伙，上场后也是一门心思的刷分。

　　这个赛季，托尼·阿伦和丹尼·格林的上场时间遭到巴蒂尔的冲击后，双双下降到十分钟出头。加里纳利还好，虽然他失去了首发位置，但是改打第六人后，上场时间变化不大，只是这两人在球队里都已经没有了位置。

　　上场时间对这些年轻球员很重要，没有出场时间就没有数据和表现，没有数据和表现就没有大合同，所以他们都有了离开尼克斯的心思。不过尼克斯现在还不想交易这两人，巴蒂尔年纪大了，很难一直保持高出勤率，所以这两个防守靠谱的外线，至少要留下一个才行，否则巴蒂尔一受伤，他们就无人可用了。

　　吴皇这边觉得乔治·希尔的防守其实不错，别看他今天的效率很高，但是这个家伙对自己的防守基本到位，换个防守差点的球员来防他，今天他很有可能冲击50+，甚至60+。

　　下半场，吴皇的手感开始下降，乔治·希尔的防守本应该有更显著的效果，但是吴皇在发现手感下降后，及时减少了出手，开始增加突破分球，他的目标迅速改成了“三双”。

　　这个赛季，吴皇的得分欲望一直在降低，对数据的渴望也没有前两个赛季那么强烈，因为他见到了冠军的效果。当他拿到枚戒指后，再没有人觉得詹姆斯比他优秀，他的那些目中无人的言论，也没有几个人再去公开反驳，所以他真的认识到冠军的效果要比他拿到30+10+10还要大。

　　当然了，他之所以不在乎得分，更多是因为对手无法全方位限制他。

　　要限制他的进攻，就难以兼顾他的传球。

　　所以吴皇的心态才会越来越好，一旦他难以得分又刷不到助攻的时候，那时候再看他的心态还会不会如此淡定。

　　大卫西在一心传球的吴皇面前受益最大，他要完全发挥自己的实力必须有一个全明星控卫给他输送炮弹，如果让他在一个干扰不大的环境下进行投篮，他的输出火力要比加索尔更强。

　　第三节的大卫西就处于这样一个环境，加索尔用自己脚步上的优势，一直牵着希伯特远离尼克斯的主攻方向。步行者的黑塔中锋不敢不跟着加索尔移动，这就让大卫西总能在防守薄弱的区域得到出手机会，第三节在吴皇的喂球下，大卫西打出了7投5中的命中率。

　　伊戈达拉则在步行者的后路不停偷袭，他的底线穿插今天让步行者的防守更加焦头烂额，对付两个全明星内线和吴皇就已经够头疼了，伊戈达拉的偷袭让他们的菊花部位也血流不止。

　　尼克斯这种两面、甚至三面的夹攻让步行者防不胜防。

　　麦迪逊花园里一直回荡着球迷的欢呼，尼克斯虽然在第三节不怎么防守，但是凭借着四面围攻的输出火力，还是扩大了领先分差。

　　吴皇下场时，看着记分牌上95:74的比分，心里知道自己在第四节又上不了场了，只可惜他的数据只有31分8篮板10助攻，距离三双的目标还差了2个篮板。

　　“今年篮板球不好抢了啊。”吴皇下场后暗暗摇头，德安东尼今年不再利用他去冲抢篮板，为了加强反击的效果，他在大多数攻守转换时都要优先选择快下，这让他少了大量防守篮板球。

　　“Hugo，第四节你带着替补打一会。”小胡子这次没有再把吴皇第四节按在板凳上，今天这家伙刚刚拿到MVP，只差两个篮板球就能凑成三双，这时候再不让他上场肯定会被球迷吐槽。

　　他这个决定是正确的，吴皇只差两个篮板就拿到三双，如果不让他上场，德安东尼赛后必然会被60E教徒们喷的一脸狗血！

　　尼克斯球员也很懂事，第四节集体掩护吴皇去抢篮板球，结果让希伯特尴尬不已的事情发生了，他居然没抢过吴皇？

　　这个结果连吴皇和尼克斯球迷都不太相信，但当吴皇连着两次利用自己对篮板球的嗅觉提前卡主有利位置，然后从希伯特头上摘得篮板后，跟他一样懵逼的还有希伯特这个当事人，他更加无法相信自己216CM的身高，居然抢不过196CM身高的吴皇？

　　巴克利这会笑的最欢快，他不太喜欢跟吴皇站在一块，因为他这个内线只比吴皇这个控卫高一点点，一旦站的角度不好，或是吴皇这个贱人穿了内增高，那他们两人的身高就差不多了，这当然让他很尴尬。

　　但这也从一方面解释了希伯特为什么会被吴皇两次抢走篮板，别忘了大·屁股当年可是在篮板球上让罗德曼都佩服的存在，所以20CM的差距并不能保证希伯特就能统治篮板球，吴皇在他头上抢到两次篮板也很正常，只要他卡主有利位置并提前半秒钟跳起，这就完全足够抵消20CM的身高差距。

　　希伯特的脸皮挂不住了，他本来就被诟病篮板球能力太差，以他这个身高场均篮板球还不到9个，什么解释都是多余的。

　　吴皇却不跟希伯特较劲，他再次装完逼就跑，抢完两个篮板就立刻示意德安东尼换人。

　　一脸不甘的希伯特看着吴皇走下球场，脸色已经憋得通红，他知道这下媒体肯定会抓住那两个篮板再次对他的篮板能力抨击一番，甚至嘲笑他抢不过一个控卫。

　　吴皇却不觉得自己的篮板球真那么牛叉，他这两个篮板有很大的偷袭成分，再抢下去九成九会被反杀，所以装完逼就跑才时最明智的，他根本不给对手还回来的机会。

　　步行者被吴皇的三双数据再次打击了自信，他们明知道这家伙第四节重新上场就是为了刷出三双，步行者也立刻换上了希伯特来阻挠吴皇的好事，结果反而被打了两巴掌，这下仅剩的一点自信心也不见了。

　　31分10篮板11助攻——这就是吴皇在次论系列赛第二场比赛里拿到的数据，他用一次完美的三双表演和系列赛2:0庆祝了自己蝉联常规赛MVP的美事。

　　《纽约时报》赛后用一张PS过的照片来报道吴皇的MVP和这场比赛的胜利，这原本是一张指环王里阿拉贡的持剑形象，如今被替换成了吴皇持球的形象，并标题为“王中之王”。

　　这种寓意很明显，凭借彼得·杰克逊的三部曲，《指环王》在全球范围内掀起了魔幻热潮，电影中的故事波澜壮阔，王者、游侠、武士、精灵、魔怪，所有人都期望得到那只魔戒——这就好像是现实里的另外一个世界：NBA。尤其是那些被总冠军戒指渴望折磨得最厉害的人，他们如同电影中的角色，各怀能力，英雄一世，但在魔戒面前却那么卑微。

　　吴皇现在明显是这些英雄中的王中之王，此刻他在NBA的地位就如同指环王中的阿拉贡一样，后者在那个世界里是“中土之王”，而吴皇则是NBA之王。

　　《纽约时报》本来不准备这么吹吴皇，但谁让圣教主在自己的致词里太过目中无人，这时候他们当然不能谦虚起来，否则就是拖教主的后腿了，所以纽约时报只能跟着圣教主一块嚣张起来。

　　“妈的！才一枚戒指，就敢说自己是王中之王？”这是不少人心里的看法，只是他们不敢明目张胆的把不满发泄出来，因为现在的吴皇光芒太盛了，没有人会傻到在对方处于高峰时送上门被侮辱。这些讨厌吴皇的人，都在等着他倒霉，或是走下坡的时候上去狠狠踩一脚，只是他们能等到这个机会吗？

　　很显然，在短时间内，他们是等不到这种落井下石的机会了……

　　5月14日，NBA在第二论系列赛主客场交替的当天，公布了最佳防守阵容一队、二队以及最佳阵容一阵、二阵和三阵的入选者。

　　NBA正式公布的本赛季“最佳防守阵容”让不少人感到十分意外，热火的詹姆斯获得了20第1选票和10张第2选票入选最佳防守阵容第一队，这不出人意料。但是伊巴卡也和霍华德入选了防守一阵，而钱德勒却落选了防守一阵，这就让人猜不到了。当然，最让人猜不到的是吴皇这个家伙居然混进了防守一阵里，而且他比克里斯·保罗多了整整10分。

　　吴皇得到消息后也感到很不可思议，他很清楚自己在常规赛只是偶尔认真的防一下，大部分比赛他都在防守端放水和隐身，结果这些球队的主教练居然会把他选进防守一阵，这是他事先想不到的。

　　他不觉得自己能进防守一阵是因为最佳防守阵容的评选与年度最佳防守球员和MVP的评选不同，前者由NBA三十名主帅选出，后者则是由NBA记者和评论员选出，因此难免会出现结果上的差异，谁都知道各队的主教练肯定比那些记者和评论员专业多了。

　　这就可以解释，为什么年度最佳防守球员泰森·钱德勒会落选最佳防守阵容第一队。

　　NBA主帅会选出自己心目中第一阵容和第二阵容的各5名球员，但不可以选择自己球队的球员，被列在第一阵容的球员将得到2分，而被列在第二阵容的球员则得到1分。

　　最终的评选结果，詹姆斯毫无悬念地获得了最高票数，总分达到了50分，他是唯一超过50分的球员。除了詹姆斯，其余4名入选最佳防守阵容第一队的球员分别是伊巴卡、霍华德、吴皇和保罗，其中吴皇竟然得到了防守一阵第三高的41分，他比伊巴卡还多得了1分。

　　值得一提的是，年度最佳防守球员钱德勒只入选了最佳防守阵容第二队，他获得了第二队中最高的32分。另外科比获得17分，只入选了最佳防守阵容第二队，他连续6年入选防守第一队的纪录也宣告终结。

　　最佳防守阵容名单——

　　最佳防守阵容第一队：克里斯·保罗、吴皇、勒布朗·詹姆斯、赛尔吉·伊巴卡、德怀特·霍华德。

　　最佳防守阵容第二队：拉简·隆多、科比·布莱恩特、罗尔·邓、凯文·加内特、泰森·钱德勒。

　　吴皇之前觉得自己最多能进入防守二阵，但相比隆多来说，他很可能还是竞争不过。虽然他不觉得自己的防守能力比任何人差，但他在防守端的努力程度确实比隆多差了不少。

　　但是他忘了，球员的名气在很大程度上能决定一切，就像科比连续6年入选防守一阵，其实除了最开始的那几年，科比后面也不再玩命防守了，他一样是选择性的展现自己的防守能力，可最后这些教练还是把票投给了他。

　　吴皇和科比一样，他们选择认真的比赛基本都是在强强对话中，这种比赛媒体和球迷的关注度会非常高，因此只要在这些关键的比赛里展现自己的防守能力，球迷就不会在意他们和鱼腩球队里隐身的事，反正那些比赛不需要他们努力防守就能拿下来，那谁还会在以他们的防守放不放水。

　　这些投票的教练也是一样，像山猫、骑士这些球队的主教练，他们当然不会因为吴皇跟他们比赛的时候不好好防守就不投他的票，他们会根据吴皇在和热火、公牛、雷霆等队的比赛来进行评估，于是就发生了吴皇的得票数反而非常高的一幕。

　　这些教练认为吴皇能对维斯布鲁克、罗斯、保罗等人形成一定的限制，并且能够换防许多二号位球员，这些能极大加强尼克斯的防守效率。同时他的协防能力也很出众，经常能看到他突然杀到内线或侧翼造成对方的持球球员失误，这些都是教练们投票的参考。

　　NBA还公布了本赛季最佳阵容：吴皇、科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、凯文·杜兰特和德怀特·霍华德不出所料的入选第一阵容；第二阵容是克里斯·保罗、德里克·罗斯、卡梅隆·安东尼、布雷克·格里芬和保罗·加索尔；拉塞尔·维斯布鲁克、德怀恩·韦德、保罗·皮尔斯、德克·诺维茨基和姚明则入选了第三阵容。

　　中国球迷表示不出他们所料，姚明只要健康，每个赛季基本都提前预定了第三阵容。但这实在太坑爹了，尤其今年的姚明显然比加索尔在尼克斯发挥的作用更大，但是第二阵容还是给了白色皮肤的西班牙人。

　　吴皇当然不能对此说什么，他觉得这两人发挥的作用差不多，谁进第二阵容都有道理，所以白皮肤肯定要吃香一些。

　　其实不要说姚明，如果他没有夺冠加成，詹姆斯也没有去热火，个人数据还是个前几个赛季一样变·态，那么他的MVP也肯定会被大猩猩或是杜兰特等人抢走，因为在表现相近的情况下，他一样争不过白人和黑人。

　　这是吴皇第二次，也是连续两年进入最佳一阵，不过对比詹姆斯的数据还是有差距。后者至今为止，已经连续第五年入围第一阵容，连续第六年入选最佳阵容前三队。

　　吴皇现在唯一不足的是还没有形成长期的统治力，这需要时间来积累。

　　科比明显是一个开始远离主舞台的巨星，但是作为常规赛场均得分第三名的他依然连续第七年入选了最佳阵容第一队，事实上这位爷才是吴皇应该超越的对象。此外，科比职业生涯中10次入选最佳阵容第一队，其他现役球员无人能在这方面与他抗衡。科比只要再入选一次NBA最佳阵容第一队，就可以追平卡尔·马龙，成为NBA历史上入选第一阵容次数最多的球员。

　　可惜，此时的老大已经回家钓鱼去了，纵使他以往积累的荣誉很多，但这一刻也没有多少人还在关注他。

　　这就是现实的残酷，一旦你没有了统治力，那么很快就会被人遗忘，除非你创造的记录能够让后来人只能仰望，这才能让大量厚古薄今的人反复提起你的名字。而这，就是吴皇现在准备干的事……


第四百一十一章 反客为主

　　尼克斯在自己的两个主场轻松战胜了步行者，后者并没有给卫冕冠军造成多少实质性的麻烦，赛前被吹了半天的希伯特也没有了打热火时的全明星风采，这两场比赛他只交出场均10分8篮板的平凡数据，而他的对手加索尔场均能砍下20分12篮板，大卫西也有19分8篮板的数据，尼克斯这两个真正的明星内线，希伯特连一个都没限制到。

　　这时候马后炮的专家们纷纷表示：希伯特功能单一，只有在拥有绝对身高优势的情况下才能发挥出全明星实力，但在面对身高并不逊色自己太多的加索尔时，他的笨重和技术缺陷就远不是那点身高能弥补的了。

　　简而言之，这个黑姚明在技术上与正主差了太多，他远远未能发挥出自己身高上的优势。

　　此时的尼克斯顺利晋级东部决赛已经不成问题，步行者在客场打的太差劲，哪怕回到主场，他们也不可能一下子就脱胎换骨。所以这轮系列赛剩下的悬念只在于尼克斯能否横扫？

　　尼克斯球迷认为这个悬念也不算太大，谁都能看到尼克斯的优势有多么明显，前两场比赛球迷们能感觉到吴皇和其他主力球员只出了六七分力就干掉了对手，这样的差距绝不是主场优势能抵消的。

　　纽约媒体也在赛后对步行者球员的发挥表达了不屑，比如格兰杰在前两场比赛里只有场均15分5篮板3助攻的贡献，这样的核心拿头来跟尼克斯肛吗？这时候不要说跟吴皇抗衡了，这家伙现在能不能肛得过加里纳利都要打个大问号。至少尼克斯球迷觉得不算防守，这支步行者在进攻端没人比得上能突善投的加里纳利。可后者只能在尼克斯打个第六人，这样的差距再大点估计就是NBA和CBA的距离了。

　　与尼克斯球迷的信心十足不同，迈阿密球迷和芝加哥球迷这会都在提心吊胆的等着主客场转换后的比赛。

　　热火在第二战里终于靠着三巨头的发挥险胜公牛，把系列赛比分扳成了1:1。

　　詹姆斯和韦德在第二战里的出场时间都超过了44分钟，这让迈阿密球迷心里很蛋疼，貌似他们打公牛和步行者从来都没有利索的时候，总是会被对方硬生生磨到最后一分钟才能知道胜负，而且很多时候胜得还不是自己，但为毛尼克斯总能在前三节就带走对手呢？

　　“因为远程投射的瞬间输出火力更高啊！”吴皇可以解释为什么，热火的进攻主要还是依靠两名外线巨星的突破，但是这种进攻方式越来越容易被针对，只要对手找来一些球风强悍的蓝领内外线，再将他们交由一个擅长调教防守的主教练根据热火的打法仔细布置一番，比如锡伯杜和沃格尔这样的家伙，那就能在很大程度上给詹姆斯和韦德造成麻烦，让热火难以轻易取胜。

　　但是尼克斯的进攻就不同了，德安东尼的体系讲究自由发挥，最好连自己都不知道自己打的是什么东西，那就最牛13了……这听上去虽然有点尴尬，但既然连自己都不知道自己在打什么了，自然也能让对手不知道该去怎么防守。

　　NBA大量只会卖肌肉和激情的蓝领，最怕的就是这种不可捉摸的进攻，所以很多能跟热火肛上一整场的球队，一旦面对画风完全不同的尼克斯，直接就秒崩了！

　　这些防守强悍的球队面临的尴尬是，他们应付不了吴皇这种狡猾的像狐狸一样的生物，可以说尼克斯的打法和热火、雷霆、公牛这种时下主流的球队完全不同。更准确的说，应该是吴皇这种明明可以靠身体打球的家伙，在场上打的却是纳什和帕克这种技术流。这让从来都没有见过类似套路和打法的黑人球员难受坏了。他们是真的想不到，居然有人能用中远投成为MVP，这在十年前说出来可是会被人笑话的。

　　库里肯定表示不服，他明明早就想到了好嘛？

　　但是大家在讨论这些事的时候，根本没人想到他的存在。

　　这会的库里，模板还是纳什呢。

　　这是一个连全明星都进不去的家伙，联盟里一抓一大把，谁会想到拿他和吴皇对比，这已经不是差一两个档次的问题了。

　　吴皇现在是什么档次？他现在是准篮球之神，联盟头号巨星。在他后面还有名人堂巨星和超级巨星，再后面是准超级巨星——全明星——准全明星……现在可以看看库里差了吴皇究竟几个档次，这是至少四个档次的距离。

　　西部方面，马刺和小牛的系列赛和热火VS公牛差不多，这两组较量算是棋逢对手，最终谁能肛得过谁，现阶段还不好预测，估计不打到第五场比赛，这四支球队分不出高下。

　　西部的雷霆队倒是跟尼克斯接近一些，三少+伊巴卡和帕金斯，这样的首发组合让火箭队欲哭无泪。

　　雷霆对付姚明，选择了最稳妥的帕金斯正面硬肛，然后伊巴卡侧翼协防的策略。这也是他们最有效的对付姚明的办法，灵活快速的伊巴卡可以对姚明造成极大的干扰，雷霆两个侧重点截然不同的内线形成了互补，在比赛里完美肛死了小巨人。

　　火箭队上一轮战胜灰熊，除了依靠姚明在内线的牵制，大批角色球员的出色发挥也是关键。但是这轮系列赛面对运动天赋超出自己太多的雷霆三少，火箭队这些敢打敢拼的角色球员，终于明白了天赋的重要性。他们就是再敢拼再敢打，可雷霆球员也不是孬种，两边速度一拉快，比赛就完全成了雷霆队一边倒的屠杀。

　　火箭球员打球凭的是冲劲，但他们完全肛不过杀红眼的威少和杜兰特，论冲击力这两人比火箭队高出至少两档。还有哈登那个大屁股，几乎是一个人就干掉了火箭的整个替补席。

　　雷霆VS火箭，这是一轮同样全方位碾压的系列赛，现在的火箭队和步行者一样看不到赢球的希望。

　　第二轮系列赛比分：

　　西部赛区——马刺（1）VS（1）小牛；雷霆（2）VS（0）火箭

　　东部赛区——尼克斯（2）VS（0）步行者；公牛（1）VS热火（1）

　　“现在形势对我们很有利，但这不是我们可以掉以轻心的理由，步行者在客场打得很差，可我不认为这是他们正常的水平，两天后去到客场，我们还是要小心一些。”吴皇在前往客场前还是很谨慎的，不管这是不是他的真心话，但在占据优势的时候，行动上浪和嘴巴上浪有很大区别。

　　ESPN评论这一组较量时表示：步行者在第二场比赛再次遭到完胜，0-2的大比分让他们在系列赛里面临出局的绝境。看起来步行者再度被横扫的可能性很大，第二场败仗进一步打击了印第安纳人的信心与决心，同时也给了尼克斯再度横扫步行者的自信，他们更坚信自己能完胜这支球队。而步行者输掉的不只是一场比赛，更是输掉了在这个系列赛里的自信，且难以恢复过来。

　　格兰杰要为步行者的崩盘负责，他在这两场比赛里没能打出一个球队核心应有的表现，这支球队似乎都在等着别人站出来拯救自己，而不是自己站出来拯救世界，这不是一支季后赛强队应该有的表现。伯德也许该考虑交易掉格兰杰了，从上赛季开始，他便处于持续处于下滑的状态，无论是伤病因素还是其它原因造成的，这样的核心都无法带领球队走得更远。

　　此外，乔治·希尔在比赛里的发挥也很糟糕，他甚至在压力下连快攻上篮都没上进，圣教主带来的压力让这位不错的控卫变得束手束脚，如果他不能放开自己，步行者就无法阻止Hugo随意取分和助攻，迎接他们的还会是一场惨败！

　　ESPN没说的是，步行者不仅仅在控卫、中锋位置上被打爆，他们是根本没有一个位置能占据优势。尼克斯四号位上的大卫西同样全方位压制了汉斯布鲁。格兰杰在三号位上真正要比的人是伊戈达拉，而步行者的核心面对尼克斯的三当家也没有丝毫优势。最后在二号位上的保罗·乔治同样被巴蒂尔完全看死，两场比赛下来他连像样的扣篮都不多见，三分球也只有25%的命中率。

　　步行者的五个位置基本全面崩溃，包括替补阵容同样不敌尼克斯，这才是他们只能坚持三节比赛的原因，你想从他们身上找到些优势，那可真是太难了。

　　5月15日，尼克斯这回来到了步行者的主场“银行家生活球馆”。

　　步行者所在的城市是印第安纳波利斯，这里是美国印第安纳州的最大城市、首府，也是美国第四大的州首府，西北距芝加哥240公里。而此刻距离240公里外的公牛队，昨天已经在客场输给了迈阿密热火，暂时以1:2落后于热火三巨头。

　　各大媒体赛前都看好尼克斯今天在客场击败步行者取得3:0领先，这支球队不可能击败如此强大的尼克斯，哪怕在主场也是一样。

　　“这算奶吗？”吴皇觉得被一面倒的看好也不是好事，这是在间接帮助步行者球员拿出破釜沉舟的勇气，因为他们已经没什么好输的了，如果注定了怎么都是失败，没准能让步行者的球员在比赛里放开手脚。

　　果然，处于绝境中的步行者在开场后气势如虹，他们在连着两天被媒体和球迷抨击的格兰杰带领下，一开场就打出了11:2完美开局。巴蒂尔今天没有能够看住格兰杰的三分球，步行者开场先由格兰杰命中了两记三分球，随后乔治·希尔也在吴皇面前打成一次2加1。

　　尼克斯球员并没有着急，暂停后大卫西在左侧肋部持球突破，篮下强攻打进一球，随后又造成了汉斯布鲁犯规两罚全中。这是大卫西在季后赛里少数展现自己面框突破技术的场面。

　　尼克斯似乎在用这种方式告诉步行者：其实我们还没有拿出真本事，别以为投进了几个三分球就能赢下比赛，还早呢。

　　吴皇随后也开始持球进攻，一人连续在两个牛角位射进三球，加索尔和大卫西在高位连续为圣教主进行无球掩护，步行者拿这种简单的进攻战术没有丝毫办法，圣教主带领球队打出一波10:2小高潮还以颜色，迅速将比分追至12:13。

　　德安东尼放下心了，尼克斯这一波攻势让他完全看不懂，而这就是他想要的东西。

　　最近小胡子沉迷于这两年在美国特别火的金庸小说，他对书里那种“无招胜有招”的境界十分痴迷和认同，觉得自己从这些小说找到了自己的知音，这种境界就是他一直追求的目标——连自己都不知道自己打的是什么战术，这就是最好的战术，听起来很有道理。

　　吴皇不止一次觉得这种想法纯属智障，但是小胡子明显已经走火入魔，据说这货夏天还准备去中国见一见小说的作者，鬼知道金大大看不看篮球，没准会把他当成精神病直接报警也说不定。

　　步行者今天的反应倒是很快，沃格尔迅速让希伯特在禁区线附近协防来干扰吴皇的突破，乔治·希尔只需要防守吴皇在外线的投篮，若是吴皇展开突破，那他只需要在身侧干扰策应希伯特就行了。

　　沃格尔知道加索尔这个时候肯定会在弱侧进行拉扯，步行者选择了放加索尔中投，主防吴皇的突破和大卫西的中投。因为沃格尔觉得相比吴皇更全面的威胁，以及大卫西的神准中投，加索尔的中距离投篮还是有一些不稳定性的，可以赌一下。

　　这就有点小瞧加索尔了，他可不是一个只能定点跳投的球员，放他在中距离持球，就等于放他在中路组织，伊戈达拉和巴蒂尔一下子就活了过来，加索尔完全可以和这两人形成一个进攻三角，甚至火力还不够的话，加里纳利可以提前换下巴蒂尔，这时候的尼克斯依然会有非常强劲的进攻火力。

　　沃格尔很快就只能在场下摇头，他们的防守虽然把吴皇和大卫西控制住了，但是加索尔这一点再也顾及不上，西班牙在第一节甚至还上演了中路面框突破打成2+1的好戏。希伯特不可能在把精力放在吴皇身上的同时还兼顾到加索尔，这是霍华德、钱德勒和伊巴卡才能做到的事，他没有这种过人的机动性。

　　第一节2分06秒，加里纳利切入篮下接到加索尔秒传，十分嚣张的上演了一次反手拉杆暴扣！

　　好吧，虽然加里纳利最后扣篮的那一下稍稍有点勉强，但是能在季后赛做出这种动作已经证明了他的运动天赋至少进入了一流行列。当年阿里纳斯在季后赛里做反手拉杆上篮的时候都有点勉强，可见意大利人的身体素质有多出色。

　　吴皇这时候已经和大卫西下场休息了，德安东尼准备让加索尔打满一整节，西班牙人打到现在已经砍下5分4篮板3助攻，这样的表现让步行者的主场球迷只能摇头叹气，尼克斯的综合实力比他们超出太多。

　　“看看尼克斯展现的统治力，我觉得联盟里的巨头球队明年还会继续补强，本赛季除了西部的雷霆和健康时的公牛，其它球队都没有尼克斯这样的硬件实力，湖人和热火都有各自短板，这两支球队必须继续补强才有跟尼克斯叫板的实力。”巴克利颇为感慨地说道，他开始觉得尼克斯这套阵容太欺负人了，看起来实力不错的步行者完全无法对卫冕冠军造成麻烦，这可是季后赛第二轮，两队实力仍是如此悬殊的话，那只能说明尼克斯的阵容太BUG。

　　“没错，现在联盟里能对尼克斯造成麻烦的球队太少，最近还被缩水赛季干掉一个，这实际上降低了季后赛的观赏性，我们还是更喜欢看一组势均力敌的较量，而不是这种碾压局。”奥尼尔也认同尼克斯阵容太强，对手却太弱的看法，他心里觉得中立球迷老是盯着热火来喷，这明显是搞错了方向和目标，真正该喷的是尼克斯才对。

　　尼克斯球迷却不同意这个看法，加索尔来尼克斯之前可是一边倒的不被看好，大部分人都觉得尼克斯做了一笔亏本买卖；巴蒂尔去年在灰熊也是一个老态尽显的老将；还有怀特赛特，他就更惨了，这伙计在CBA都被裁了，但来到尼克斯却展现出了顶级蓝领的潜质。

　　所以结论很明显，这些人都是团聚在圣教主身边后才打出了如今的表现，所以真正Bug的应该是吴皇才对——圣教主文成武德，战无不胜；尼克斯千秋万载，一统江湖！

　　第一节结束后，电视前的球迷从直播里赫然发现，步行者的主场居然飘起了以往只有在麦迪逊花园才能见到的圣教横幅，虽然这些标语的体积不如尼克斯主场时那么壮观，但要知道这可是客场……还是一场季后赛，居然出现了反客为主的情况，吴皇的影响力已经达到什么程度就可见一斑了。


第四百一十二章 超视距打击

　　步行者球员不知道这些球迷是不是本地人，但是在主场出现了这种反水的情况，主队球员的士气必然会受到影响，一些步行者球员就因此显得很沮丧，他们认为是自己糟糕的表现驱使了球迷这种变相的抗议。

　　尼克斯球员却受到了鼓励，吴皇虽然是一副高冷的表情，但他心里暗爽不已，第二节上场后立刻突破了科里森强攻打进一球，动作还十分的骚，显然是来劲了。

　　吴皇一来劲，通常一两个人是满足不了他的，但是步行者无法再派出更多的人手来肛他了。尼克斯第一节在加索尔的组织下以32:25领先7分，第二节再继续这么打，估计还是被三节带走的节奏。

　　这一球让两队分差来到9分，步行者来到比赛的第一个分水岭，如果这么快就被尼克斯拉开两位数分差，那意味着他们比前两场并没有强上多少，自信心一定会再度受到严重打击，那么一波流就离他们不远了。

　　沃格尔迅速扫了一眼替补席，那里坐着大小猫两三只，实在没什么人可用，奇兵就更没有了。

　　AJ·普莱斯？史蒂芬森？邓台琼斯？

　　步行者的这些替补要不就是太老，要么就是一些没能力打季后赛的年轻球员，派他们上场八成会犯错给尼克斯更多一波推的机会。

　　人堆里的史蒂文森倒是一脸的跃跃欲试，沃格尔对这个二年级新秀的前景也很看好，这家伙在防守端的潜力十分符合他的要求，但他的问题是技术不过硬，打法也太黏球，尤其在处理球的时候时常会做出让人无语的选择……史蒂芬森的这些缺点一旦放到不能犯错的季后赛，那简直是个灾难！这轮系列赛除了垃圾时间沃格尔根本不敢派他上场，否则粘球被包夹导致失误，或是传球被断肯定会迅速出现在他身上。

　　步行者此刻的后卫线是科里森+巴博萨，这位巴西闪电近两年处于颠簸流离的状态，勾引二嫂在哪国都是大忌，没有人会喜欢和他做队友，自然也不会有球队愿意长留他，再加上媒体和球迷一直以来的口诛笔伐，这个巴西人的状态也受到了影响，如今已经跑不起来了，这几场比赛面对尼克斯一共才拿到10分，其实不比史蒂芬森强多少。

　　格兰杰今天拼了老命，第二节他继续使用第一节的自杀袭击来取分，主场优势让他的突破能博到一些罚球，其他人很快跟着球队老大有样学样，一时间步行者的球员就像是拿着炸药包不停地往尼克斯防线里发动死亡冲锋。

　　步行者的打法挺可怜的，这也是没有办法中的办法，在客场这么打不容易要到罚球，这一招只有在主场才行得通。

　　这种靠主场优势来玩命制造罚球得分，利用大量可判可不判的身体接触逼退防守球员的进攻方式，可以说是NBA里最无赖，也是最无奈的打法，只要裁判在某个时段吹得严一些，这些进攻很容易变成犯规，而且涨分过程并不稳定，还有着极高的受伤风险。

　　说着说着，巴博萨就扑街了！

　　托尼·阿伦在有限的出场时间里完全不留力，不会拐弯的巴西闪电直接劈到了这根避雷针上，出场还不到两分钟就被抬了下去。

　　沃格尔心里想骂人，再次扫了替补席一眼，这次终于把已经跃跃欲试了半天的史蒂芬森换了上去，这有点破罐子破摔了。

　　史蒂芬森是个典型的浑人，他可不管那么多，得到上场的命令后，立刻露出了兴奋的神情，迅速跑到场边连蹦带跳的简单热了几下身，迫不及待的看着他期待良久的季后赛舞台，今天他终于不是在垃圾时间出场了。

　　但是很快，史蒂芬森就笑不出来了……

　　科里森在防守端被吴皇利用挡拆突破，这时候史蒂芬森没有去帮助科里森协防，因为他觉得这是内线的任务，结果吴皇轻松上空篮得手后，科里森和内线的弗莱一块上来质问他“为什么不协防？”

　　“什么？这他妈的跟我有关系？”史蒂芬森完全不给两个前辈面子，当场反问回去，他认为这次防守再怎么丢锅也丢不到他的身上，他去协防万一托尼·阿伦得分了，那又算谁的锅？

　　“他根本没有外线得分能力，你在战术课上睡着了吗？”两个前辈再次异口同声的指责道。

　　史蒂芬森很想继续反驳，不过终归还是资历太嫩，面对两个老球员的咄咄逼人，史蒂芬森最终还是忍了这一口气，但他一点不觉得自己有问题。

　　吴皇在旁边看到步行者球员似乎有内讧的兆头，心里倒很希望这帮人直接打起来，那样就省得他动手了。他一直觉得打比赛能轻松一点就轻松一点，心里完全没有“胜之不武”这四个字。

　　史蒂芬森一上来就在防守端受了气队友的气，转到进攻端后也得不到队友的信任，跑了一圈完全拿不到球，最终在托尼·阿伦一脸轻视的表情下，目送格兰杰强行上篮打铁。

　　这次裁判没有再给他罚球机会，总不能步行者球员每次持球蛮干都是尼克斯的犯规，那样也不用打了，因为尼克斯球员上半场打完就全被罚下去了。

　　吴皇迅速持球展开快攻，此刻史蒂芬森的经验不足凸现出来，他被托尼·阿伦抢了先手，回防一慢就再也跟不上，最终被托尼·阿伦接到吴皇的传球打进一球。

　　“混蛋！你是在看风景吗？”这次是格兰杰发怒了，上前对着史蒂芬森就是一通责问。

　　史蒂芬森的脸色憋得通红，他觉得这帮队友对他非常的不友好，不过这次确实是他失位了，就算想反驳都不行。再说格兰杰怎么说都是球队里名义上的老大，他也不能真的去反驳，但这种感觉实在是不爽透顶！

　　这就是NBA主教练不愿意在季后赛使用年轻球员的原因，一出问题背锅的肯定是这些年轻球员，除非你是球队着力培养的新核心，但一般这种球队也打不进季后赛。

　　这还只是其中的一个原因，这些受到队友指责的年轻球员，或是处于自责中的年轻球员，心态不够成熟之下很容易就会在场上迷失，比如史蒂芬森现在就是一半愤怒，一半焦躁的情绪，只是两个回合过去，他就不知道该怎么打球了，整个脑袋都开始热了起来。

　　NBA季后赛的防守强度让史蒂芬森这种年轻球员没有利用自己出色的身体突破防守的机会，但是他又跟不上老球员的走位和想法，这时候一下子就游离于其他四人之外，对手不傻的话也会迅速以他为突破口发动进攻，这又会形成连锁反应，让这些年轻球员的表现越来越差。

　　吴皇就在防守端示意队友搞一下那个菜鸟，只要看他脸色通红的样子，就知道这货的心态肯定不稳了，这种情况下当然要针对一下。

　　托尼·阿伦表示这个任务很轻松，步行者的这个菜鸟在他面前太嫩了，他感觉自己一根手指就能戳死对方。

　　尼克斯的这次防守在一开始给了步行者其他四名球员很大压力，原本他们不想把球交到史蒂芬森手里，但貌似只有这个菜鸟的防守压力最小，篮球最后还是被传到了史蒂芬森手上。

　　“围住他！”吴皇在心里想到，这就是他们的计划。

　　加里纳利和托尼·阿伦的动作很迅速也很默契，两人在史蒂芬森接球的一瞬间猛地冲上前进行包夹逼抢，吴皇也凑过去准备截断史蒂芬森的传球路线。

　　这显然是尼克斯的一次早有预谋的防守，原本还以为尼克斯打算放掉史蒂芬森主防其他四人，但现在看来恰恰相反，他们真正的目标是这个菜鸟。

　　史蒂芬森如果再老练一点，或是头脑能清晰一点，这球他还是能传出去的。但是这会的史蒂芬森脑袋有点发懵，他没有想到尼克斯会来算计他，虽然立刻向两旁寻找传球路线，但是季后赛的防守不会给他慢慢找人传球的时间，还不等他找到一条出球路线，托尼·阿伦和加里纳利的防守就已经围了上来。

　　“这个笨蛋！”步行者另外四名球员有的在心里骂上一声，有的直接小声骂了出来，因为史蒂芬森在匆忙间的传球，正好落到了早就盯着他的吴皇手里，尼克斯又是一次快速反击。

　　“完了！”沃格尔最怕的就是眼前这种情况，本来步行者球员就只吊着最后一口气，一旦被尼克斯打出个攻击波，那很可能直接就咽气了。

　　现在更糟糕的是造成一切的诱因是史蒂芬森，这让不少步行者球员直接把锅甩给了上场还不到一分钟的可怜菜鸟，这样他们就可以心安理得的放弃比赛了。好吧，虽然这和掩耳盗铃没什么区别，但很多球员只是想找一个放弃的借口罢了。

　　史蒂芬森在吴皇通过断球反击再拿两分后，自然又被队友责怪了一通，这也让他的心态更加失衡，而且他完全没办法去反驳这些责怪，因为这球确实是他的失误。现在的情况很明显，他一上场就被尼克斯打出了6:0的小攻击波，这会的史蒂芬森已经完全没有借口去反驳队友的责怪，虽然他心里还是不怎么服气，但这只能让他的心态更加失控，脑子更加混狂。

　　沃格尔见状只能把打了还不到一分钟的史蒂芬森换下来，这时候他会成为全队的输球宣泄口，以及对手的突破口，再打下去搞不好就废掉了，年轻球员的心态一旦遭到过量打击，很可能恢复不过来，这是另一个各队教练在季后赛不愿意用年轻球员的原因。

　　比分42:29，尼克斯在第二节初段利用步行者轮换时间的兵力不足迅速扩大了领先优势，从领先7分变成领先13分只用了不到三分钟，史蒂芬森无疑是最好的背锅人选，连不少步行者球迷都在责怪这个二年级菜鸟。

　　沃格尔提前换上全部首发后，依然顶不住尼克斯凶猛的攻势。

　　吴皇和大卫西的搭档极具攻击性，当这两人一块在场时，尼克斯的打法会和老爵士有些相似，主要以挡拆进攻来发起战术，其他外线球员则找机会跑位寻找空位投篮的机会。

　　但不足之处是尼克斯的跑位套路有些少，很多时候外线球员都是站着等待吴皇分球，这种打法主要还是依靠吴皇的个人能力来制造机会，他的首选是自己找机会投篮，或者给中投神准的大卫西做球，其次才是向其他外线队友分球。

　　这么听起来似乎很好防守，只要集中防守兵力去搞吴皇不就行了吗？事情当然没这么简单，不然爵士就不会靠着挡拆战术成为公牛王朝最大的敌人之一了。在篮球战术里，大家打得最多的战术就是挡拆战术，而上限最大的也是挡拆战术，可以说这是一种球员能力越强，威力就越大的战术，他的上限完全在于球员本身的实力。

　　步行者当然知道要围剿吴皇，可是大家都喜欢用挡拆的最大原因是——只要你掩护的环节执行成功了，即便是防守方再强的球队也一定会漏出短暂的漏洞和破绽，从而让持球者获得短暂的进攻机会。之所以说越厉害的球员运用挡拆的威力越大，指的就是球员利用这个短暂机会的成功率各有不同，吴皇这种擅长投射的球星显然最能利用好这一瞬间机会来搞事情。

　　大卫西在掩护的一瞬间，吴皇立刻抓住因挡拆的瞬间而出现的防守漏洞杀进内线，除非步行者真的用三四名防守球员围过来，但那样一来吴皇随便分球队友就是空位，这已经是最好的进攻结果了，傻子才会这么防，人多也要有个限度。

　　现实的情况是，吴皇只要一突破，步行者就必须补位，这一补位就肯定会出现漏洞，轮转的越多出现的漏洞就越多，在现有的规则里，防守方想要撑过24秒实在太难了。

　　这个时候，通常考验的是防守方的轮转补位能力，以及进攻方的快速转移球能力，但无疑进攻方从一开始就占据了先手优势，只要自己不失误，最后的结果永远都是对进攻有利，防守永远都是被动的一方。

　　尼克斯的挡拆强的地方不在于“挡”，而是“拆”的那一下，基本从最开始的吴皇+大卫李，到上赛季吴皇+小斯，再到本赛季的吴皇+加索尔以及吴皇+大卫西，尼克斯的挡拆在拆开后都能让防守方感到吐血一般的难受，这也是小胡子的绝活，由他设计的挡拆战术在当下联盟里绝对属于宗师级的存在，只有马龙克顿、德隆布泽尔、邓肯帕克，纳什小斯的组合才能与吴皇的组合较量，而这五组里就有两组是德安东尼执教的产物。

　　吴皇的挡拆从上赛季开始就变得不讲道理，老式的挡拆在拆开后讲究近距格斗，拳脚肘膝贴身肉搏样样不少，斯托克顿、帕克、德隆都是更多往里打，内线拆开后负责投篮，他们自己的远程火力并不强。

　　纳什和小斯的组合让挡拆的方式开始有了变化，小胡子把挡拆的攻击距离拉远了，这一点当吴皇横空出世后改革的更为彻底，他就像超视距作战的现代化飞机一样，迅速摧毁了一切旧有传统，球迷经常能看到他看都不看一眼就抬手投篮，八百里外就直接给你一发入魂。

　　步行者就再一次被吴皇的不讲理投篮打懵了，只见圣教主大人的前两次进攻只往内线突一步，甩开防守后立刻一抬手，篮球直落接近二十英尺外的篮筐空心命中。

　　吴皇得了便宜后自然不会撒手，步行者在第三次防守里终于被逼急了，当尼克斯的挡拆进攻一“拆”开后，他们宁愿放一手大卫西，也要用两个人线围住吴皇这个疑似开挂的王八蛋再说。

　　但是吴皇这次连一步都懒得往里突，他反而往外一个撤步，瞬间闪到了三分线一步远，再次毫不讲理的出手投篮……

　　“你不能这么玩啊！”步行者球员见状快气哭了，这种挡拆进攻的方法几乎是无法防守的。

　　当然了，这种投篮的难度也很大，在吴皇之前没人敢这么玩，包括库里现在也不敢，但是吴皇偏偏就敢玩出这种会被波波维奇直接喷上一脸口水然后按在板凳席上的投篮，因为他的命中率怎么玩都能保持在50%以上。

　　“唰！”当这一球再次精准入筐后，步行者也终于回到了他们最熟悉的节奏，分差眼看又快来到20分了，今天他们很有可能连三节都坚持不下来，没准上半场就被玩死了。

　　吴皇命中这记不讲道理的三分球后，回防的时候十分嚣张地做了一个收枪入套的动作，就像决斗胜利的牛仔一样，而且步行者球员也确实听到吴皇冒出一句：“就像对着一桶死鱼开枪。”

　　步行者球员听了这句嘲讽，自然都感觉自己遭到了莫大的侮辱！

　　然而，面对已经在凝聚神格的圣教主，最后愣是没有人敢站出来跟他互肛两下，步行者的全队士气这回彻底变成了负数。

　　尼克斯球员的士气则冲破了云端，再也没人能挡得住他们了，尤其在主力重新到齐后，他们在第二节中段的4分半分钟里打出了一个16:0的攻击波，直接一波流带走了可怜的印第安纳人。

　　中场结束时，比分77:39，尼克斯带着28分的巨大领先优势进入下半场，这也提前终结了比赛悬念。

　　吴皇下半场压根没有出场，他在上半场拿到的26分4篮板3助攻数据，一直保持到了比赛结束，最终尼克斯在客场血虐步行者29分。

　　“我能看到他们的痛苦，但我希望他们能明白，痛苦是个耐心的老师，每一次失败都伴随着荣誉和救赎。”吴皇赛后再次装起了13，一般这种状态下的圣教主就是打得开心了。


第四百一十三章 做好事也不能吃亏啊

　　尼克斯总比分3:0即将横扫步行者，卫冕冠军怕是又要和上赛季一样在前两轮势如破足了，76人和步行者这样的球队，此时看来根本就不够他们塞牙缝的。

　　加索尔赛后显得比较激动，他在发布会上拿出了一张去年这个时候的报纸，记者们看到上面的报道是：西班牙人数据尽显平庸，如此表现换魔兽天方夜谭，湖人即将遭遇小牛横扫！

　　好吧，加索尔这个举动不亚于又给度假中的老大补了一刀，他让不少人想起了，貌似湖人已经连续两年被人给横扫了，但是加索尔不提还真没几个人注意到这一点，这样看来西班牙人也很腹黑啊，瞧这刀子捅的跟圣教主快有一拼了，近墨者黑这句话还真不瞎说。

　　加索尔虽然一直没说，但他显然对去年湖人被横扫后媒体和球迷一窝蜂地把矛头对准他的事情耿耿于怀，这家伙心里一直憋着口气，如今终于能发泄出来了。

　　但比较尴尬的是，赛后球迷口中谈论的焦点依然都是对吴皇的赞美，不过这不妨碍他庆祝胜利，加索尔并不在乎被人冷落，只要不在输球后把锅都丢给他就行了。

　　尼克斯另一位明星内线就更低调了，大卫西完全无视媒体和球迷的讨论，现在他只想跟着尼克斯一块拿到越多的冠军越好。

　　大卫西在这方面有点没脑子，他甚至公开表达过，“只要吴皇一直在纽约，并且球队能一直像今年这样具备统治力，那他就愿意在尼克斯终老，哪怕合同到期后再降工资也愿意。”

　　吴皇心里觉得这种人真的很二，你说你这么高尚的行为，怎么能直接说出来呢？这么一搞，就算你再伟大，最后得到的赞美也要少得多。可以试想一下，如果大卫西是在尼克斯受困于球队薪金而无法签人的时候才主动站出来说“我要降薪”之类的话，这时候他才能得到球队最大的感激，以及球迷最多的赞美，但现在这么早就表态，那这些事就变得不值钱了啊。

　　所以吴皇觉得，大卫西这人实际上是挺二的，做好事不留名的行为他简直无法与其交流。

　　回到两队的第三战，吴皇的表现确实非常出色，于是他的庞大水军再次在赛后集结出动，一时间关于他如何英明神武的帖子瞬间就占据了各国的篮球论坛。

　　但让吴皇愤怒的是，有一些帖子竟然忘了去掉内容后面的（）号，这让他很是不爽，也因此严厉批评了莫瑞兹兄弟近期忽略了对水军的监管，这种事最近已经出现好几次了，老是犯下这种低级错误，很容易损害他的威严。

　　说起来，吴皇越来越体会到水军的好处，他也越来越喜欢教徒们吹捧他的那些脑残口号，很有点任我行和东方不败的劲。但好在吴皇还没有迷失在这些歌功颂德里，他的心里总是有一部分冷静的情绪在提醒着他，究竟是什么让他获得了成功和地位。

　　吴皇的训练一直没有减少，但是代言和广告反而少了不少，因为他在11年以后根本不和世界五百强以外的企业商谈合同，一年少于五百万美金的小买卖也完全无视掉了，请他拍广告必须先请来世界级的导演和女明星跟他搭档，总之论“腕”他现在比谁都大。

　　去年，吴皇的苹果手机代言合同还剩一年到期，当时他直接开出了3年3000万美金的天价续约要求，这种狮子大开口一般的要价，直接就让处于病榻中的乔布斯气得咽气了。

　　然而，今年的吴皇已经把这个价码直接加到了4年6000万，差点又把苹果的接任者库克当场气吐血！

　　圣教主的这种漫天要价可以说完全是不可理喻的，除了球鞋领域，哪有体育明星代言的价格超过一年千万美元这么离谱？而且吴皇表示自己一年只会给他们拍一个广告，出席两次公开活动，这简直是请了个亲爹回来供着。

　　不过，三星表示他们愿意当儿子，别说当儿子，就算当孙子都行啊！

　　吴皇开出的价格虽然高，但是他们愿意给！哪怕再附带几个女棒子明星给教主去潜一潜都行，反正他们这边一大票女团都在哭着喊着喝圣教主的洗澡水，就算组团去喝都心甘情愿。

　　但是，三星棒子没想到中国的企业这会也富得流油，这个价格他们也愿意硬着头皮跟上，而且也有女明星给圣教主暖床。

　　吴皇的代言合同有三分之一在今年年底就要到期了，这些哭着喊着要来当孙子的家伙们已经开始排起了队，最近连觉得吴皇在漫天要价的欧美企业面对现实的威胁，也开始向邪恶低下了头。因为他们经过评估后发现，有吴皇代言和没吴皇代言在亚洲地区的销售是会被严重影响的，所以哪怕吴皇的代言价格和抢劫无异，但想要保住自己的市场份额不被对手挤占，那就只能硬着头皮上来被教主砍一刀。

　　“明年的目标是赚一个亿！”吴皇早已在心里给自己定下了一个小目标，明年不算工资、球鞋分成和自己的企业收入，他在纯代言收入上要超过一亿美金大关，超过乔丹去年7000万美元的代言收入，一举攀升到所有退役和没退役球星的头把交椅上，而且必须要超过现役NBA前十球星的代言总和才行。

　　吴皇这个目标可不小，即使他现在赚的钱就已经足以让科比和詹姆斯红眼了。不过赚钱归赚钱，吴皇依然对篮球和慈善抱有极高的热情，他坚持在亚洲，主要是中国地区举办青少年篮球训练营和篮球学校，同时对自己的慈善基金会的投入也一直在大幅提升着，甚至由他出资建立的血友病研究中心都已经成立了，吴皇这是准备自己砸钱搞出长效的凝血因子来。

　　当然了，彻底治疗这种疾病就别想了，吴皇没那个资金去完成跟艾·滋病一样棘手的基因病，只要能研制出药效维持一周以上的廉价药物，他就觉得自己很了不起了。

　　说起这件事，一些媒体对于吴皇从来不支援艾·滋病相关的慈善事业一直有争议，尤其在吴皇充满攻击性的回复过后，不少媒体都对此给予了指责。

　　圣教主大人当时有些过分的表示：“别开玩笑了，这种该死的病是怎么来的？你我都清楚，有些人该死就是该死，不值一提！我愿意去帮助那些被上帝抛弃的人，但那些抛弃自己的人，他们应该自己去解决问题。”

　　这样的回答显然不稳妥，这种病也有很多无辜者在里头，他这一棒子打死太多的人了。另外还有一部分媒体对于吴皇进行慈善的地区有非议，这一点吴皇就不反驳了，因为他的确从不在发达地区进行慈善活动，这一点他也不否认。

　　“我在退役前会在亚洲建立五百个以上的半盈利青少年篮球训练营和篮球学校。”这是吴皇此前对球迷的承诺，不过他的半盈利性质挺坑爹的，因为他只对于那些天赋异禀，以及在学校里每年能排名前十的学生免除所有的费用。至于其他的学生，他们最好家境富裕，否则那张学费账单足够让一个小康家庭大出血。

　　吴皇黑心的本性在这里体现得淋漓尽致，那些天赋出众的学员虽然可以免除所有的费用，但这是有条件的，如果将来他们成为了职业球员，那就需要将自己工资的三成返还给学校，直到退役为止。

　　所以用脚趾头就可以算出来，一所学校只要培养出一个NBA首发级别的球员，那之前的回报就将数百倍的返还。哪怕培养出一个CBA级别的主力球员，那也是至少数十倍的回报，吴皇根本亏不了。

　　这种协议其实并没有足够的法律效果，那些球员成名后完全可以不履行协议。但在中国，这就是典型的忘恩负义，知恩不报，一旦被媒体曝光，那这个人再也不用抬头做人了，巨大的舆论就足以让他成为过街老鼠。

　　其实吴皇早已不缺钱，那他这么贪钱有什么用？

　　这个问题，吴皇自己也觉得没什么用，他就是不想吃亏，有钱不代表我就要乱撒，做慈善帮助真正需要帮助的人，他可以不求回报。但是那些身体天赋出众的人，老子为什么要凭白帮助你？既然帮了，那你当然要付出一定的代价。

　　总之，吴皇即便是做慈善，也会有不小的争议性，也和一般人不一样。

　　现在回到比赛上来，尼克斯战胜步行者的前一天，公牛在客场上演了一场大逆转，他们在前三节落后13分的情况下，最后一节发起反扑，凭借出色的防守成功在客场翻盘热火成功。

　　波什那场比赛又成为了输球的罪人，第四节他4投0中，连罚球也失手两次，全场只拿到9分9篮板，这样的数据显然对不起他巨头的身份。不出所料，媒体赛后再次拿他开炮，谁叫这货也总是在自己发挥好的时候打媒体的脸呢，那帮记仇的家伙又怎么可能在他表现不好的时候轻饶了他？

　　詹姆斯和波什是热火最容易被媒体抨击的两个人，正是因为他们在自己表现出色的时候喜欢跟媒体对肛，现在不少球迷跟着媒体一块黑他们，其实也是被舆论给影响了。

　　吴皇也喜欢打媒体的脸，但是整个联盟只有他可以这么干，因为他一直是最后的赢家，媒体再恨他没办法报复。

　　媒体舆论虽然能影响到吃瓜群众，但也无法把大家当成傻子忽悠。别说舆论了，就算是更恐怖宗教也不可能把每个智商正常的人忽悠成傻子。现代社会最大的进步，正是让大部分智商正常的人有了相对正常的三观，以及辨别是非的能力。

　　三巨头中的韦德最机智的地方就在于他不轻易得罪媒体，他知道除非你成为了这个领域的最强者，不然还是别跟舆论过不去。当年的乔丹可以不给媒体面子，因为他最强，他不会输。现在的吴皇暂时也可以，但只要他输掉一次，那就要全都还回来，可谁又能保证自己永远不会输呢？

　　西部方面，小牛队又丢了一个主场，形势现在对他们很不利了。林书豪虽然在系列赛第三战中复出，但是状态并不好，只打了20分钟，贡献5分3助攻，但也有2次失误。

　　火箭在客场本来能拿下一场胜利，但是休斯顿人末节崩盘的传统又回来了，他们在第三战前三节领先15分的绝对优势下，居然被雷霆三少在第四节打出了22:6的攻击波！

　　这场比赛雷霆队在第四节疯狂轰下40分，这种恐怖的输出火力让他们的夺冠赔率在赛后提高了不少，雷霆三少展现出的强大实力让不少人对他们更有信心了，甚至“雷霆队可以终结尼克斯”的声音已经开始出现。

　　洛杉矶媒体认为湖人当初不该放弃费舍尔，虽然球迷只见到了雷霆三少的爆发性输出，以及伊巴卡存在感极强的防守，但他们认为老鱼带来的冠军经验和更衣室协调力才是雷霆时下最缺少的胜利因子。

　　洛杉矶媒体现在有理由认为放弃老鱼是个错误，湖人当初放弃老鱼是希望提升球队控球后卫的推进速度和攻击能力，显然塞申斯无论个人能力还是体能都明显强于“老鱼”费舍尔，而且加盟之初，塞申斯的表现也很火爆。但在季后赛中，塞申斯场均只能贡献9.8分3.6助攻2.8篮板，而费舍尔上赛季季后赛的数据为8.2分3.6助攻2.7篮板，两人之间的差距并不明显，而且费舍尔关键时刻的经验更是塞申斯无法比拟的，因此“老鱼”的离开也是湖人落败的原因之一，更是雷霆本赛季如此强势的诱因之一。

　　吴皇倒是不否认雷霆对尼克斯确实有很大威胁，但是洛杉矶媒体的声音他不赞同，他反而觉得这是老大有先见之明的在雷霆队里插了根针进去。

　　老鱼真的是湖人的弃子吗？

　　这可未必，从目前传出的一些消息就能看出，那个一幅以更衣室领袖自居的老东西根本是居心不良！吴皇觉得这货很可能是被湖人派去拆散雷霆队的杀手锏！

　　自从费舍尔来到雷霆之后，尤其是季后赛之后，哈登争夺球权的流言就从未消失，甚至大胡子在更衣室中遭到费舍尔怒斥的新闻也在雷霆输球时出现过。

　　吴皇以己度人，他认为费舍尔在其中扮演的角色非常可疑，这货经常以三少的导师面目出现，但批评的对象只有一个，那就是哈登。这令吴皇感到很可笑，因为在湖人队，这家伙不敢批评科比，甚至连奥多姆等人也从来不听他的话，但在雷霆队，他却不断地破坏队内气氛，反而成了领袖。

　　其中的真相在厚黑的吴皇眼里很简单，他始终认为费舍尔只是一个会讨好老大的球员，他的职业生涯，从来是凭借这条规则生存——先后抱奥尼尔和科比的大腿，让他拿到了5个总冠军，如今到了雷霆，他选择支持的对象就是杜兰特和韦少，从而打压哈登，这不正是他的生存法则吗？这家伙才是最擅长拉帮结伙的人。

　　吴皇觉得老鱼这种人是最可怕的，他总会以一副好人的形象出现，但是勾引人妻子的人，又能是什么好人？所以他跟自己是一类人，大家都虚伪的不行，都不是好人。

　　巴蒂尔对费舍尔的印象就一直很差，当年他把自己的头打流血了后还装无辜。但这只是一件小事，最让老鱼被诟病的是他先后坑了火箭和小牛，结果跑来了雷霆抱大腿。

　　这种事老鱼干了不止一回，当年在爵士他就以女儿生病为由，但离开爵士后马上加盟湖人，这家伙早已是联盟伪君子的代表人物了。

　　不过今年的雷霆还真是强的让尼克斯球迷有些担心，因为不光三少的状态出色，几乎让雷霆组成一套两个全明星+一个准全明星的年轻三巨头搭配，他们内线的伊巴卡也是能和钱德勒、霍华德竞争最佳防守球员的存在，中锋帕金斯也足以硬抗任何内线，这就让热火队很尴尬了，人家雷霆队才是真的进攻火力溢出，但却不差防守的BUH级球队。

　　热火队现在轮硬件实力，既比不上尼克斯和公牛，连雷霆也队差了不少，湖人下赛季要是等霍华德养好伤势，再补强一些，那么热火的阵容恐怕也不是对手，但为什么球迷还是紧咬着他们不放呢？

　　这也是让不少热火和詹姆斯球迷怎么都想不通的事，如果说到破坏游戏平衡这种事，有这四支球队在前，怎么都轮不到他们吧？

　　第二轮季后赛前三战比分：

　　西部赛区——马刺（2）VS（1）小牛；雷霆（3）VS（0）火箭

　　东部赛区——尼克斯（3）VS（0）步行者；公牛（2）VS热火（1）

　　5月16日，圣安东尼奥马刺在客场终于不敌达拉斯小牛，邓肯本场比赛只有6分8篮板入账。拳王出场42分钟送出了4次盖帽，这种数据虽然不如霍华德和伊巴卡，但是他能够战胜这两人拿到最佳防守球员，凭借的不是在防守端的数据多么逆天，而是他的有效防守，以及对敌方外线的干扰更到位，包括吴皇在面对小牛时也不敢轻易挑战拳王，但是他却敢单挑伊巴卡，这就是泰森·钱德勒存在的价值，单凭让吴皇忌惮这一条就差不多能让他拿顶薪了。

　　林书豪这场比赛依然没有太亮眼的发挥，没打第一轮对他的影响很大，季后赛的强度虽然比常规赛大得多，但也是由浅入深的，第一轮的强度还是要比第二轮差一些。但是林书豪一复出也就直接面对老辣的马刺，这个难度跳跃就太大了，所以就连达拉斯的媒体也给予了他很大的包容，不过中国的媒体和一部分被带节奏的球迷却在吐槽林书豪的糟糕表现，这就很过分了。

　　热火和公牛的比赛也在今天进行，这次热火没有再给公牛机会，韦德砍下全场最高的34分帮助热火拿下了公牛，将比分扳成了2:2，下一场天王山之战将在很大程度上决定这轮系列赛的结果。

　　迈阿密球迷此时终于松了一口气，如果第二个主场再丢掉，那么尼克斯估计要把目光放在公牛身上了，连丢两个客场1:3落后，那基本意味着回家钓鱼了。

　　“明天应该有人要回家钓鱼了吧？”吴皇在酒店和队友看完热火VS公牛的比赛后，心里颇为轻松的想到。这时候连他也不认为步行者能再回到纽约了，明天他们要帮这个对手剩下一趟路费钱。


第四百一十四章 最后的疯狂

　　5月17日，雷霆和火箭的比赛在下午进行，但这个时间段在美国不会有太高的收视率，美国的家庭大多喜欢在晚上八点以后坐在一块看球，球迷们也不喜欢在下午看球，所以晚上八九点才是黄金时段，联盟也一向喜欢把最能吸引收视率的比赛安排在这个时间，那么看到尼克斯无论主客场基本都是这个时间段开始比赛，也就能看出联盟当下最青睐的是哪支球队了。

　　尼克斯球员下午没有去看火箭和雷霆的比赛，虽然雷霆是他们总决赛的潜在对手，但尼克斯还是选择先把精力放在自己的比赛上，事后看看这场比赛的录像就可以了。

　　吴皇也因此没有看到姚明在这场比赛里的悲剧，小巨人几乎全场处于伊巴卡和帕金斯的前后夹攻里，每一次触球都能看到他好不容易在帕金斯的防守下挤到禁区线附近，但是伊巴卡这时候已经像只大蜘蛛般围了过来，加上雷霆外线也会配合内线收缩防守，姚明根本没机会再做下一步动作，只能尽快把手里的球传出去，不然再被杜兰特和维斯布鲁克缠上，那时候他想传球都难了。

　　伊巴卡在季后赛里成为了雷霆队内外线防守的纽带，他拥有联盟前三甲的放空和协防能力，唯一还有所不足的单防也达到了联盟中游水准，但即便不算单防，光是放空和协防这两样绝活就足以让他和霍华德、钱德勒争夺最佳防守球员的宝座了。

　　俄克拉荷马媒体自然很兴奋，他们大赞又一个西班牙人在NBA打出了名堂，伊巴卡在防守端有着顶级的机动性，他在应对敌方外线球员的突破进攻时就像一台最先进的防空导弹系统，实战里颇有加内特年轻时的风范。

　　这个嘛……西班牙人确实不错，但这样的评价就未免吹得太大了！伊巴卡今年的表现无可否认是很强势，但其身高臂展，甚至是运动能力都距离巅峰的狼王差了一档，更别提加内特指挥队友防守的能力是伊巴卡完全不具备的，一对一防守也差了许多，哪怕单论协防能力他也差了加内特半截。

　　真要拿伊巴卡和谁比的话，那么拿约什·史密斯与之相比还差不多。

　　这两人都是防守范围大得离谱，擅长协防盖帽，防空能力极其出色的四号位球员。但是约什的进攻和单防能力依然要比伊巴卡强不少，所以伊巴卡这会并不具备真正的全明星实力，只能说近些年防守出色的锋线球员越来越少，这才显得他格外出色。

　　但不管伊巴卡究竟到了什么层次，至少今天的火箭队被这个家伙搞得焦头烂额，尤其本赛季开始喜欢打一大四小，甚至是全小个阵容的火箭队，一旦遇上了伊巴卡就算是遇到了克星。

　　这个西班牙人最适合防守的就是小个阵容，火箭队外线球员的突破一打到禁区，肯定要面临他的封盖威胁，命中率将大幅下降。而且进攻不成后，很容易被擅长抓反击机会的雷霆三少通过快速反击打出攻击波。

　　火箭队前三场比赛基本都死在了雷霆队的反击和快攻上，今天也不例外。

　　姚明看着自己的球队在第三节就失去了抵抗力，心里难免升起了队友实力太差的念头。事实也是在遇到雷霆这样的强队时，火箭队这些平时打得还不错的球员突然就变得像CBA级别了，这不由得让他联想到“如果此时自己在尼克斯打球会怎么样？”

　　“不管怎么样，至少不会被4:0横扫吧？”姚明苦笑一下，这是他第一次在季后赛里被人横扫，尤其雷霆队这么年轻，这也意味着火箭队除非能引进一两位明星级别的球员，否则他们将来注定闯不过雷霆这一关了。

　　吴皇在得知火箭队被雷霆横扫的消息后没有给姚明打电话，而是发了个安慰短信。

　　他当然知道这时候给姚明打电话太脑残了，换成是他被人横扫淘汰，这会只愿意听自己父母和妹子们的安慰，其他人的电话他可不愿意听，所以这时候发个短信就行了。

　　“伙计们，雷霆队已经成为第一个晋级的球队，我们决不能落后太多，一会我们要用最短的时间将比赛悬念终结掉。”吴皇这会正和队友在酒店的餐厅里进行晚餐，九点钟的比赛让他们可以按照正常的晚餐时间用餐。

　　“我不想再打第五场了。”加索尔说的是心里话，打完一个缩水赛季后，现在当然是能少打一场就少打一场。

　　“他们不会有机会再来纽约了！”大卫西的表情颇为凶狠，不过吴皇暗暗吐槽那是长得丑带来的负面效果。

　　两小时后，参加完赛前发布会的两队球员都回到了各自的更衣室，但相比依旧有说有笑的尼克斯一方，步行者的更衣室在赛前显得过于安静了。

　　丹尼·格兰杰虽然在更衣室里尽了自己核心的责任在鼓励着队友，但他那毫无激情的神态和语气都让这种激励显得没有多少效果，没准还让队友的信心更低了也说不定。

　　拉里·伯德不久后也来到了更衣室，前三场比赛他没有在赛前来过自己球队的更衣室，他担心自己的到来会给这些球员带来不必要的压力，拉里·伯德十分清楚自己在这些年轻球员的地位，但这些东西在比赛时会转化为沉重的压力，尤其在他们实力不如对手的时候。

　　但是今天不同，拉里·伯德虽然不期望球队能反败为胜，但他不希望看到自己的球队连续两年都被尼克斯横扫，这会让他在朋友面前十分没有面子，将来他还怎么取笑迈克尔的那支大烂队？

　　拉里·伯德在更衣室一露面，一些步行者球员立刻下意识地低头，他们不敢抬头和伯德对视。大鸟那天生有些阴郁的眼神让他在这些年轻球员里心里有些可怕，伯德是那种不怒自威的面相，很容易凭面相就让人产生惧怕的心理，因此他的积威在步行者队中很深。

　　“从你们的眼神里，我看到了软弱和无能！”拉里·伯德可不是来鼓励他们的，他一贯都是苛刻的风格，因此看到这批球员居然不敢抬头看他，心里更加愤怒，“你们都是软蛋，那个黄皮肤的家伙一直在踢你们的屁股，但我见到你们不但没有反抗，反而脱掉了裤子。”

　　拉里·伯德的这种训话实际上不会有什么效果，反倒是容易让球员更加没有状态。其实他和乔丹一样，两人都不怎么会管理球队，每当步行者陷入困境，伯德总会第一时间批评球员软蛋、教练无能，这种大棒式的管理方法很值得商榷。

　　反观近两年一直麻烦不短的热火，每次斯波尔斯特拉输球而饱受争议时，莱利总是第一时间出来力挺少帅，这是很值得对比的两种情况。

　　尼克斯还不知道，拉里·伯德今天帮了他们一个不大不小的忙，赛前这段时间大鸟不但在更衣室喷了球员一脸口水，连带着年轻的主教练沃格尔也没躲过去，同样被伯德批评太过软弱。

　　拉里·伯德本来不是去更衣室大骂这帮球员的，但是他看不惯自己的球员露出一幅孬种的样子，最后实在忍不住了，这才在更衣室里来了一次爆发！

　　他这也是犯了传奇巨星们的通病，这帮家伙总会按照自己的标准来要求年轻球员。伯德当年从来没怂过谁，所以他最看不惯这种未战先怯的情况，他也真觉得即便0:3也有机会，但是大部分人都不觉得步行者还有机会了。

　　吴皇出场后，眼里看到的是如同霜打的茄子一样的步行者球员，这帮家伙就像被好几个女脱衣舞娘摧残过一样，个个萎靡不振，全都是无精打采的一副蔫样。

　　“这帮家伙怎么了？”吴皇当然猜不到他们在更衣室立被拉里·伯德喷了十多分钟，尤其被数次点名批评的格兰杰，此刻心中又怒又羞，他已经觉得自己下赛季很有可能被交易掉了，这会甚至抬头看了一眼尼克斯球员后，心里有了去这支球队抱大腿的冲动，至少这可以让他不再输得这么惨。

　　尼克斯表示他们可没兴趣，一千多万的主力球员太贵了，这伙计还是留在步行者继续压制保罗·乔治吧。

　　不过比赛一开场，伯德赛前的训话似乎起了一些效果，一上来步行者攻势如潮，虽然看起来都是在胡扔瞎打，出手也大多是不合理的蛮干，但是这种破罐子破摔的打法，反而让尼克斯一时间措手不及，于是步行者外有格兰杰三分命中，内有希伯特两分打板，在两人的带领之下，步行者开场直接打了尼克斯一个15比5。

　　吴皇觉得这个节奏不太对，他有点搞不明白自己怎么一下子就落后十分了？

　　步行者球员更加懵逼，他们也搞不明白，自己怎么稀里糊涂的一阵乱打，居然就领先十分了？

　　拉里·伯德在包间里终于笑了，他觉得自己的训话起了效果，暗道这一代球员都是他娘的贱骨头，不狠狠骂一下就是不开窍。

　　“先稳一下，他们开场运气好，我们自己不要被乱了阵脚，一会找机会打他们的反击，没机会就一分一分的追。”吴皇暂停后向球员吩咐道，一旁的德安东尼心里十分尴尬，这里到底谁是主教练？

　　尼克斯球员纷纷领命，他们本来确实有些慌了，但是吴皇的冷静让他们跟着稳住了心态，区区十分也确实不用放在眼里，只要找机会打出一波攻势就扳回来了。

　　小胡子尽管心里气得不行，但是球队里有吴皇这样的主心骨，这支球队就不容易崩掉。

　　暂停之后，尼克斯马上掀起了反击，此时步行者换上几名替补改防守机动性，但并没有什么卵用，格兰杰和保罗·乔治接连出现失误，希伯特在包夹下更是3投0中，要不是裁判留情，吹了尼克斯几次犯规，让步行者球员走上罚球线得了几分，估计他们真的被尼克斯一波攻势就给反杀了。

　　随后沃格尔换上科里森，但也是没有丝毫斩获，此君在吴皇的防守下2投0中，尼克斯暂停后不但进攻端连续得分，防守端也展现了强大的实力，尤其吴皇这个最佳一阵在打起了精神卖力防守后，乔治·希尔和科里森无论是谁都难以在他身上取得分数。

　　第一节比赛在进入轮换时间后开始对步行者越发不利，尼克斯这边的加里纳利和门罗一上来就手热得发烫，这两人陆续帮助吴皇刷了3次助攻。

　　“我上半场就不下去了。”这是吴皇第一节比赛结束后跟德安东尼说的话，他的体能状态在第一轮漫长的休息时间里早就赞满了，加上这几天在客场尝不到肉味，别说打满上半场，今天他就算打满48分钟再外加两个加时赛，那也不成问题。

　　所以吴皇今天就打算这么赖在场上不下去了，直到他确定尼克斯拿下比赛胜利为止。

　　德安东尼当然不敢不从，其实他的心里也是这么打算的，只是又被吴皇先一步提了出来，又搞得他很没有面子。

　　步行者从第一节后半段就开始疯狂包夹吴皇，伯德赛前的训话再次起了一些作用，步行者球员这次终于把吴皇当成杀父仇人来防守了，推拉肘拽无所不用其极。但结果就是吴皇在第一节就获得了5次罚球机会，这还是裁判看在步行者主场的份上，要是换成尼克斯的主场，这会圣教主已经用罚球搞死他们了。

　　印第安纳人今天靠着一股疯狗般的劲头来对抗尼克斯，可这种打法除了在一开始造成尼克斯的不适应外，纽约球员随着比赛的推进已经找到了应对方法——他们发现步行者球员的这股疯狂更像是红眼的公牛，虽然跑动不知疲倦，进攻端足够玩命，防守端的强度也很大，但大多时候都缺乏理智和战术的运用，这就是一味的猛冲猛打而已，更像是陷入绝境中的人在进行死前最后的疯狂。

　　尼克斯从第二节开始不再打快了，他们这个赛季不是慢不下来，你想疯随你，但我们不跟你一块疯，我们现在要打成功率了。

　　尼克斯从第二节开始，进攻传导球的次数越来越多，很少在三次传球以内就出手投篮，每次进攻必须把篮球在五个人手上都转一圈，充分调动像头疯牛一样的步行者，同时寻找更轻松的投篮机会，增加每次进攻的成功率。

　　吴皇的思路很清晰，只要自己这边在一段时间里连续用阵地进攻取得分数，步行者球员今天有些怪异的状态就会变得更加冲动和混乱，那时候他们再变换节奏打一阵子防守反击，利用攻守转换来打击步行者虽然积极但却显得混乱的比赛节奏，必定会事半功倍。

　　第二节中段，尼克斯抓到了这样的机会，吴皇带领尼克斯在阵地战里磨了步行者好半天，突然变换节奏打起了反守反击，连续几个回合利用步行者投篮不中的快速转换机会打出了自己前两个赛季标志性的快速进攻。

　　尼克斯这种节奏的变化迅速打乱了步行者的防守，吴皇利用个人能力连拿4分后，又助攻伊戈达拉和大卫西暴扣得手，尼克斯打出一波8:0的攻击波转眼让分差来到了16分。

　　拉里·伯德看着瞬间被拉开的比分，气得在包间大骂一声“废物”的同时还摔烂了手上的红酒杯。

　　此刻这个节奏，拉里·伯德和场上的步行者球员一样熟悉——这不又是被一波流带走的节奏吗？


第四百一十五章 热火你可太惨了！

　　尼克斯以64:50的领先进入下半场，上半场的一个数据，直接反应了两队替补的效率，今天，当步行者上主力阵容的时候，他们的效率值是-6，然而换上替补之后，效率值陡然降到了-18，直接由普通不敌，变成了全面溃败！

　　倒是尼克斯这边，替补球员的表现让人眼前一亮，在第二节末段的反击高潮中，尼克斯的替补贡献了9分。内线的门罗很好地完成了防守的任务，在替补上场之后，先是让汉斯布鲁这个北卡悍将一点便宜都占不到，第二节面对弗莱和希伯特也没让他讨到多少便宜，黑版姚明在第二节只得了4分。半场结束前，加索尔还用长臂给了希伯特一记狠狠的大帽。

　　不过，事实上，除非球队有第六人战术，否则到了季后赛，大部分替补球员发挥的空间都不大，因为球队给他们的时间不可能太多。在季后赛，替补要做的就是在有限的上场时间里，尽可能地把握住机会，发挥自己最大的效用。然而这并不容易，看看步行者可怜的替补得分就知道了，想在季后赛的强度里打出微波炉的效果，如果用怀特塞德心目中的标准，那必须是达到80以上的能力值才行。

　　怀特塞德这货有成为游戏宅的潜质，这家伙拿着一款在吴皇眼里其实很枯燥的2K游戏就能玩上一天。是的，虽然圣教主已经连续两年成为2K篮球的封面，但他自己并不怎么喜欢玩这款游戏，他的现实可比游戏里的生涯模式精彩多了。

　　“我说，你怎么成尼克斯队的老大了？”吴皇中场休息时心情不错，洗完澡先用自己若隐若现的小兄弟狠狠打击了一众老黑的自信心，然后路过看了一眼正在低头玩游戏的怀特塞德，发现这混蛋在游戏里的能力值居然也是99，而且还是游戏里的尼克斯核心，简直岂有此理！

　　“游戏，这只是游戏，老大你千万别误会！”怀特塞德说着有些紧张，赶紧关上了笔记本。

　　加里纳利在一旁挑拨道：“老大，他何止把自己改成了球队核心，他还把你的能力值减到了89，在游戏里成了他的副手。”

　　吴皇闻言，颇有深意的看了怀特塞德一眼，这货的脸上已经出汗了，显然他真的干了这件可大可小的事。

　　怀特塞德出汗，那是觉得像吴皇这么小心眼的人，很有可能把这事记在心里，不一定什么时候就给他小鞋穿。

　　“没事，只是游戏嘛！”吴皇深深看了怀特塞德一眼，在后者又从额头上留下一滴冷汗后，终于轻轻一笑，表示他没有在意。

　　“卧槽，压力可太大了！”怀特塞德赶紧把吴皇游戏里的数据改成了全99，他倒也不是傻得没救了。

　　步行者球员此刻的压力跟怀特塞德差不多，一些胆小的家伙居然在中场休息期间好几次看向门口，这是担心大鸟再次踢门而入冲着他们喷上一脸口水。

　　拉里·伯德确实有这个想法，但是转身一想，这支球队里的不少人下赛季都要滚蛋了，他也懒得再跑一趟。

　　这轮系列赛让伯德对球队里的很多人都不再抱希望，这支球队想要再进一步必须重建，尤其是核心必须及早换掉，他对格兰杰在季后赛里的发挥非常不满，去年还能用没有经验解释，但今年他还是一个场均得分达不到20+的进攻核心，这怎么能带领队走的更远？

　　下半场，吴皇继续带队出战。上半场他没有休息一分钟，尼克斯最多时曾将领先优势扩大到18分。但半场前被步行者球员蒙进了两球，最终只拿到14分的领先优势进入下半场。不过，下半场比赛一开始，运气就来到了尼克斯一方，吴皇迎着防守球员投出的三分球进得干脆利落，乔治·希尔的手指差点就杵到吴皇的鼻子了，可篮球还是落进了篮筐。

　　这一球是尼克斯拉响进攻的号角，加索尔紧跟着在内线用转身脚步戏耍了希伯特，反身上篮打进一球。

　　步行者发动反击，但是格兰杰的三分球不中，保罗·乔治抢到了篮板，可惜补篮又被大卫西给盖掉了。

　　吴皇这时十分鬼祟的在加索尔身边抢到篮板，直接快攻投了一个追身三分，篮球在绝望的步行者球迷眼中，再一次落进了篮筐。

　　比分72:50，下半场尼克斯队一上来就打出了8:0的攻击波，这次分差没算错的话已经来到了22分，步行者死亡的丧钟已经敲响。

　　格兰杰已经在心里宣布了放弃，他不再去强攻降低自己的命中率了，这时候他选择为自己的数据打算，季后赛履历中的命中率如果低于40%，将来要谈合同的时候肯定会被人拿出来压价，所以数据远比球迷想象中的重要。

　　格兰杰自己也知道，勇于承担责任是优秀球员必备的品质，但小钱钱最后才是球员一辈子的保证。

　　别以为球星们有了千万年薪就不缺钱了，钱这东西是当你有了几百万美金的时候才会发现不够用的，NBA底薪球员破产的几率远比那些年薪五百万以上的球员低上数倍，而且恰恰是格兰杰这种年薪虽然高，但代言实际上很少的明星最容易破产。一旦他们挥霍无度，那么几年时间这些在普通人眼里能花上一辈子的钱就被他们挥霍的差不多了。

　　步行者的崩盘来得非常快，既然连球队核心都不玩命了，这支球队还能拿什么来对抗邪恶的卫冕冠军？

　　保罗·乔治也不是那种像科比一样的偏执狂，他也没有艾佛森天生的球场斗志，哪怕他想借此机会上位，这会也没有扛起球队前进的信心，他的技术还没有达到那个地步，就算他斗志足够，那也不可能帮助现在的步行者翻盘这么夸张。

　　吴皇第三节打了一半就下去了，这种永远活不过三节的比赛让步行者球员在分差拉大到20+后迅速崩溃，变得完全没有抵抗力了。

　　步行者球员已经不认为自己还有机会了，出现这种情况，那只能说明两队的差距太大，他们现在完全不是和尼克斯一个重量级的球队，仔细想想即便被横扫也不那么丢人。

　　三节打完后，尼克斯以98:72领先步行者26分，这又是一个让印第安纳球迷提前退场的分差。其实别说球迷，拉里·伯德这会也已经离开了包间，这种被吊打的比赛，他不想多看一分钟了。

　　吴皇虽然打了还不到三节，但他不觉得自己被这么早换下去有什么不好，虽然一些球迷觉得影响了他的数据，但是吴皇上半场已经刷到了足够的个人数据，第三节他又陆续投进了3个三分球，下场时已经拿到了27分6篮板6助攻。这样的效率，也就只有他和科比能打出来了，没有一手精准的三分球，不可能刷出这样的效率。科比虽然在场均命中率上不如吴皇，但是他的得分爆发力不比吴皇差，两人的区别在于持续性，或者会说持久力。

　　“下一轮就没有这么轻松了。”吴皇坐在场下看着怀特塞德和门罗继续吊打步行者内线，心思已经来到了下一轮。这时候他当然希望对阵热火，尼克斯的内线阵容绝对会让热火有来无回。不过即便真是对阵热火，尼克斯想要晋级也很难一场比赛不输，除非三巨头伤上一两个。

　　迈阿密热火此刻就在电视前收看这场比赛，在看到尼克斯又一次三节就干掉了步行者后，从主教练斯波尔斯特拉到三巨头再到美航中心的扫地大妈，个个都是一脸的凝重，特别是看到门罗和怀特塞德在垃圾时间居然也能如砍瓜切菜般继续蹂躏步行者，这更加让热火内线的几只大小猫忍不住瑟瑟发抖。

　　斯波尔斯特拉现在还没有干掉公牛，但是他已经能感受到自己球队即便晋级后，恐怕也很难过得了尼克斯这一关，谁让对面的内线阵容太恐怖了，连一个底薪球员似乎都能爆掉自己队中的一半内线，这实在是让人感到沮丧的一件事。

　　怀特塞德在第三节后半段和第四节的表现，让人又看到了他身上的天赋。

　　这个二货不知道是不是被吴皇中场时吓到了，下半场的比赛，他没有像以往那样被人一逗就起飞，今天的怀特塞德打得颇为稳健，这就让步行者的替补们倒了大霉！

　　但也没办法，任谁被一个臂展超过230CM的高大内线笼罩着都不会感觉轻松，更别说这是一个封盖嗅觉非常灵敏的人，于是银行家生活球馆里只剩下三成的球迷目睹了怀特塞德在最后一节多一点的时间里，陆续送出了4记封盖，并且这货还抓下8个篮板球。当比赛结束时，怀特塞德居然在只出场19分钟的时间里，砍下了6分10篮板5盖帽的数据。

　　“这下我的能力值应该又能提高一些了吧？我猜会超过70了。”怀特塞德赛后也参加了发布会，但在面对记者的提问时，他居然说出了这么一段让人哭笑不得的话。

　　吴皇在不远处有捂脸的冲动，不过他倒是知道，怀特塞德在隔三岔五的精彩表现下，他的能力值在最近的2K名单里已经达到了68，估计再多打出几场这样的比赛，下赛季的初始能力值应该就会超过太空易的73了。

　　不过要真说起来，吴皇这个赛季已经是2K游戏里唯一的能力值达到99的球员，上赛季他在夺冠前和詹姆斯都是99的能力值，排名第三的科比是97能力值。但现在，这个数据已经有了变化，吴皇依然是99的能力值，但是詹姆斯下降到了97，科比则降到了94，最新的第三人是杜兰特，他的能力值增加到了95。联盟前三甲球员已经在游戏里悄然发生了改变，虽然在现实里也是同样的发展，只不过没有游戏里用数据体现的那么明显。

　　吴皇赛后也被问到在东部决赛希望对阵热火，还是公牛？圣教主表示：“我们要打更厉害的那个，这两支球队谁能在东部决赛见到我们，就说明他们是除我们外东部最强的球队，我们愿意跟这样的球队交手，因为我们喜欢迎接挑战。”

　　吴皇的这些话无疑有挑动这两队更加拼命的用意，他也确实希望这两队听了他的话后能受到点刺激，最好在明天的天王山之战里拼得更凶一些。至于那句“喜欢挑战”，这种话当然只是说着好听，他心里希望对阵的是一支没有三巨头的热火，或是没有罗斯和安东尼的公牛，这才最和他的心意。

　　尼克斯和步行者的比赛是季后赛第二轮第四战的最后一场，他们也成为了全联盟第二支晋级分区决赛的球队。

　　西部赛区——马刺（2）VS（2）小牛；雷霆（4）VS（0）火箭。

　　东部赛区——尼克斯（4）VS（0）步行者；公牛（2）VS热火（2）。

　　5月18日，吴皇终于回到了纽约，这几天没有妹子的陪伴让他憋坏了，相信圣教主要是在季后赛期间禁欲的话，每场比赛他都能轻松打满48分钟。

　　今天东西部各有一场比赛要进行，虽然全联盟现在就只剩下四支球队，但是这两组较量依然安排在同一天进行，联盟安排好的赛程不会因此而改变。

　　马刺和小牛的较量，吴皇由于正忙于对阵小萝卜丝，压根就没空去看。话说，他今天可够忙的，下午这一战打完后，晚上还有一场大战等着他呢。不过吴皇心里差不多猜到了结果，马刺和小牛在各个环节都比较接近，因此主场优势将会起到决定性的作用，所以他猜得是马刺能在主场获胜，事实上也确实是马刺以108:99战胜了小牛。

　　华人球迷比较关注的林书豪，在这场比赛里依然找不到状态，全场比赛只得到22分钟出场时间，但只贡献5分3助攻和3失误。

　　林书豪的失误率依然居高不下，这也是卡莱尔不敢多用他的原因，尤其在这场天王山之战里，防守、肢体对抗、犯规、失误是比赛的主流，而投篮，则好像成为了比赛的辅助工具，双方都立足于首先不让对手得分。随着两队身体对抗增多，双方火气也不断升高，在第四节，先是特里和杰克逊发生口角，俩人双双吃到技术犯规。随后，一向是好好先生形象的邓肯，竟然也用肩部撞击了快攻上篮的林书豪，直接吃到了一次技术犯规，险些酿成双方冲突。

　　然而，更加老辣的马刺和波波维奇在这样一场肾上腺素急剧分泌的比赛中笑到了最后，这也和马刺坐镇主场有关，裁判不可能不顾及这一点，所以很难说这是不是波波维奇的诡计。但是这个老东西当然不会提及这些阴谋，他在赛后表示，马刺赢球靠得是团队、信赖、防守、三分球。

　　不过有心人也发现了一点，那就是小牛队要赢球，必须建立在中锋钱德勒的犯规不多，并且在出场时间有保证的前提下。这轮系列赛，小牛赢下的比赛都是钱德勒出场42分钟以上的场次，一旦他因犯规过多，出场时间少于30分钟，那么小牛队都输掉了比赛。比如今天，钱德勒因为第一节过早两犯，最终全场比赛只打了28分钟，而在他应该出场但却只能坐在场下的十几分钟里，小牛队的效率值是-8，但在他上场的28分钟里，小牛队的效率是+2。

　　吴皇原本打算看晚上的比赛，但最后也没看成，因为他发现小歌星比他还要饥渴，当然是因为他在下午先偷吃了一顿的缘故，所以这一晚的泰勒·斯威夫特在他眼里称得上如狼似虎，这让吴皇没功夫再去看比赛了。

　　公牛和热火的天王山之战，论激烈程度丝毫不比在西部发生的另外三场较量差，甚至激烈到真的出现吴皇一直期盼的受伤事件。

　　热火三巨头中，论身板最容易受伤的波什，今年又躺枪了。这好像已经是他连续两年在季后赛里受伤，可见他这种灵活型的内线球星，相对其他明星就是容易受伤一些。

　　詹姆斯今天出场45分钟，他几乎就没有怎么休息，最终砍下42分20篮板8助攻，帮助热火涉险过关，抢下了本论系列赛里最重要的天王山之战。

　　在NBA历史上从1986年至今，季后赛单场砍下40分20篮板以上的球员，此前也只有4人，分别是奥拉朱旺、奥尼尔、巴克利、大卫·罗宾逊，连霍华德也只打出过一次40+19的数据，詹姆斯成了唯一做到40分+20篮板的现役和唯一的外线球员。

　　今年的季后赛，吴皇的数据受到尼克斯总是三节就干死对手的影响，场均数据算不上多么逆天，最多是效率惊人罢了。

　　但是詹姆斯这货就真的是打出了惊人的场均数据，目前他以场均33.5分10.8篮板6.0助攻的数据让一众黑子们不太好下口，他的出手次数也达到了联盟第一的场均23.3次，但是46.1%的投篮命中率算不上太惊人，毕竟他的主要进攻区域是中近距离。

　　在这场没有任何退路的比赛里，詹姆斯开局就展现出了必须要拿下这场比赛的决心，不断持球利用突破杀进内线攻击，那种要率领热火杀出一条血路，杀出一条生路的决心从他每一次突破后重重的摔倒在地板上就可以看到。

　　韦德和波什今天状态低迷，詹姆斯不仅要在公牛的重兵围剿下得分，还要为队友创造进攻机会，还要去防守，抓篮板球，一个人支撑起了热火进攻和防守的半壁江山。

　　詹姆斯还一直在想办法帮助韦德找比赛的感觉，第一节他的一次精妙传球让韦德从底线完成了一次灌篮，但这却是韦德首节的唯一得分。首节打满12分钟的詹姆斯9投4中，攻下9分4篮板3助攻，在韦德无法走出低迷的情况下，詹姆斯仿佛回到了骑士时期，一个人将球队扛在肩膀上前进。可以说詹姆斯今天做了他能做的一切，上半场比赛他15投8中砍下19分5助攻5篮板，他一个人在与整个公牛对抗，他在等待韦德和波什站出来给他火力支援。

　　但是在波什第三节一上来就扑街的情况下，热火队只剩下詹姆斯的单打这一个战术，其他人基本无法给予他足够的支援。

　　斯波尔斯特拉改变阵容让詹姆斯去打大前锋，这让詹姆斯的体力在透支耗费，导致进攻效率大大减低。但也是在这种绝境里，詹姆斯终于打出了自己两届MVP的价值，他率领热火队一直将比分紧咬，最后凭借一个略有争议的上篮准绝杀击败了公牛，帮助热火夺回了主场优势，虽然锡伯杜赛后愤怒的称“詹姆斯那次上篮走了6步”。

　　吴皇如果看了这场比赛，虽然还是会叫他的水军赛后继续死命的黑对方，但他在心里还是会暗暗表达一下佩服的。

　　詹姆斯今天非常明白公牛队的优势在内线，他一直在想办法打掉公牛的这个优势，全场比赛不停杀到内线主动去找诺阿和布泽尔进行身体对抗，但是裁判并没有吹罚太多的犯规。不过詹姆斯并没有放弃对公牛内线的打击，第四节比赛继续扛着炸药包袭击对手的内线，更重要的是他终于将一直低迷的韦德带回到了正常的攻击位置，最终在末节激活了韦德联手摧毁了公牛队的天罗地网。末节他单人轰下15分，诠释了一个MVP级球星的价值所在。

　　但是波什受伤的坏消息还是让热火的胜利难以享受到喜悦，韦德赛后表示：“任何时候有队友倒下都让人担忧，当时我看他的表情就知道有事不妙，希望明天能得到好消息。没有人能代替波什，但我们其他球员必须站出来。”

　　斯波尔斯特拉心里却没有这么乐观，热火的内线本来就够可怜了，如果波什真有个好歹，他们就算走运过了公牛这一关，到了东部决赛上，还是只能给尼克斯送菜。甚至他们接下来两场还能不能赢下来都已经很难说，想要让詹姆斯每场比赛都像今天一样逆天也不太可能，现在热火虽然赢了球，但是出线的局势反而不妙起来。

　　尼克斯球迷这会觉得他们真是太走运了，简直就像天选之人一样。

　　如果热火最终靠着一套残阵干掉了公牛，那真是再好不过了，只要想一想没有波什的热火对上尼克斯的加索尔、大卫西、门罗等内线，那个画面简直不好意思想象，搞不好又是一轮只能打三节的系列赛。


第四百一十六章 哀兵不能惹

　　《纽约时报》在尼克斯晋级东部决赛后，像是猫哭老鼠般表示：战绩是判断一支球队成功与否的硬指标，本赛季的步行者不但做到了，而且干得还很出色。常规赛，他们以东部第四的战绩排名进入季后赛，超过了这几年东区的强队凯尔特人、魔术和老鹰，这也是球队近6个赛季以来的最佳常规赛战绩和季后赛排名。此外，季后赛闯进分区半决赛，这是球队7个赛季的第一次，尽管最终被尼克斯淘汰，但是这支年轻球队的实力、自信心、底蕴却是得到了充足的提升。

　　但相比于可怜的步行者，尼克斯球迷这会显然更关心热火和公牛的情况，因此纽约时报也就是随便悼念了一下已经回家的步行者，接着就把目光放在了公牛和热火这两支球队上。

　　首先，热火大前锋克里斯·波什的伤情消息在第二天传来——无期限停赛。

　　这是值得所有尼克斯球迷拍手称快的事，当然这种话绝不能说出来，表面上大家还是要遗憾一下的。

　　对此，芝加哥媒体同样在暗爽，而且他们比纽约媒体来的更直接，由于已经被热火拿到了赛点，芝加哥人现在不能顾忌太多，他们称公牛应该利用这个机会展开逆袭。

　　公牛主帅锡伯杜表现的很平静，他说：“他们还有詹姆斯和韦德，就这么简单。”

　　《芝加哥论坛报》则讥讽道，波什只不过是一个二流球星，他的伤退不值得大惊小怪。

　　皮蓬这时候也出来凑了个热闹：“这个消息不能当真，很有可能是烟雾弹。”

　　詹姆斯则表示他和韦德足以补充空缺，并且称波什受伤后的热火并不需要同情，他说：“没有人因为公牛缺少了罗斯而感到同情，同样，也不会有人为我们感到同情，我们也不需要同情，而是迎接挑战。”

　　只有诺阿比较实在，他说出了心底话：“我不能说这不是一个契机，我想我们这些内线球员应该表现得更好了。”而《芝加哥论坛报》也列出了波什缺席与否时热火本赛季一些数据的对比：

　　波什出战时热火胜率70%，波什缺席时热火胜率40%；

　　波什出战时热火场均得分99.9分，波什缺席时热火场均87.1分；

　　波什出战时热火场均丢83.3分，波什缺席时热火场均丢87.2分。

　　热火这位始终被球迷称作伪巨头的内线在常规赛缺席了五场，这五场比赛没有波什的热火在内线的比拼上完败，五场比赛输了三场。由此可见，波什虽然不是热火的王牌，但是没有他，热火本来就缺乏攻击力的内线将更加虚空，而公牛在与热火对抗中的惟一优势正在于内线，他们很清楚自己应该借助波什伤停这一良机猛烈攻击热火禁区。

　　“我可不信他们第六战还能赢？”吴皇认为詹姆斯的第五战已经打出了自身200%的水准，一个外线球员打出40+20的数据，这简直难以想象，绝对可以留名青史了！这是邓肯、加内特、霍华德这些家伙都没有打出来过的表现，所以詹姆斯还真是够禽兽的。

　　但正如吴皇所想的那样，詹姆斯第五战的表现可遇不可求，热火“三巨头”在缺少了波什后，另两位巨头肩负起全队的担子显得有点沉重。所以一天后，热火在主场被公牛以76比83击败，两队战成3比3平，刚刚拿下天王山之战的热火，一转眼就把主场优势又丢掉了。

　　热火球迷表示，“等到波什不在了，才能想起这第三巨头的好”。

　　老实说，公牛队今天打得已经够差了，但他们还是赢了，因为对面的热火打得更差，缺少了波什在内线牵制，热火的外线出手不再那么从容，全场不到35%的命中率，三分球16中1，整个第四节，打铁声弥漫迈阿密美航中心，赛后有球迷戏言，“第四节这两队真心是在比秀下限啊！”

　　詹姆斯和韦德已经尽了全力，但他们打得过于劳累，而且内线的布泽尔打出了爵士时期的表现，一人砍下24分16篮板，帮助公牛队在内线取得了绝对优势。热火在比赛的最后2分钟，先后错失两球并且突破上篮未果，丢掉了反超和追平比分的最佳良机，最终在主场吞下失利的苦果。

　　此役，詹姆斯和韦德用掉全队44次投篮机会，比其他8位队友总和还多出10次。球星战术的直接后果就是不能充分发挥其他球员的潜力，其他队员中没有一位得分突破5分，这是热火历史上第一次出现单场只有两人得分超过5分的比赛，相比公牛有4人得分上双的表现，热火的进攻实在太单调了。

　　赛后，一些热火球迷跑出来吐槽斯波尔斯特拉的战术匮乏，这些突然冒出来的球迷表示：他们全场比赛只看到了自家球队在用着最简单的单打和突分战术，而且这些战术没有半点延伸出来的套路，几乎都是默认打法——单打那就真的是单打，突分就真的只是突分，根本找不到一点多余的跑动、掩护和接应。

　　斯波尔斯特拉有苦说不出，这场比赛不光是热火打得难看，公牛那边也没有多少战术可言，这两队的风格就是如此，如果有简单直接和暴力的选择，他们就绝不会去打马刺那种繁琐的战术。无它，完全是球员风格和能力问题，你让詹姆斯和韦德玩玩快攻中的花样配合倒是可以，但是你让他们一板一眼的打那些需要大范围跑动、接应、掩护的战术……别说这两人合适不合适，其他的热火球员也玩不转啊！

　　公牛也差不多，这两支球队都是崇尚简单粗暴，喜欢用肌肉解决问题的球队，技术流是别指望了。所以在季后赛的关键比赛里，他们不会搞出那么多花样。大家拉开阵势后，都是先把全部精力放在防守上，想办法让对手不得分，然后再考虑自己怎么进攻，而且这个问题在一般情况下都是三巨头的问题。

　　各个NBA论坛里的战术分析贴无数，但实际上在NBA打技术流的球队太少了，本赛季的强队中，除了马刺，也就只有尼克斯能打出那些让人感到赏心悦目的进攻配合了。

　　这两支球队，一个是凭借真正的团队执行力，另一个凭借的是球员的个人能力。

　　吴皇这个国际球员风格和NBA风格混合出来的新流派，再加上正统的欧洲内线加索尔，以及大量擅长团队配合的主力和替补，这才有了尼克斯可以打出一些技术性的资本。但是其它球队哪有这样的资本啊，所以在季后赛里，其本质还是看谁的肌肉更硬，看谁的速度更快，看谁的身体更好？

　　另一边，马刺队没有再给小牛队机会，拿到赛点的他们在客场挑战小牛，但让人惊奇的是，远道而来的马刺显得更有活力，虽然帕克在小牛的严防死守下全场表现不佳，但基德和林书豪在帕克的照顾下同样发挥不佳。在邓肯和吉诺比利的率领下，马刺依靠强大的整体攻防在两节之后拉开比分，并将领先优势保持到了全场，最终以104:92战胜小牛，在系列赛中笑到了最后。

　　媒体之前认为，小牛赢球的关键在于泰森·钱德勒，但今天拳王并没有受困于犯规问题，他一共出场38分钟，但是这并不能帮助小牛队取得胜利，马刺利用聪明快速的转移球和中远投避开了小牛队这面最坚固的盾牌。

　　邓肯拿下全队最高的26分10篮板的两双，吉诺比利替补出场砍下20分，莱昂纳德10分8篮板，迪奥贡献7分12篮板5助攻3抢断的全面数据，帕克表现一般，只得到7分8助攻。小牛队的诺维斯基得到全队最高的26分，但今天的德国人在进攻端没有帮手，小牛最终没有输在防守上，但他们显然在进攻火力上遇到了问题。

　　马刺淘汰小牛后，全联盟只剩下热火和公牛这一组较量了。

　　5月22日，公牛VS热火的最后一场分区半决赛开打，这一战将决定尼克斯的东决对手究竟是谁？

　　然而，这又是一场比下限的球队，相比较马刺流畅的进攻和精彩的配合，现在热火和公牛的比赛那才叫真的难看！六场比赛还不到40%的投篮命中率，尼克斯球迷戏称这还不如他们的三分命球中率高，至于这两队不到28%的三分命中率就更惨了，可以说他们是今年季后赛里最不会投三分的球队。

　　热火方面的战术依然和第六场一模一样，除了勒布朗·詹姆斯就是德怀恩·韦德，除了德怀恩·韦德，就是勒布朗·詹姆斯。尽管热火的战术很简单，但凭借着两名超级球星的无敌架势，迈阿密人还是在芝加哥用2＞1的优势强行带走了第七战的胜利，他们最终在客场以81:76战胜了公牛，也成为最后一支锁定分区决赛门票的球队，而这是在没有克里斯·波什的情况下取得的。

　　热火没有波什，公牛也没有罗斯，他们的战术一样简单，主帅锡伯杜在比赛期间接受采访时虽然表示，“我们要想办法攻到内线去……”但在比赛里，布泽尔在詹姆斯的蓝领式防守下难以取得太好的得分机会，这是热火取胜的关键！

　　第六场比赛，热火输球的原因就在于无法看管住布泽尔，热火可怜的内线在波什受伤后，连只有7成巅峰实力的布泽尔也不是对手，目前只有詹姆斯的错位能力才能让布泽尔安静下来。

　　但是不少球迷还错过了另一个关键点，韦德今天防得是安东尼，这也是一组错位较量，两人在吨位上差了十几磅，身高上也差了10CM，但是闪电侠在拼命之下仍足以对安东尼造成一定影响，这两人的对抗能力实际上只差了半个档次，尤其韦德在抽过积水后，至少在这场比赛里可以发挥出他达到三号位级别的力量。

　　超级明星一般都有这种错位能力，比如吴皇也能去错位防守大部分的二号位，有些时候的效果还可能会很好。但是这只限于应付普通首发级别的对手，如果错位防的也是明星级别的对手，那对身体的损耗就太大了。

　　今天膝盖感觉到随时都要爆炸的韦德，为了防守安东尼真的是付出了随时报销的风险，相信这场比赛对他的膝盖损耗会让他在东部决赛里更加挣扎，抽积水本身已经是一个饮鸩止渴的治疗方式了，比赛里还这么玩命，这无疑会更加影响他在后续比赛里的状态，这对尼克斯又是一大利好消息。

　　一些专家认为，即便是三巨头里最健康的詹姆斯，恐怕他如今的身体状况也不会太好。

　　现在的布泽尔虽然不是当初那个硬抗姚明还能占上风的全明星内线了，但是廋死的骆驼比马大，詹姆斯今天几次被布泽尔用内线的力量怼翻在地，两人在内线也完全一副肌肉对肌肉的野蛮打法。但是詹姆斯再强壮，他也无法抵消相差一个量级的差距。就像78公斤级的拳王去打86公斤级的出色选手，即便能赢那也要挂上一身彩。热火球迷从詹姆斯数次倒地时的痛苦表情，以及他龇牙咧嘴的肉搏过程里能够猜到他是在死顶硬抗。

　　热火今天能赢，运气成分占了不少，在这种杀敌一千自损八百的战术下，詹伟二人成功让自己的得分效率超过了对手，韦德砍下34分和10个篮板的两双数据，詹姆斯也有28分6个篮板7次助攻和3次抢断的数据贡献，他们用自己超强的攻击力弥补了波什缺阵的遗憾。

　　不过，热火必须引起警惕的是，在比赛的上半场，除了詹姆斯这个伪内线外，自己球队里真正的内线球员没有一人得分，即便是全场比赛，他们也只有乔尔·安东尼砍下了5分，其他人完全被诺阿疯狗般的防守堵在了门外。

　　除此之外，公牛本场比赛内线的火力和篮板控制力也给热火制造了很大的困难，没人管的诺阿居然拿下了20分，命中率也高达10投7中，阿西克也有12分8篮板入账，可想而知，如果不是詹姆斯拼了老命的限制布泽尔，公牛的内线足以再次打爆热火，那么这场比赛的结果就不一样了。

　　现在，热火晋级了，但是本场比赛之前传出的消息是，波什可能缺阵东部决赛的前四场比赛——这无疑让热火队雪上加霜，因为他们接下来的对手，将是全联盟内线实力第一的尼克斯队，而卫冕冠军的内线实力显然要比公牛队高了一个档次，不仅大卫西本赛季的表现要比布泽尔强了不少，加索尔也不是进攻端水平一般的诺阿可比，如果连后者都能面对热火砍下20分，那么加索尔拿个30分不过分吧？热火这时候还能拿什么来抵抗卫冕冠军的内线优势？

　　自家球队在内线的困境已经让所有的迈阿密球迷感到头大了，但是热火在控卫上的劣势也不比内线的情况好多少，韦德虽然能去错位硬抗一下安东尼，但是面对比兔子还灵活的吴皇，他不可能再去错位防守了，也就是说吴皇依旧处于一个无解和没人管的状态，到时候他想拿多少分，也许完全看他的心情。

　　最后是二三号位，这方面热火虽然占据不小优势，但那是指进攻端，尼克斯早已在防守端准备好了由伊格达拉、巴蒂尔、托尼·阿伦、丹尼·格林设下的铁桶阵。这四位优秀，甚至是处于顶级行列的防守球员，他们从一开始就不是用来得分的，这四人的车轮战就算不能让詹姆斯和韦德的表现下降一个档次，但让他们无法爆发还是很容易做到的。而这已经是往低了说，事实上，如果把内线和吴皇的协防算上，詹姆斯和韦德没准真会被尼克斯限制住，最少也能限制其中的一个。那时候，热火能坚持三节就已经不错了，因为尼克斯还没拿出自己更具优势的替补阵容，热火这边就只有一个打十场才暴发一两场的JR史密斯，他们拿什么来跟尼克斯的替补较量？

　　“看起来，我们有优势，但是我不喜欢在赛前说大话，所以打完了再说吧。”在知道了东部决赛的对手后，吴皇在自己的网站上和球迷互动了半小时，这期间他回答了一些球迷的问题，比如“怎么看待两队的实力差距”等等，不过他的一些回答有点让人想吐槽，而且圣教主大人今天十分低调和谦虚。

　　少数熟悉吴皇的人能理解他的想法，尼克斯和热火的差距在波什受伤后，基本上连瞎子都能看出来，所以他也懒得回答这种问题，省得被人有借口批评一顿，也容易让热火球员向哀兵转换。

　　“哀兵”这个词可以有两种理解，一种是“哀兵必败”，另一种则是“哀兵必胜”。

　　这两种“哀兵”有很大区别，如果吴皇在赛前不多话，不去挑衅，那么热火最有可能是第一种，这里指得是热火在实力上不敌尼克斯，现在又身躯疲惫，主将之一还受了伤，可以说正处于士气低迷的状态，再输上一两场就很容易就一蹶不振。

　　但如果吴皇赛前多嘴去挑衅，这就有点像一方士兵的将军为奸人所害，自己的家园为人所夺，妻女为人所践踏，最后连仅剩的尊严都被人侮辱……这时候的热火球员在群情悲愤之下，只要被有心人一引导，很有可能爆发出让尼克斯发生悲剧的小宇宙。

　　这种哀兵，显然就不是那么一回事了，所以吴皇这么机智，他肯定不会在这种时候站出来多说话，而且他还警告自己的队友同样不要在赛前乱说话。真有什么好事，咱们自己在心里偷着乐就好。


第四百一十七章 维持和平需要一支庞大的水军

　　热火战胜公牛后，联盟迅速公布了东西部决赛的对阵时间和赛程；

　　2011-2012赛季分区决赛对阵表：

　　西部赛区——马刺（0）VS（0）雷霆。

　　东部赛区——尼克斯（0）VS（0）热火。

　　尼克斯半决赛赛程：

　　5月25号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——麦迪逊广场花园，PM，20:30。

　　5月27号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——麦迪逊广场花园，PM，20:30。

　　5月29号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——美航中心球馆，PM，20:00。

　　5月31号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——美航中心球馆，PM，20:00。

　　6月2号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——麦迪逊广场花园，待定。

　　6月4号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——美航中心球馆，待定。

　　6月7号，纽约尼克斯VS迈阿密热火——麦迪逊广场花园，待定。

　　热火战胜公牛不让人意外，怎么说芝加哥人已经折了自己的双核之一，但是热火在自己内线核心缺阵的情况下，依然能战胜公牛出线，这毫无疑问是超级巨星的胜利，即便公牛队的阵容更均衡，综合实力更强，但是超级巨星在季后赛里的作用太大，独木难支的甜瓜只能饮恨收场。

　　ESPN在热火晋级后报道：昨天进行的NBA季后赛东部半决赛系列赛中，热火客场险胜公牛以总比分4-3淘汰对手挺进东部决赛，他们将再次和尼克斯争夺参加总决赛的资格。我们对即将到来的东部决赛进行分析后，认为热火对阵尼克斯至少将面临三个重大挑战，詹姆斯和韦德将不得不担任起防守Hugo的重任。

　　许多事情在一年之内发生了很大的改变，去年6月份，Hugo还和斯塔德迈尔联手率领尼克斯在季后赛淘汰了三巨头的热火，但今年的尼克斯在首发阵容里已经换了三人，热火需要重新研究这个对手，但尼克斯不变的是他们统治力。

　　我们认为，现在这支尼克斯比去年那支要强得多，球队选择为Hugo搭配战术执行力更强的加索尔和大卫西起到了非常好的效果，卫冕冠军顺便还加强了自己的防守，球队的化学反应经过常规赛磨合后，如今已达到了一个极高的程度，他们在比赛关键时刻的协防可以做到心有灵犀，这是尼克斯让对手活不过三节的保障。

　　热火队相比去年却没有太多提高，以至于他们在幸运的淘汰了公牛之后，反应就如同捧起了总冠军奖杯一样兴奋！正如TNT电视评论员查尔斯·巴克利所说，“热火庆祝晋级的方式就像是他们捧起了拉里·奥布莱恩奖杯一样。但热火还没有意识到，这只不过是季后赛第二轮。”

　　热火倒未必是没有意识到，而是他们觉得能够淘汰公牛就已经非常不容易了。常规赛期间，公牛在对热火的3场比赛拿下了2场，尼克斯和热火的战绩也是如此，所以对于热火来说，即将到来的东部决赛他们至少要面临着如下三个挑战：

　　首先，第一个难题就是对付Hugo！

　　热火在常规赛面对罗斯已经没什么好办法，而Hugo是一个更加难缠的对手，热火的办法就更不多了。

　　今年季后赛期间，Hugo场均得到30.9分6.4篮板6.5助攻，不管是朱·霍勒迪，还是乔治·希尔，他们都无法跟上Hugo的节奏，因此热火将不得不改变他们的防守。韦德以前防守过Hugo，今年他将继续扮演积极协防的角色，詹姆斯有时候也要担负起这样的角色，否则只凭一个查莫斯来防守，Hugo将成为一台随意取分的机器。

　　第二个难题是“投中三分球”。

　　季后赛系列赛至今，热火的外线射手们还没有打出过属于他们的时刻，上赛季表现出色的詹姆斯·琼斯，今年的三分球效率只有29投9中，命中率只达到31%，但这已经是球队里三分命中率第二高的球员了。米勒25投8中，32%的三分命中率就能领跑全队。勒布朗·詹姆斯的三分球38投11中，命中率只有29%。但最可气的是JR·史密斯，这货45投12中，命中率只有26.6。

　　热火的三分射手们表现普遍不佳，全队三分球投篮命中率只有27.8%，但对面的尼克斯是全联盟三分球最好的球队，他们的三分命中率即便在季后赛里也达到了36.6%，同时卫冕冠军在防守三分球上也颇有心得，他们在限制对手三分球得分和命中率上位列全联盟第四位。

　　这很明显了，如果热火没有了外线威胁，尼克斯的防守将会齐聚篮下堵死内线，詹韦二人即便像对阵公牛一样不断发起死亡冲锋，恐怕最终也会全军覆没于篮下。

　　第三个难题，自然是尴尬的内线。

　　波什能不能回归？这个问题的答案一直被热火方面隐藏着，也许波什在东部决赛的第一场比赛就能宣告回归，以此来提升全队的士气；但如果这件事没有发生，那么即便热火想办法解决了前两个难题，最后的结果八成也还是输球，因为两队的内线差距实在太大了！

　　查尔斯·巴克利也在赛前向詹姆斯提了一些建议，大屁股表示：虽然LBJ是当今联盟最好的球员之一，他在比赛里的全面性让他可以统治比赛，当球掌控在他手里的时候，他可以选择和队友打挡拆，或者利用无解的个人进攻里袭击对手防线。但是作为一名前锋，詹姆斯可以从被淘汰的安东尼身上学习一些东西，进一步提升他统治比赛的能力。

　　詹姆斯首先要学的一点，就是像安东尼那样，让队友做该做的工作，把自己的工作减少。

　　本赛季的安东尼在这方面做得相当出色，在他获得有利位置时，他不会再向罗斯要球。在比赛里，你也很少看见安东尼持球或者运球超过5秒钟。相反，安东尼在他最喜欢的位置的时候，他都是无球进攻的时候更多，这时候他相信自己的队友，尤其是相信罗斯会找到一个很好的角度把球交到他手里。而且在移动到自己理想的进攻位置时，安东尼也不会持球过去，无论是在两翼还是在三秒区，他都是无球在等待。这样一来，安东尼接球后只需要运两下就能完成进攻，然后得分。

　　但是詹姆斯最糟糕的一个习惯，那就是他往往在最有利自己进攻的位置持球不动，让人感到十分费解。而且他大部分时间都在外围持球，这似乎让他的球场视野更宽广，但也在很多时候给了对手准备充分的时间。

　　詹姆斯的无球跑动一直不够积极，他的无球能力应该得到提升，实际上无球跑动并不是说要漫长飞奔，不断空切，无球其实是减轻防守的好方法。詹姆斯需要将进攻空间、定位、耐心和对队友的信任方面做出提升，这样才能让对手更不好进行防守。

　　最后，詹姆斯不要放弃任何一个错位进攻的机会。

　　公牛队在与热火的比赛里，安东尼就在这方面给詹姆斯做了非常好的示范。无论是面对大个子队员还是小个子队员，安东尼都能有效地抓住错位进攻的机会，打大个队员的时候，安东尼利用速度和脚步优势突破进攻，打小个队员的时候，安东尼强吃硬打。安东尼无论选择哪种方式，他都会威胁到内线，而且可以利用力量优势摧毁詹姆斯·琼斯和麦克·米勒这样的防守队员，直接攻击内线。

　　但在詹姆斯面对小个防守队员，速度能跟上他的时候，大部分都是选择直接跳投结束进攻。这主要的原因是詹姆斯的运球能力还有待提高，面对大个子队员守在内线的时候，他的突破进攻又会降低他的进攻成功率。

　　热火与公牛的比赛里，其中一个回合是科沃尔防守詹姆斯，詹姆斯在左翼面对科沃尔的防守，最终选择了一个20英尺的跳投，这种糟糕的选择会使得热火增加输掉比赛的机会。

　　这一点在热火与魔术的比赛里表现得尤其明显，由于之前的魔术内线有霍华德，詹姆斯大部分都是选择在外围跳投得分。而当沃尔森防守詹姆斯的时候，球在他手里就停滞下来，经常放弃了用身体强攻到篮下的机会。

　　巴克利这些话看上去是指出詹姆斯的问题，但实际上就是在黑对方。谁叫这混蛋已经成为吴皇经纪公司旗下的一员，布兰登现在成为了巴克利和奥尼尔的经纪人，这个夏天他还准备聚集这些退役的老家伙们去亚洲打表演赛，所以这帮家伙的话现在根本不用听，因为不是在变相的吹捧吴皇，就是在变相的贬低吴皇的敌人。

　　尼克斯这边倒是很安静，由于吴皇下了封口令，所以赛前没人敢在媒体前多说话。这些记者找不到可以炒作的东西，自然盯上了那些球队的名宿们，比如尼克斯名宿尤因便在接受一段采访时表示：“Hugo要比詹姆斯更适合NBA不同时期的规则”，他这是在讽刺一些媒体贬低吴皇只是规则下造就的产物。

　　尤因认为吴皇的单打能力一直都被他神准的投篮所掩盖，他那快速灵动的突破被许多人忽视了。大猩猩认为，吴皇只要拥有能突能投的能力，即便在九十年代也不会比现在差多少，那时候鼓励单打的规则反而会使吴皇的特点发挥的更好。

　　随后，尤因又举了一个反例，他认为巅峰时期的乔丹如果在现在的规则下打球，可以场均得分50+。大猩猩也坦言，吴皇和连冠时期的乔丹还差了半个层次，而詹姆斯和乔丹就根本不是一个层次的了。吴皇在九十年代可以用自己的投射和灵活性来避开激烈的身体对抗，但他很想看看詹姆斯在身体对抗激烈的九十年代会有怎样的表现？

　　“现在的防守规则，你是不能在外线防守时碰他的，所以乔丹如果在现在打球，我认为他有可能场均50分，至少40分不是问题。”尤因表示，“90年代的NBA，身体对抗更加激烈，甚至可以说更加粗暴，有很多超过篮球范畴的动作，你要么躲开，要么就只能迎上去。而现在的联盟越来越鼓励进攻，对于防守有很多限制，因此出现了几位赚取罚球方面的大师。所以很多人都问我‘勒布朗与乔丹相比如何？’我认为他们根本就不是一个级别的，真的，他们不是同一层次的球员。”

　　在尤因看来，如果詹姆斯在乔丹那个时代打球，他的成就会大打折扣，他再强壮也不可能冲垮那时候的防守，因为那个年代需要的不仅仅是身体，还要有更好的技术，詹姆斯很多的技术即便到现在都很粗糙。

　　但是Hugo不同，尤因认为吴皇在那个年代不会崛起的那么快，他也会打得更加倾向外线，突破会少掉很多，中远投则会更多，传球也会更多，但最后他的成就不会比现在差太多，虽然可能会被人冠以“软蛋”的称号，但只要他拿到几次冠军，也许圣教主会加快推进联盟的规则的改变。

　　尤因的言下之意是，吴皇不管在哪个时代都将是能够推动时代的伟大球员，将来他也会和乔丹处于同样的地位，而詹姆斯显然就要低了他们一个身位。

　　“赶紧把尾款给他打过去。”吴皇在比赛前一天晚上看完尤因的访谈后，心情愉快的让布兰登给尤因的尾款清掉。

　　大猩猩这一番吹捧让他非常满意，十万美金简直太值了。

　　吴皇现在开始考虑，他要不要再找几个其它队的名宿继续吹自己一波，反正不少名宿现在手头都很拮据，尤因这样的才10万，落魄点的给个三五万就差不多了，那些处在破产边缘的家伙，估计给个万八千就会很开心。

　　“谁说我人缘不好？钱能解决的问题从来就不是问题，赛季结束后，老子再给媒体塞点钱，弄一个NBA人缘排行榜，看看到时候谁是人缘第一的大好人。”吴皇有点小得意，他现在有一种只手遮天的感觉。这些退役的老家伙们不是在他和布兰登合伙成立的经纪人公司里挂着号，就是被他用钱买通了，除了热火名宿外，现在基本都是他的人，谁还能跟他斗？

　　热火这边确实感觉到了媒体声音的不太对劲，尤其巴克利和奥尼尔这种有影响力的解说和评论员，他们的言论要么就是在不着痕迹的吹捧尼克斯，要不就是在不漏痕迹的黑自己，再加上无数球迷的吐槽、讽刺、看低……总之热火球员在比赛还没开打的时候，就已经感觉到了全世界都在跟自己作对，似乎所有人都想自己输掉一样。

　　吴皇这次显然又没少花钱，像他这么敬业的球员真的是世所罕见，但维持一支如此庞大的水军花费当然不菲，他就算有钱也时常会觉得心疼，这次他决定在夺冠后一定要找詹姆斯·多兰报销一半，这么庞大的水军让他一个人出钱养着，实在太坑了。


第四百一十八章 我们还是要来快的

　　时间终于来到5月25号，今年的东部决赛又是人气最高的两支球队间的较量，但也很难不让人在心里嘀咕几句，之前公牛的第七战即便是在自己的主场也没有得到裁判照顾，这里未必没有联盟想让尼克斯和热火再次碰面的因素。

　　当然了，联盟前几年也一直想要制造噱头十足的24VS23之间的皇城PK，但可惜的是骑士队总倒在东部，所以这也证明了一点，联盟或许会在一定程度上偏向某一支球队，但这个偏袒会有一个底线，如果你的实力不足，联盟再偏袒也不会让你成为冠军。

　　东部决赛，热火面对强大的卫冕冠军，伤病名单中的波什最终还是没有成为热火的烟雾弹，可怜的伪巨头正一身西装坐在场边，他的伤情依旧处于不可知状态。

　　奥尼尔笑道：“今天的热火将在内线感受到什么是绝望。”大胖子说的没错，热火如果有个波什在篮下，就相当于中国队有个姚明一样，就算再烂那也是亚洲第一，但如果没有了这个人，那就什么都不是了。

　　斯波尔斯特拉今天针对吴皇制定了一份长达4人的轮换防守名单，这其中既有像查莫斯和科尔这样的小将，也有像詹姆斯和韦德这样的错位的超级明星级球员，菲律宾人希望球队能用集体防守来减少吴皇带来的危害。

　　上半场，热火对于吴皇的防守的确很成功，圣教主只得到了全队50分中的12分，而且两节时间里吴皇只有10投4中的命中率，三分球也只有6投2中，他的火烫手感终于被热火将温度降了下来。

　　但与其说是热火的防守成功，不如说是吴皇故意放弃进攻，今天的他选择相信队友，打算依靠团队篮球击败热火三巨头。正是凭借着吴皇上半场的无私和信任，尼克斯在第二节成功扑灭了热火发动的几次攻势，并且圣教主在本节中段还帮助尼克斯发起了一波反攻，当时他利用突破连续助攻加索尔和大卫西上篮得分，接着又分球给巴蒂尔和加里纳利三分命中，从而带动全队打出一波10-4小高潮，保持住了领先优势。

　　这期间，正是纽约圣教主在策动着尼克斯的所有攻势，虽然这回他不是靠进攻来带动球队，但吴皇现在已经有更多的方法帮助球队，不一定非要亲自得分不可。

　　整个上半场，吴皇都在压制自己的得分欲望，但是从第三节开始，吴皇的进攻欲望开始急剧膨胀，既然自己的中远投被针对而无法表现，那么吴皇下半场选择用突破来打开热火的防线，昨天尤因不是说他是一个能突能投的伟大球员吗？这时候就是展现他突破能力的时候了。

　　热火的内线从比赛一开始就完全放弃了进攻，今天他们的任务只有防守。

　　但是面对自带主场哨的圣教主，还是像尤因昨天所说的，现在的规则对于进攻球员太友好了，尤其吴皇这种老想往人身上倚靠的家伙，稍不注意就是一次犯规。

　　这些防守球员很尴尬，他们的优势是身体对抗能力，若是不去进行身体接触，那会让吴皇可以随时出手投篮。所以防守吴皇对内线的要求很高，你必须有足够的身高和运动能力才行，目前联盟里能让吴皇感到难受的内线，数来数去只有霍华德、钱德勒、伊巴卡、诺阿、邓肯、加内特这六人。虽然小乔丹和怀特塞德也属于这类内线，但吴皇一点不害怕这两人，因为这两个家伙的脑子不太好使，至少在现阶段还无法对他造成太大威胁。就像伊巴卡也是今年才打出来一样，防守球员的脑子一旦不好，那就需要大量比赛经验来成熟。

　　第三节的比赛，随着吴皇开场就命中两记近距离的抛投，热火的防守开始崩塌，也正是从这段时间开始，尼克斯不断将分差扩大，吴皇在第三节一人贡献12分，其中有8分都是在12英尺内获得，剩下的4分是通过罚球，完全丢掉三分球的圣教主依然势不可挡，再次通过进攻带领尼克斯在这一节确立了14分的领先优势。

　　“还好，今天总算不是三节就结束，14分对于热火来说，我认为还是有机会的。”巴克利这话怎么听都像是在奶热火，14分对于现在的尼克斯来说，已经是一个非常稳的优势了，其实上赛季的尼克斯就已经很难在两位数的领先优势下被对手追上，现在内线优势又如此明显，热火想翻盘几乎是不可能的。

　　最后一节，不肯放弃的热火曾准备发动最后一轮攻击波，上演大翻盘，然而此时吴皇的追身三分球彻底将热火反扑的计划打乱，尽管这一节中吴皇只有8分入账，但是他的两记三分球却帮助尼克斯始终将分差保持在10分以上。

　　第四节末段，随着吴皇助攻伊格达拉命中三分和助攻大卫西跳投命中，尼克斯最终以107:89取得一场大胜，在主场迎来系列赛开门红。

　　吴皇全场贡献了32分7篮板15助攻5抢断，加索尔22分14篮板4助攻，大卫西16分5篮板，伊戈达拉13分，加里纳利11分，巴蒂尔6分。

　　东部决赛的第一场较量，吴皇不仅在传球策应上表现出了与以往不同的表现，他的突破和防守也展现了一个名人堂巨星的全能，全场5次抢断更是完美诠释了他那防守一阵头衔的价值，也证明了那些教练不是老糊涂了才投他的票，事实上恰恰相反，这帮家伙很清楚吴皇在全力防守时的可怕。

　　尼克斯的内线优势今天倒没有发挥的太充分，德安东尼依然是以吴皇为攻防中心，内线优势虽然也利用到了，但是从两个内线的个人数据也能看到，尼克斯并不是很在意他们的优势，也没有特别利用这个优势，他们觉得用正常的打法就足够取得胜利了。

　　这也是让热火队最尴尬的情况，尼克斯相当于把杀手锏留了起来，也许他们是想等到第二场，或是去到客场的时候才好好利用自己的内线优势，这样给热火的反应时间就基本没有了。尼克斯看起来还是准备速战速决，他们把很多手段都留到了客场比赛里，这自然是打得横扫的念头。

　　“横扫热火吗？”大部分球迷都不敢这么想，毕竟詹姆斯和韦德正值当年，热火少了波什也依然有淘汰大部分强队的实力，所以尼克斯这个计划让他们完全跟不上节奏。

　　斯波尔斯特拉赛后声称，自己的球队输球是因为差了一些运气，今天热火有不少在篮筐上的反弹球未进，如果这些运气球进几个，也许全场比赛的走势就会被改写。

　　纽约媒体听了这话，当然是讥笑不已，菲律宾人的这种说法就和球迷在输球后常说的“如果XXX”一样，但事实上哪有那么多的“如果”，这是典型的输不起心态。当然了，斯波尔斯特拉并不是输不起，他这是在给队员找借口，让他们相信我们依然可以赢球，不然可真是没法打了。

　　ESPN赛后对东部决赛的点评是：尼克斯凭借着天赋异禀，以及阵容优势，轻松赢下了第一场比赛，虽然詹姆斯和韦德联手贡献了63分，但是这点分数不足以热火取得胜利。

　　尼克斯今天首先赢在了“命中率”上，前三节，尼克斯的命中率一直保持在50%左右，而热火的命中率则只有40%左右，双方在命中率上的巨大反差导致从第三节便开始两极分化，尤其是当吴皇第三节爆发，单节砍下12分之后，尼克斯三节战罢已经占据了14分的领先优势。尽管今天尼克斯的失误次数略高于热火，但是他们的高命中率解决了所有问题。

　　其次，尼克斯在篮板球和内线也占据了绝对优势，他们的命中率高居不下，同时在篮板球方面也压制热火高达15个。虽然加索尔和大卫西的得分不算多，但是相比热火内线全场只得10分，他们任何一人的数据都比这个分数高多了，尼克斯的命中率高也就是这么来的，完全指望詹姆斯和韦德的热火，怎么可能打出超过尼克斯的命中率来？

　　最后，热火的最大问题依然是无解的圣教主，今天的热火对吴皇的中远投下了很多功夫，他们采用大量的高位逼抢和双人包夹来限制吴皇的远程投射，韦德和詹姆斯将自己一半的防守精力都放在了吴皇身上，结果就是尼克斯球员的全面开花，然后在下半场稍一放松对吴皇的防守，最终他们连吴皇也没能看住，基本可以说是竹篮打水一场空。

　　乔丹当年被对手刻意放掉的次数要远大于他被对手全力围剿的次数，因为无数例子已经证明了，哪怕你用再多的人来防守他，也难以抵挡他在某个时间段的爆发，或者更简单的说，你不可能48分钟一直围住他，而这些家伙往往只需要几分钟就足以杀死敌人。

　　所以，与其浪费大量的人力精力去封锁他，倒不如把这些功夫用在别的球员身上来得有效果。

　　但是，热火今天却把全部精力放在了吴皇身上，这显然是又一次失败的防守例子，虽然其他的方法也未必能有效，但他们却选了一个最错的路来走。

　　其实，这场比赛已经能看出很多东西，当天赋异禀的尼克斯在控卫、内线、命中率、篮板、替补上占据绝对优势，那么任何一支球队想击败他们简直是难于登天。热火现在至少要解决其中的三个劣势，才有希望战胜尼克斯，但是这五个问题无论哪一个都不好解决，反倒是尼克斯今天的“失误有点多”的问题很好解决。

　　迈阿密球迷在球队输球后，总觉得时间过得太快，一天的间隔期让他们有一种“眨下眼就要打第二场比赛”的感觉。

　　纽约球迷却觉得时间过得好慢啊，他们恨不得一眨眼就是第二场比赛了。

　　5月27号的比赛，一方球迷觉得等待的时间太漫长，一方则觉得间隔时间太短，但无论快还是慢，第二场比赛的确是一眨眼就开始了。

　　斯波尔斯特拉在赛前发布会上曾表示，第一场比赛打完后，他们主要是在寻找比赛的兴奋感。这两年的季后赛，热火球员每一场比赛都打得很压抑，每一次都像是在与全世界为敌，他现在需要球员放下这些包袱，重新找到打比赛的乐趣和兴奋感。

　　但或许是兴奋的过了头，所以热火开场就采取了高强度的防守方式，于是球迷们很快就看到了詹姆斯一次封盖和一次抢断，他和韦德每个人上演了一次暴扣，后半节詹姆斯和韦德又在短时间内两次抢断。

　　尼克斯队一开始很显然没有对此做好准备，他们连续失误，一度落后达到了10分。

　　热火队这样的防守方式依然是昨天的“抢逼围”，但强度再次升级了。他们的“抢”主要说的是抢断，“逼”可以看做是贴身防守，“围”则是对于吴皇的包夹，而且力度比上一场比赛来得更大，一些犯规动作也完全不收敛了，他们在赌联盟不想看到自己被横扫。

　　裁判今天的嫂子确实有点松，在比赛开始的时候，每当吴皇在高位接球准备进攻，热火就会用两个人对他进行围追堵截，两翼和内线还会始终注意他的传球路线，热火看样子是准备一条路走到底了，他们没有选择放掉吴皇去看管其他人，反而选择了再次加强对吴皇的围剿。

　　但不幸的是，尼克斯很快就找到了解决的办法，他们采取的是避实就虚的策略。

　　热火包夹吴皇，那么尼克斯就减少吴皇的进攻发起次数，让别人来尽量多的自主进攻，所以半场过去的时候，大卫西得到了15分，加索尔也有不少10分入账。甚至连自主进攻能力相对较差的巴蒂尔都获得了不少的出手次数，他在上半场就命中了两记三分球，要知道防守他的可是詹姆斯，那么可想而知，在巴蒂尔投进三分球的时候，詹姆斯一定是去干别的事了。

　　篮球场就这么大，对于外围的紧逼肯定会削弱对于内线的防守，因为在外围的球员很难瞬时回到篮下参与篮板球的保护，尼克斯队随后就利用这一特点展开了针对性的进攻，那就是拼抢前场篮板球，展开二次进攻得分。

　　这一切在第二节表现的最为典型，加索尔抢到前场篮板球，传给大卫西，后者一个暴扣完成2+1；大卫西抢到前场篮板球，自己直接暴扣得手；加索尔抢到前场篮板球，上篮得手；大卫西再次抢到前场篮板球，再次暴扣得手……就这样，尼克斯上半场靠着前场篮板球得到了18分，占了全部49分的将近4成。

　　全场下来，尼克斯的前场篮板球达到了恐怖的20个，其中上半场12个下半场8个，而在整体篮板球方面他们也已51:32占据优势。篮板球数据相差的如此悬殊，这里面有一部分是热火本身的内线实力不足所导致的，但是也有很大的因素是他们对于外围的防守过于凶悍所产生的负面效应。

　　过于凶狠的抢逼围还有另外一个方面的副作用，那就是很难持续全场。热火本身的替补实力就相对的较弱，所以他们只能够依靠着几个主力长时间上场来保持阵容的竞争力，今天詹姆斯和韦德在拼抢中消耗了更多的体力，所以第四节的崩溃就有些不可避免了。

　　第四节一上来，巴蒂尔又是接加索尔传球，外线三分命中！

　　但这次蝙蝠侠不仅在进攻端给予了球队足够的三分支援，今天他甚至在下半场让詹姆斯吃了不少亏。打到第三后半段，詹姆斯手感冰冷，接下来的6次出手只命中了一球，关键是巴蒂尔没让其获得一次罚球的机会，第四节他还在关键时刻造了詹姆斯两次进攻犯规。

　　詹姆斯全场只拿到19分6篮板5助攻，投篮命中率是20投6中，这样的命中率除了巴蒂尔出色的防守所致，也说明小皇帝真的累了。

　　尼克斯夏天引入巴蒂尔，就是希望他季后赛上有用武之地，从季后赛的表现看来，尼克斯夏天的这一签值了。当然，后天来到迈阿密客场，尼克斯仍将面临恶战，因而，2:0也还不是他们能松懈的时候，球队也需要更多像今天巴蒂尔这样的贡献。毕竟季后赛帮手越多，才可能走得更远，热火就是一个现成的负面例子。

　　吴皇今天不太开心，他在热火铁了心的严防死守下，最终只拿到14分5篮板5助攻，这样的数据可不像是圣教主打出来的，不过他7次抢断和3次盖帽的数据，再次让自己赛后有吹嘘的地方。

　　实际上，这场比赛吴皇有点被打急了，热火今天是真不让他得分，连传球也不让，全队都在盯着他一个人，这种过分的针对也让吴皇暗暗纳闷：“妈的，我这回很低调好嘛？赛前完全没挑衅他们啊，早知道这样，我就过过嘴瘾算了。”

　　吴皇不知道自己哪来的这么大仇恨，难道他不挑衅了，别人反而以为他好欺负了？莫非真的是人善被人欺不成？不过，也正是因为在吴皇进攻端被搞得很郁闷，后来他干脆把精力都用在了防守上，第四节他甚至海去错位防守了几个回合詹姆斯和韦德，期间还大声嚷嚷着“来啊！妈的，互相伤害啊！”

　　还别说，吴皇的三个盖帽里就有一个是从背后盖的詹姆斯，不知道这家伙今天手感这么差，是不是因为自己的这次盖帽？

　　但不管怎么说，一个控卫拿到了7个抢断和3次盖帽，只能说他在防守端打出了统治力，这时候再看一看他的其它数据，似乎都不重要了。


第四百一十九章 跟自己人抢篮板我可太厉害了！

　　“我觉得，今晚他们最大的目标不是击败我们，而是想方设法让我得不了分。”吴皇这场比赛险些被热火的针对防守打断了得分上双记录，而且这两场比赛打下来，他也被热火仿佛着魔一般的疯狂针对弄得有了些火气。

　　这次赛后发布会，吴皇自然不再保持狗屁的低调，他也发现了低调对这些美国人真的是一点作用都没有，这帮家伙都是“你低他就高，你瘦他就胖”的类型，就像他对小歌星和克里斯汀会好一些，结果这两个妹子就老是在他面前耍耍小性子，使使小脾气。但是总被他冷落的小赫敏就完全不会这样，英国妹子和小萝卜丝明显要好调教得多。最近总被他放鸽子的小科洛也是如此，所以还真是不能对她们太好了，很容易上房揭瓦最后骑在他上面。

　　吴皇赛后极尽挖苦之事，大言不谗的表示：“他们就是冲着我来的，他们已经放弃了晋级，因为这已经不可能了！所以，他们现在唯一能做的，就是想办法破坏我的得分记录，这就是他们唯一的目的。”其实他的这些话，已经很好的解释了热火为什么会疯狂针对他，能够如此不要脸地说出这些话的人，就应该这么搞他！

　　热火球员还不知道吴皇赛后说了些什么，他们也压根不想知道这些，现在的热火球员只知道系列赛0:2的总比分让他们走到了悬崖边上，再往前多走一步就掉下去了。

　　詹姆斯和韦德也都知道，热火现在的问题就是硬件实力不够，他和韦德或许能战胜缺少罗斯的公牛，但如果对上人员齐整的尼克斯，可以说连一点获胜的机会都没有。

　　其实两人心里还知道，哪怕波什依旧健在，他们三核心击败尼克斯的几率也比被对方击败的几率小得多，波什在内线还是双拳难敌四手，尼克斯的阵容优势依旧明显。

　　但不管怎么说，若是内线有了波什，至少热火还有一搏之力，不会输得像前两场那么憋屈，他们确实会有一些机会。

　　斯波尔斯特拉会赞同这个想法，媒体和球迷都在诟病热火像疯了一样地针对吴皇没有意义，但他有自己的考虑——热火现在这套阵容，哪怕放掉吴皇去严防其他人，其实也一样防不住。加索尔和大卫西的内线组合，他们再怎么针对也不会有太好的效果，那时候反而会让吴皇打得舒服起来，最后同样是满盘皆输的局面。搞不好，还是一个更惨的比分。谁都知道吴皇那家伙一旦打舒服了，随便投起来都能进球得分，拿个40+、50+对他来说真不是什么难事，那混蛋的三分输出能力实在太恐怖！

　　……

　　“我觉得嘛，时间过得确实有点快了啊！”就在吴皇赛后大肆嘲讽，第二天又连发几条推特继续吐槽过后，时间一转眼就已经是第三场比赛的当天了，昨天小赫敏的那些新鲜花样还让他意犹未尽，今天他就已经来到迈阿密了。所以连吴皇也感叹起了今年的赛程太紧密，打到分区决赛依然是隔一天就要打一场，这种赛程对很多人来说都不是一个好消息。

　　尼克斯表示还好，他们前两轮全是横扫晋级，体力上一直没受到真正的挑战，至少他们要比热火球员的体能状态强太多。而这也是他们一直没人受伤的原因，前两轮只打三节比赛的他们，绝对称不上累，而不累就会大幅减少受伤的危险。

　　热火球员就蛋疼多了，尤其是最需要时间来回复的波什，以及场场都要打上40多分钟的詹伟二人，就连詹姆斯上一场都快打出抽筋的效果，可见他们的体能状态到底是如何糟糕。

　　波什现在最需要时间来恢复，但是热火如今的处境已经没有更多时间给他，第三场比赛他要么就提前复出，不然就可以直接宣布赛季报销了，因为热火再也坚持不下去了。

　　这个选择题可不好，波什如果带伤复出，那在尼克斯本就占据优势的内线冲击下，表现很可能会很糟糕，一个弄不好，复出后唯一的收获是得到了一口大锅；但问题是不复出的话，球迷也会埋怨他的伤病连累了球队，貌似去年也是他的受伤使得球队内线竞争力下降，搞不好这次还会说他“畏战”，到时候他还是会背上一口大锅。

　　总之不管波什今天复不复出，这口最大的锅都早已给他背上了，他来这支球队的最大作用，也正是这个自动背锅的功能。

　　吴皇这边很顺利的用一天时间就成为整个迈阿密的敌视和咒骂对象，来到赛前，他依然在不遗余力的拉仇恨：“昨天我睡得不好，他们从酒店下面把我包围了，还大声呼喊着一些不文明的用语。但是，我能理解他们输球后的痛苦，于是我很友善的劝告他们回家。可是很不幸，他们的回应却不是很友善，好在人民的警察很快来到并解决了问题。”他这话说的满嘴都是幸灾乐祸，昨天十几个在尼克斯下榻的酒店外闹事的球迷，被警察使用了胡椒喷雾进行驱散，还逮捕了几个跳得欢的家伙，吴皇这货明显是痛快着呢。

　　“我看到了这几天的报道，大部分人都觉得我们赢定了，热火简直不堪一击，我们闭上眼睛都可以横扫晋级。”吴皇随后用一副理所当然的语气说道，然后大喘气之后，才在台下无数黑着脸的迈阿密媒体前把话说完：“但是我告诉他们，‘永远不要低估总冠军的心’，同样也不要低估‘被低估中和被看轻中的老对手’。”

　　迈阿密媒体这下可被气坏了，吴皇这幅嘴脸真是能气死人，相信热火球迷听到他的这些话后，下一场比赛前又会有不少人要得到胡椒喷雾招呼了。

　　吴皇又恢复了他一贯拉仇恨的嘴脸，赛后他的言行举止也必然会被媒体放大炒作一番，但这才是媒体最喜欢的那个圣教主，他要是太低调的话，自己可就没东西可以炒作了。

　　这场比赛，两队的首发阵容没有调整，尼克斯作为赢球的一方，当然不会自乱阵脚去做改变。热火则是不知道该怎么改变，他们这套阵容已经是队内最强的了，完全是变无可变。不过这里的不变，指的是和他们前两轮的阵容，因为波什考虑再三，最后还是选择了复出。

　　“复出就复出，又不是没打过三巨头齐整的热火。”尼克斯球员看到波什出场后，心里没什么波动，况且这在事先已经有了预兆。

　　热火在淘汰掉公牛后，就已经有了波什随队一块训练的消息，这种消息根本藏不了太久，所以波什随时会复出是尼克斯早已预料到的可能性，在制定战略时也把这个可能性考虑进去了。

　　“一个伪巨头，复不复出又有什么区别？”这是尼克斯球员和球迷，包括很大一部分媒体心中的想法，他们是真不觉得波什有能力使得两队从实力上发生根本性的变化，最多是让热火从三节死亡，变成四节死亡罢了，但早晚都逃不过一个“死”字。

　　热火争得开球，从波什起跳的高度来看，他的伤病似乎没有太大问题，毕竟想争赢身高臂长的加索尔可不容易。再说西班牙人也不是不能跳，在内线球员里，他的弹跳能力一直属于被低估的存在，虽然也算不上多么顶尖，但从他能在希伯特手上争赢两次跳球就知道，加索尔的弹跳也绝不是人们印象里那么差。

　　然而跳球赢了，并没有什么卵用，韦德的突破投篮未能得手，转过头是吴皇造犯规用两次罚球全中拉开战幕。乔尔安·东尼在比赛开始还不到半分钟的时候就吃到了一次犯规，这对热火绝不是个好消息，别看加拿大内线的得分能力几乎为零，但他是热火队内防守最好的内线，单纯在这一项上比哈斯勒姆还要好一些。

　　在很多球迷的印象里，哈斯勒姆打球铁血，无论攻防两端都很拼命，也总能用他的这股拼命劲头争到不少得分机会。但问题是面对加索尔和大卫西这一组有力量有高度的内线组合，他的这种拼命打法不容易取得效果，而且身高问题也会被放大许多。

　　不过乔尔·安东尼也好不到哪去，这个赛季他的表现开始下滑，这是让热火最气的！前两个赛季，这个加拿大内线在防守端还是很靠谱的，结果老谋深算的莱利也忽略了合同年的爆发因素，结果这个赛季的乔尔·安东尼在表现上也就比哈斯勒姆强一丢丢而已，就这一丢丢还要视对手而定，很多时候他的表现还不如热火的老队长，这让无数热火球迷感叹三百多万的工资算是白花了，乔尔·安东尼现在只打出了一百多万的身价，这对薪金空间操作本就困难的热火是一个很大的打击。

　　波什这边转身上篮得手，打进了热火主场第一球。

　　这也是他的价值体现，热火内线有了这个伪巨头，起码油漆区和中距离就有了进攻能力，防守端也不至于被尼克斯一直按在地板上摩擦，波什的身高和臂展还是能对尼克斯的两个内线，以及外线的突破造成一定威胁。

　　然而，伊戈达拉利用大卫西的掩护突破篮下回敬两分，尼克斯从第一场比赛没打前就有计划——那就是波什如果上场的话，他们就找机会攻内线，看看这个家伙成色如何，能不能造成杀伤？

　　波什今天的成色其实不错，球员伤愈复出第一场，往往会有不错的表现，再说他的伤势已经恢复的差不多了。

　　他之所以复出，也是担心再以伤病为借口不复出，事后别人会说他避战、畏战，这就非常难受了。仔细一想，两个字比复出后状态不好还可怕得多，至少后面的这口锅他还有借口可以找，而且万一他在复出后表现出色，哪怕比赛还是输了，他也不会受到太多批评。但如果“畏战”两个字被扣上脑袋，那可是个很严重的攻击点，足以被骂上一辈子。

　　波什的状态不错，热火球员终于有了一些信心，至少他们自己认为，只要三巨头齐齐整整，热火就有了战胜任何球队的实力。

　　今天热火坐镇主场，在防守端和进攻端都能得到宽松一些的哨子，吴皇想要一倚上去就得到罚球也不容易了，这就让尤因嘴里能突能投的圣教主威胁少了不少，詹姆斯和韦德的协防能力足以使得有些惜身的吴皇不太好发挥他的突破能力。

　　这也是现在媒体能诟病吴皇的少数借口了，吴皇的打法确实有一些贪生怕死，这一点和加索尔很像，他们的避其锋芒在黑人球迷眼里，那就是软蛋的表现。虽然这帮家伙支持的球队和明星总是输给一个软蛋也不是什么光彩的事，但除了这个黑点，他们也实在找不到其它可以攻击的方向了。总不能老去攻击圣教主一脚踏几船的事吧？人家踩这么多年了都没翻，这也实在没什么好攻击的了，再提也只能提到吴皇的某方面能力上，这不就成了长他人志气灭自己威风了吗？

　　吴皇当然不是真的贪生怕死，对他来说这只是一个有没有必要的问题，既然他现在身边有这么多的帮手可以利用，那为什么还要像艾弗森一样去搏命呢？为什么有轻松的方法不用，非要去跟人硬肛呢？这根本是一道“智商题”好嘛？这么喜欢硬肛，那去打橄榄球啊！

　　首节开场后，双方以一个8:8开局，吴皇在开场骗到一次犯规后发现，这帮王八蛋今天还是主防他，于是果断开始为队友做球，一点都不觉得自己避开了敌军防守重地有什么不爽。

　　两年前的吴皇可能会不肯死心，但是如今的他两届得分头衔在手，根本无需再为自己的得分能力证明什么。谁要敢说他的进攻有毛病，吴皇就一巴掌直接呼过去，然后再把两个得分王奖杯砸在他的头上。这时候的吴皇，根本不在乎自己能不能得分了，他只要保证自己的得分能上双就行。

　　第二场比赛里，他的得分被热火限制在14分这个对他而言十分可怜的数字上，但是赛后也没有人说“他被热火限制了”云云，因为大家都知道他只是做了一个更高效的选择。如果他非要得上三十四分，大部分都相信他还是能做到，哪怕热火用两人三对他防守也是一样。只是，这样做就要付出命中率过低的代价，还很有可能拿高分却让球队输掉了比赛。所以吴皇只是做了一个正确的选择而已，媒体在赛后也都是在夸赞他牵制了热火大部分防守精力，同时在防守上为球队做了巨大贡献，反正都是舔跪的声音就对了。这时候谁敢拿他得分低来做文章，那绝对是自己找喷！

　　今天还是一样，吴皇虽然不得分，但他可以牵制热火至少两人的防守精力，这让其他尼克斯球员得以集体发力，大卫西射中罚球线中投拿到两分，伊戈达拉接加索尔分球切入上演暴扣，尼克斯在比赛开始后的对攻战中稍占优势。

　　热火这边，詹姆斯也在中距离跳投连续命中，波什强起暴扣命中，韦德上篮稳住军心……

　　但这个时候，吴皇已经助攻巴蒂尔射中了两记三分球。

　　首节过半，热火在官方暂停后不久，再次请求了暂停，原因是巴蒂尔不受控制了，这个家伙在半节时间里命中了两记三分球，这让热火很受伤，尤其是主防他的詹姆斯脸色变得很难看。

　　斯波尔斯特拉知道这不能怪詹姆斯，因为他必须要帮队友协防吴皇，热火的高位逼抢主要就是通过詹姆斯和韦德的运动能力，所以漏掉巴蒂尔实在没办法。

　　那现在问题就来了，要不要继续协防吴皇呢？巴蒂尔这一点打活了，就必须让热火必须重新思考一下他们的防守策略。如果打别的球队，内线此时可以压上来补位，但是加索尔和大卫西的攻击力太高，常规防守都难以防住，所以这个想法不可能实施。那最后的选择就只能在“继续包夹吴皇”和“加强对尼克斯角色球员的防守”中挑一个来执行。

　　热火还是选择了搞死吴皇！这个选择，他们是不打算改变了，宁可被尼克斯其他球员打死，也绝不能被这个家伙打死！

　　比赛重新开始后，詹姆斯造犯规但两罚中一，伊戈达拉挡拆后跳投再添两分，尼克斯的进攻现在完全无法阻挡，除了吴皇谁都能得分。

　　詹姆斯第一节的手感炙热飙中三分，随后跳投锦上添花，为热火追平了比分。

　　但在关键时刻，吴皇助攻加索尔回敬一记远投两分，此后詹姆斯的不稳定终于暴露，连续两次投篮未能命中。

　　吴皇瞧不起詹姆斯的投篮和技术上的天赋是有道理的，他觉得这货打球一点美感都没有，投篮前和投篮时的动作都很生硬不连贯，这其实是球感和柔韧性不足的体现。

　　乔丹后期，身上的肌肉也很厚实，但也没见到他做动作的时候会产生僵硬的感觉。安东尼和韦德块头也都够大了，但人家做动作的时候也都很潇洒自然。奥尼尔即便最后一个赛季，依然能做出一些潇洒流畅的动作来，同样没有丝毫僵硬和不连贯，要知道这可是一个350磅的大胖子。

　　所以数来数去，现役的超级巨星里恐怕只有霍华德和詹姆斯的动作会给人一种僵硬笨拙的感觉，邓肯虽然让人有一种“呆”的感觉，但人家更多是基本功扎实。所以这是很多名人堂巨星一提到詹姆斯和霍华德都会撇嘴的原因，从里面抛出很大一部分妒忌他们身体的成分，这些人也的确觉得这两个家伙就只是着凭身体在打球。

　　詹姆斯在关键时刻投篮连续偏出，尼克斯这边的输出就稳定多了，今年的尼克斯最大的进步就是保持上赛季的爆发得分能力的同时，还大大提高了得分的持久性和稳定性。加索尔一次投篮外加一次上篮，连追4分，新上场的加里纳利两罚中一，最后尼克斯在首节以31:28领先3分。

　　吴皇这一节除了一开始得到了两分，往后就没有再得一分，但是他也牛逼啊，首节他从自己队友的头上抢到了三个后场篮板，还送出了4次助攻和1次抢断，砍下2分3篮板4助攻的数据。如果只看数据表的话，热火还是未能防住吴皇，因为按照传统控卫的数据模板，他这份数据可就非常亮眼了。

　　第二节，提前下场的大卫西和波什展开了较量，这是一组有着错位成分的对决。按道理，波什的对手应该是加索尔，但是德安东尼今天不准备让加索尔去对位波什，第一节的大部分时间就是大卫西VS波什，第二节也还是这样的对位。

　　波什和大卫西的较量从第二节开场就迅速进入状态，大卫西是个粗中有细的内线，教练给他什么任务，他就能执行什么任务，至于执行的如何这另说，但他这份全能性已经丝毫不比加索尔逊色。

　　第二节一上来，大卫西多次利用策应、传球找到更好攻击位置的队友，送出了不少直接助攻和间接助攻，展现了自己的策应能力。

　　这是加索尔的打法，但是大卫西用自己的表现告诉所有人，他也能完成这样的工作。

　　当然了，大卫西在这方面肯定不如加索尔精细就是了，只是热火的内线和轮换阵容实在不给力，尼克斯在第二节打进的第一个球就是大卫西在低位持球后，利用一个击地传球助攻托尼·阿伦扣篮。

　　接下来，大卫西不断送出漂亮的传球，哪怕在加索尔和吴皇重新上场后，状态出色的大卫西也依旧是球队的进攻核心，这两人十分配合的为其打下手，尼克斯队内的和谐气氛也再次显露。

　　很多人发现，尼克斯的队内气氛其实上要比整天故意秀新闻、照片和搞一些花样庆祝方式的热火更好，哪怕球迷只能看到尼克斯球员在打进精彩进球时，互相简单的击掌和用眼神示意一下，但这种朴实的方式，实际上要比热火球员刻意强调的“兄弟情”之类的作秀强多了，真以为现实世界都是吴宇森电影嘛。

　　所以，现实是那些光说自己队内气氛如何如何好的球队，基本上队内气氛都不会很好，最多也就是一般而已，因为那些真正队内气氛好的球队，根本就不需要强调这一点，连瞎子都能看到马刺的队内气氛如何。

　　上半场比赛，大卫西一共送出了5次助攻，打破了个人季后赛半场4次助攻的纪录。

　　在今天的内线对决中，大卫西在上半场化身内线组织者助攻不断，虽然波什也化身内线进攻大杀器爆发轰下了18分7篮板。但是在内线的对决中，他还是输给了全面爆发的大卫西，因为尼克斯上半场以65:59领先热火6分，大卫西也交出了8分3篮板5助攻的全能表现。

　　好吧，尼克斯这两个内线的篮板今天都不高，那是因为圣教主大人今天在自己队友头上简直是无敌一般的存在，仅上半场他就抢下了8个后场篮板，至于前场篮板当然是一个都没有。第二节他还接到大卫西的助攻，偷偷射进了一记三分球，做贼一般让自己的个人数据升到了5分8篮板6助攻，今天的圣教主大人显然又瞄上了“三双”这个好东西。

　　尼克斯球员数据：吴皇5分8篮板6助攻，大卫西8分3篮板5助攻，加索尔14分6篮板1助攻，伊戈达拉10分，加里纳利6分，托尼阿伦6分，巴蒂尔6分。

　　热火球员数据：波什18分7篮板，詹姆斯18分4篮板2助攻，韦德6分2篮板3助攻。

　　下半场，尼克斯的防守策略依然不变，今天波什的表现出色，那是因为尼克斯要坚决摁住詹姆斯和韦德这两个点，给波什更多的发挥空间，诚心恶心死热火队。

　　面对尼克斯给的机会，波什也把握住了，下半场他先是造成加索尔犯规上罚球线得分，然后又接詹姆斯传球扣篮，前龙王在下半场迅速进入状态，作为今天热火进攻端的核心环节，他在加索尔、大卫西头上砍下了让人意想不到的分数，第三节单节轰下14分让尼克斯防守中忽视他付出了不轻的代价。

　　但既然是制定好的战略，无论波什打得多么的神勇，尼克斯依然在防守中放波什，让他继续去得分。

　　在一场比赛里，战术是可以随时变化的，但是战略却不能轻易更改，这是任何球队都明白的道理，卫冕冠军自然不会犯这种低级错误，面对波什，他们拿出一副“有本事你就砍下40+弄死我们”的态度！

　　热火这边也差不多，他们的战略方针是封锁吴皇，内部代号为“搞死吴皇这个王八蛋”，所以就算最后被尼克斯其他人给搞·死了，吴皇也必须跟他们一起陪葬，总之“比赛可以输，吴皇必须死”！

　　可波什毕竟也是联盟的一线球星，当防守完全忽视他的时候，他也能从根本上摧毁对手的防线和信心。

　　这场关键比赛，波什的爆发让人看到了他在猛龙时期的统治力，也说明这个家伙还是有点实力的。

　　但问题是这点实力，真能摧毁尼克斯吗？这想必只有在出现“牛在天上飞”的情况下才能做到吧。


第四百二十章 为所欲为

　　本赛季以来，尼克斯的板凳深度都是备受球迷津津乐道的一环，在这场关键的交锋里，之前几乎坐穿板凳的托尼·阿伦成为了德安东尼的妙手。本场比赛之前，可怜的托尼·阿伦只能在有限的时间里给伊戈达拉打打替补，而一哥的体力又是尼克斯阵中除了吴皇之外最好的，可想而知托尼·阿伦能在这里面捞到多少上场机会。而且就是这么一点出场时间，最后也要被加里纳利挤占大半，如果不是尼克斯在前两轮基本都是三节就干掉对手，托尼·阿伦很可能连场均14分钟的上场时间都拿不到。

　　东部决赛开始后，托尼·阿伦都是在前两场交锋的垃圾时间里登场，加起来仅打了20分钟，他已经憋坏了。

　　这场比赛，上半场被德安东尼派出场之后，托尼·阿伦在攻防两端的表现就让人看到了此前两个赛季表现出色的他，上半场3投3中贡献了6分，其中两次出手都是接到内线队友的妙传暴扣，还有一次中投是接到了吴皇背锅式的传球压哨跳投，结果这一球居然也神奇的投进了，还白白给吴皇增添了一次助攻数据。除了进攻，从他送给加索尔的一记传球也足以看出他和队友的默契依然十足。进入下半场之后，托尼·阿伦依然得到了德安东尼的重用，小胡子甚至不惜减少了伊戈达拉的出场时间，把后者挪到了三号位上，这也间接让巴蒂尔的出场时间减少了。

　　托尼·阿伦在外界媒体的印象，包括很多尼克斯球迷里的印象里，都只是一个性价比颇高的防守型球员，但他的防守究竟达到什么程度，除了尼克斯队内有着较为清楚的认识外，其他人限于他的出场时间过少，其实并不够了解。

　　实际上，这位有着最佳防守阵容能力，但却被尼克斯硬生生埋没了的优秀后卫，在防守端的造诣已经超过了大部分人的想象。

　　下半场一出场，托尼·阿伦就连续利用两次切入篮下，轻松得分，甚至还有利用时间差打了一次2+1的贡献。

　　今天的托尼阿伦在进攻端也不含糊，当然他也没忘记自己的老本行，于是在第三节被换下场时，他面对韦德还有一次精彩的预判抢断，引得美航中心响起一阵叹气声，韦德今天的状态可太糟糕了！

　　第三节的韦德可以说彻底迷失了，单节只有两分入账，完全找不到得分的办法，手感也糟糕的一塌糊涂。

　　托尼·阿伦在上赛季还防不住身体没有太大下滑的闪电侠，但是这个赛季的托尼·阿伦依然处于自己的上升期，但是韦德的身体已经开始走起下坡路，在这种此消彼长的对比下，防守能力被所有人低估的托尼·阿伦终于爆发了，韦德在他不惜体力的死亡缠绕下，完全找不到得分机会。

　　尼克斯现在真的不缺少防守，除了托尼·阿伦，老将巴蒂尔在本场比赛中也发挥了重要作用，第一节的他几乎是最高效的球员，那两记三分球到现在还让人记忆犹新。在防守端虽然不是很显眼，詹姆斯在他的防守下，还是爆发了一段时间，但总体来看，蝙蝠侠也没有让詹姆斯打出持续的爆发。

　　这也就能看到，现在这支尼克斯的板凳深度有多么恐怖，像丹尼·格林这样的连马刺都想交易，并且足以胜任大场面的优秀角色球员，在这支尼克斯根本得不到上场的机会。但再看看热火队内的老弱病残，相信球迷应该完全能理解0:2的比分是怎么来的了。

　　上半场，尽管吴皇只得到5分，但是他送出7次助攻，尤其是三次帮助球队顶住热火反扑的助攻可谓价值连城。第一次，吴皇突破后用一个勾手投篮动作反调加索尔轻松上篮得分；第二次，吴皇在进攻时间快到后反身传给了身后的托尼·阿伦命中一记压哨球；第三次，吴皇横向带球突破，突然跳起传给了弱侧的加里纳利命中三分。

　　正是凭借着吴皇的三次精彩助攻，尼克斯半场结束时以65:59领先热火6分。

　　今天的热火有了波什，尼克斯确实不好打了，再想要一口气拉开分差变得很困难，他们必须时刻集中精神，防止自己遭遇得分荒，或是被热火打出一阵攻击潮，在攻防两端的压力还是比较大的。但是这也逼出了吴皇在组织上的全部能量，上半场他的7次助攻个个精彩，老湖人球迷仿佛看到了那个身材高大但却异常神奇的魔术师。

　　中场休息过后，吴皇在第三节依旧被一堆黑乎乎的家伙围在中间，热火上半场被吴皇的传球弄得很疼，显然在中场时经过了一番调整。下半场他们不再时刻用两人包夹他，但是包围圈一直存在，无论他是往篮下突破，还是运球横拉寻找机会，身边一定会有人能够随时对他合围，热火对他的防守变成了围而不夹。

　　但是这一节的吴皇在指挥和进攻上都堪称艺术级，当伊戈达拉第三节状态火热时，吴皇在这段时间里索性将皮球交给一哥自由处理，结果后者助攻加索尔上演空中接力，同时自己又成功打三分。而当詹姆斯开始贴身防守伊戈达拉后，吴皇又开发出了球队的第三、第四、甚至第五得分点，第三节托尼·阿伦又得到了6分，其中有四分都是吴皇的直接助攻。

　　大卫西和加索尔在下半场开始把球权还给吴皇，除了助攻队友之外，吴皇也在这一节中加强了个人进攻，虽然热火的防守不好对付，但是在连续给队友送上秒传后，热火再怎么针对吴皇也要顾及一下他的传球路线，这就让他有了一些得分机会。

　　这一节的吴皇利用真真假假的传球和投篮假动作，愣是在热火的包围下得到6分，每一球都是在人缝里抓时间差得到的出手机会，往往只要热火球员一个失神，吴皇就会果断出手投篮，这一节他5投3中，拿下6分2篮板4助攻，率领尼克斯将领先优势扩大为9分，以96:87进入第四节。

　　第四节的比赛，尽管热火在初段凭借一波12:4的小高潮将分差迫近到5分以内，但是吴皇轮番在助攻与得分两种模式中任意切换，末节他得到了全队24分中的8分，另外还贡献了5次助攻，这也让热火最后的反扑彻底破产。

　　热火方面也有一些闪光点，比如每个月总有那么几天的波什。

　　当比赛还剩下最后3分10秒的时候，波什背身持球面对大卫西的防守，后者抢前一步企图去断球，结果波什一个转身，如蛟龙出海一般飞身完成双手暴扣。

　　波什完成这次扣篮后仰天长啸，这个时候他已经在尼克斯的防线上轰下了32分，支撑起了热火的内线进攻。打进这一球后，波什的爆发还在继续，此后在底线的跳投造犯规罚球，防守中在大卫西走底线正准备上篮的时候，波什一个大帽盖掉大卫西的球，今天他在攻防两端都保持着侵略性。

　　但问题是，两队分差一直在十分左右僵持不下，热火虽然打出过一个小高潮，但是尼克斯立刻通过吴皇的爆发还了回来。

　　德安东尼换回全首发阵容后，巴蒂尔又命中了个人全场比赛的第3个三分球，这位老将一头一尾的精彩发挥将热火队的第六人JR·史密斯衬托的极为尴尬，这家伙整个季后赛都延续着十分不靠谱的表现，N投一中对他来说真的是家常便饭了，这个季后赛他那不到25%的三分命中率让热火和三巨头很受伤。

　　但最让热火难以反超比分的还是尼克斯让人惊讶的防守能力，他们在第四节最终将热火的得分限制在了22分，这对德安东尼的球队绝对是一个完美的表现，值得尼克斯球迷为之夸赞一番。

　　韦德是尼克斯出色防守下的最大受害者，第二节他被托尼·阿伦放到只得两分，第四节在伊戈达拉的防守下也没有太好的表现，末节仅仅贡献4分远远无法帮助球队完成逆转，热火需要他做出更大的贡献才行。

　　但是今年的韦德表示自己已经力不从心了，去年还有些跟不上他的伊戈达拉，今年已经能够跟上他的脚步。这当然不是对方变快了，伊戈达拉已经达到巅峰，现在只能维持不可能再有提高，所以真正的问题是他自己变慢了。在这种等级的较量里，“慢上一点”可不是字面上那么简单，这“一点”就足以决定他能成功突破伊戈达拉，还是被后者堵回来。

　　尼克斯今天的防守目标是詹姆斯和韦德，但实际上主要针对的还是韦德这一点。

　　尼克斯觉得要限制韦德比平时得分更少会相对简单一些，詹姆斯的身体素质可没有下降，所以要限制他太难了，巴蒂尔在全力防守下，只能让詹姆斯无法爆发，但这家伙如果要拿到30+6+6的数据依然不算难，不过想让韦德拿不到25+5+5就简单了不少。

　　全场比赛，加索尔的29分11篮板2助攻让德安东尼赞不绝口，大卫西的14分5篮板8助攻也让人赞叹他的全面，伊戈达拉18分5篮板3助攻的表现也打出了尼克斯隐藏球星的风采。但事实上，热火最忌惮的球员仍然是他们想方设法想要针对的吴皇。全场比赛，吴皇都是热火的重点照顾对象，但是圣教主却一改上一场的糟糕手感，下半场他将热火的防线完全摧毁。而尼克斯全场比赛对吴皇在资源上的无限配给，也让他在球队里的作用得到了最大限度的发挥。

　　加索尔和大卫西，以及伊戈达拉都在今天的某个时间段得到了发挥。但实际上，他们都不过是掩护吴皇的烟雾。由始至终，尼克斯真正的核心都只有一个，那就是吴皇。今天的吴皇能够在比赛里将不同的比赛模式任意切换，这也正好体现了他能在球队里能够为所欲为的事实。

　　吴皇在尼克斯是真正的想怎么打，队友就要配合他怎么执行的绝对核心，哪怕他想搞事，队友也要陪着他一块。可以说，只要在球队的战略范围里，吴皇就拥有一切自由决定权。他可以根据自己对局势的判断，自由决定任何打法和人员搭配，他完全可以嫌弃某名队友在某段时间发挥不好，就大手一挥让他先下去休息一下，这是很少有球队核心可以享受到的权力。

　　比赛初期，热火对吴皇的防守就不只是正常的一对一防守，他们从一开始就解锁了最高难度来继续针对他，但是吴皇在查莫斯和科尔面前的身高优势显露无遗，他能轻松地观察队友位置、接球之后的调度和传球也已经颇有魔术师的风范。

　　今天吴皇还加强了横向切入，这让热火对他球路上的防守更加困难，他的转身传球让热火的两个控卫，包括一直在两侧进行协防的詹韦二人都感到无所适从。这是吴皇特意采取的应对方针，横向移动后再来一个“Z”字型突破，虽然在杀伤力上不够直接，但能让热火对他的防守漏出更大的破绽，也会更加难以防守他的分球。

　　热火面对吴皇大量的横向移动，确实感到了很棘手，詹韦二人的协防变得比前两场更难受，这也是伊戈达拉和巴蒂尔能得到更多出手机会的原因，吴皇的移动走位让詹韦二人的协防更容易给尼克斯球员漏出空位投篮机会，吴皇让热火为针对自己而付出了比前两场更大的代价，这就是吴皇为自己被针对寻找到的应对方案。

　　不过在吃到了首节的苦头之后，热火对针对吴皇的防守也更加灵活，大部分时候都采用围而不夹的方式，这也展现了热火在防守端的控制力。不过，下半场刚开始，吴皇就再次利用个人能力和身体上的优势，在相对宽松一些的防守下不断用假动作骗得对手分神后，迅速完成投篮动作得分，只要热火对他的防守稍稍一松，他就能得到足够施展的空间。而热火给他的这个空间是联盟九成九的后卫都无法利用的，但对吴皇来说已经足够了，他只需要一刹那的防守空隙就能够完成出手并得分。

　　此后的第四节，吴皇在高位区域打得游刃有余，就连波什和热火的内线都开始频繁帮助外线球员协防，但是这仍然不能阻止吴皇的传射威胁，这期间甚至有过哈斯勒姆不得已抱摔吴皇的场面，为此还吃到了一次恶意犯规。

　　进入到比赛关键时刻，吴皇又有了对付热火防守的新办法，他不再一味地持球威胁对手，而是多次尝试无球内切，然后接队友的传球后迅速做出进攻或再次传球的选择。而且这次他给自己订下的反应时间非常少，他要求自己接球后必须在跑动中做出一瞬间的选择，是投是传都必须在一瞬间做出选择。

　　这一改变又让热火感受到了压力，他们的防守真的是跟不上吴皇的应变速度，他们无法做到如吴皇一样的快速反应，圣教主完美利用了自己的反应优势来强迫对手跟自己拼天赋，但要知道防守方本就被动，在这种情况下怎么可能有人跟上他的反应速度？

　　吴皇在第四节的关键时间里连续砍下4分和2助攻，有一球甚至是和伊戈达拉配合完成的不看人传球+空接扣篮得分，他的威胁始终都让热火队如芒在背，即便多次暂停和换人也无能为力。当比赛时间来到最后两分钟结束时，他已经用自己的精彩表现将分差拉到了15分，这种绝对的球场统治力让詹姆斯也无可奈何，再说他也没有那么多帮手可以充分发挥出自己压路机的优势。

　　距离比赛结束还有最后一分钟的时候，迈阿密的主场已经开始冷却，球迷开始提前离场，虽然勒布朗·詹姆斯在比赛的最后阶段给了吴皇一记大帽，然后打了一个2+1，但尼克斯队此刻已经基本锁定胜利，这点小伤害已经不足为据。

　　巴克利形容热火队在垂死反扑的关键时刻，圣教主犹如一盆冷水浇灭了热火队此前的希冀和美梦，像是告诫对手“这里虽然是你们的地盘，但一样不是你们撒野的地方，因为有我的地方就没人可以撒野”。

　　吴皇这两场比赛已经习惯了关键时刻接管比赛，热火对于吴皇几乎找不到破解的办法，其实他们一直能够紧咬住比分，但是尼克斯像是长跑比赛最后的冲刺，突然就把热火队甩到了身后。看一下两支球队最后一节的表现，就应该知道差距在哪里？三巨头没能够拯救球队，甚至于他们不能让球迷产生任何看到获胜的信心，这才是最悲催的地方。三巨头并没有拿到球场的控制权，这东西一直在尼克斯手上，他们对比赛的控制力超过了热火不少，这是技术战胜身体的典型胜利。

　　当然了，尼克斯球员虽然以技术称道，但是他们的身体也不差就是了。在德安东尼眼里，尼克斯现在就是有着绝世内力的剑宗高手，而热火是一群空有绝世内力，但不讲究招式的气宗高手，在双方内力相差不大的时候，“招式”，也即是“技术”的作用就体现出来。

　　尼克斯球员在比赛里显然更能拿住球，他们更能做出技术动作，也更敢去打超过三人的配合。反观热火球员就打得单调许多，基本跟上一轮打公牛差不了多少，除了“巨头单打”，就是巨头之间的小配合，然后再继续单打……

　　但值得一提的是，在这场比赛中，波什全场22次出手命中了13个投篮，最终得到了34分，而且还抢到了17个篮板球。与前面两轮相比，这一场比赛他的发挥非常出色，更别提还是伤愈复出的首场比赛。可惜就是这样的大号两双也并没有给热火带来比赛的胜利，因为尼克斯最后一共有六人得分上双，这比热火队除三巨头得分上双外，只有一个用了13次出手才刷出11分的JR·史密斯强了太多。

　　热火的主教练斯波尔斯特拉在赛前赛后都“力挺”波什，并且称赞他是“不可缺少的球员”，只可惜这位不可缺少的球员最后还是未能帮助热火取得一场胜利，现在迈阿密人已经彻底失去了晋级的可能性，摆在他们面前的挣扎也不再是如何反败为胜，而是如何才能不被横扫出局。

　　“现在，我不觉得他们还有机会了，我认为下一场就将结束整个系列赛。”吴皇赛后拿着他那全场19分12篮板17助攻3抢断的超大号三双，一脸正经的宣判了对热火的死刑。而在这份数据下，迈阿密媒体对此完全发不出抗议的声音，尤其在波什已经爆发的前提下，他们最后一张牌已经打了出去，但是尼克斯手里还有一对“王炸”，这让他们只能在赛后用不甘的眼神来瞪着在台上摆出一脸胜利者姿态的吴皇。

　　其实不止吴皇这么说，赛后各大媒体一致对热火宣布了死刑，只是多少有些意外这个过程罢了。

　　系列赛开始前，尼克斯的获胜就不难预测，但这样的碾压让许多球迷都开始不再为难热火和三巨头了，因为大家终于发现这支掀起了NBA抱团风潮的球队，其实也没什么了不起的。即便普通的球迷也能看出来，相比热火在进攻时的局促，尼克斯的篮球却越打越炫目，越打越自信。

　　此时再看看尼克斯的阵容，他们的两个内线，以及两个外线都能拿住球并推动进攻，首发五人里只有巴蒂尔没有持球能力，这样的阵容可以说绝无仅有，哪怕历史上那支拥有五名明星的凯尔特人，他们也不具备尼克斯如今的全能。

　　纽约这批球员的最大特点就是全能，如果把巴蒂尔换成加里纳利的话，那就是一套首发五人都能持球进攻的阵容，这确实很恐怖，一旦球员们的默契够高，光是传球和防守重心的选择就能让对手喝上一壶。

　　迈阿密更尴尬的是在内线高度和板凳深度上有着先天的硬伤，韦德已经开始下滑，这更加放大了他们劣势。至于防守？看看詹韦愈发变得艰难的投篮，看看热火轮换时间零敲碎打的得分，尼克斯的球员在骨子里的防守意识让他们弥补了教练和体系上的缺陷。

　　基本上，你很难看到巴蒂尔、伊戈达拉和托尼·阿伦这些球员会在场上忽视防守的重要性，这些家伙才不管教练的防守和球队的防守体系是如何糟糕，他们会在场上自发地进行防守，自觉地进行协防。这些事根本就不用教练去吩咐，而这也是他们能取得如今成绩的原因。尼克斯的这些球员都喜欢胜利，他们也都知道如何去获得胜利，更有能力去获得胜利，就像前些年的马刺和绿军一样，这样的球队永远是最可怕的。

　　乔丹在看了第三场比赛后，毫不客气的评价道：“热火的天赋远不如尼克斯，篮球不仅仅只有身体。”然后帮主大人就十分不要碧莲的补充一句，“另外，我在这个时代也拿不到场均五十分，不过拿四十分还是没问题的。”

　　东部的局势发展到现在，最后晋级的是谁已经没有多少悬念了，倒是西部的两支球队打得火热，雷霆在第三战里没有如同热火一样悲剧首场，他们终于拿到了一场宝贵的胜利。

　　这场比赛其实比尼克斯和热火的比赛早一天进行，回到主场的雷霆队在本场比赛显然做好了充足准备，他们不想在自己主场束手就擒，而哈登为首的雷霆板凳也做出了自己最有力的回应。其中哈登全场比赛拿下了15分，而马刺的吉诺比利完全哑火，下半场1分未得，史蒂芬·杰克逊倒是得到了16分，马刺板凳也得到了49分，但却对比赛结果没有帮助，最终雷霆也在主场102:82战胜了马刺，也将西部决赛的总比分改写为1:2，保留了自己晋级的悬念。

　　马刺本场比赛唯一的好消息是队内核心邓肯今天超越了贾巴尔，成为了NBA的季后赛历史封盖王。

　　从本场两队数据分析来看，失误是马刺输球的最主要原因，雷霆的14次抢断也为马刺好好的上了一课，同时也让尼克斯暗暗警惕起来，原本他们以为马刺2:0的领先应该稳了，但是回到主场的雷霆队像是换了一支球队，现在他们还有机会反败为胜。

　　马刺本场比赛76投30中，命中率不到40%，而雷霆方面，本场比赛88投40中，出手和命中球次数远超马刺，命中率也达到了45.5%。真正拖累雷霆的是三分球，虽然赢球，但雷霆的三分球命中率只有27.3%，杜兰特4投0中，塞弗洛沙投丢了6个三分，威少2投也是全部丢失，而马刺方面本场比赛三分球26投11中，仍展示了自己外线的投篮实力。

　　雷霆这轮系列赛的三分球被马刺针对的很厉害，三场比赛下来只有28%的三分命中率，这只比降到了26%三分命中率的热火稍好一些。但是在常规赛以三分为主要进攻手段之一的雷霆队在这项数据里应该远不止这点水准才对，而这无疑又给了尼克斯很多启发。

　　不过虽然输球了，但是三场比赛下来，马刺的针对性还是很到位的，他们主要防守的就是雷霆队的快攻和三分球，只要掐住了这两个关键点，就相当于扼住了雷霆队的喉咙。

　　雷霆队主要还是以防守反击、快攻突袭和三分球主要得分手段的球队，虽然他们的突破也不错，但只要把他们限制在阵地战进攻里，这些年轻的家伙就无法发挥出他们的突破能力，所以尼克斯大可以学习马刺的防守方法，反正波波维奇找到的东西肯定比德安东尼找到的更多更有效就是了。

　　但可惜的是马刺在篮板球上和雷霆相比并不占优，他们只有40个篮板，雷霆为46个篮板。助攻方面，马刺也以18比23落后雷霆。最可怕的是失误，马刺本场比赛失误高达21个，从开局的五次失误到比赛结束，整场比赛马刺都找不到节奏，失误频频。邓肯开局两个失误，帕克，吉诺比利和杰克逊的失误都达到了5次和4次，4次，小将斯普里特2次，其他多名球员都有失误。在失误方面，雷霆只有7次，马刺比雷霆足足多了14次。

　　同时在其他数据方面，抢断雷霆也是占尽优势，全场14次抢断，塞弗洛沙6次抢断，威少4次抢断，而马刺只有2次抢断，盖帽方面依靠邓肯的5次封盖，马刺全场贡献了7次封盖，不过仍旧落后雷霆的9次。

　　总体看来，马刺队今天很不适应雷霆队富有冲击力和侵略性的防守，在重要的身体天赋上，马刺球员已经落后太多。这是一场乱拳打死老师傅的比赛，雷霆队在防守上也找到了利用他们身体天赋的方法，这对马刺是一个非常不利的信号，因为这意味着他们的经验优势已经用完，接下来就是真正的硬实力对决了。


第四百二十一章 漫天飞的内幕消息

　　马刺这两年的球风虽然越来越好看，但是之前几年给人留下的印象太深，伪球迷们又喜欢跟风吹B，人云亦云之下，许多人就真的以为现在的马刺打球还是那么难看，事实上这些吐槽马刺的球迷压根就没看过几场马刺的比赛。

　　但是说的人多了，不是真的也变成真的了，众口铄金就是这个意思，所以马刺依旧不被联盟所喜爱，球迷群体也远不如球风凌厉的雷霆势众，大部分球迷都爱看能够大量刺激肾上腺素的刺激比赛，雷霆和尼克斯的风格显然更符合这一要求，连热火的打法相比这两支球队来说也难看了不少，所以不少球迷都在憧憬着尼克斯对雷霆的总决赛，这也算是新势力的彻底崛起。

　　如今看来，这一幕真的越来越有可能成为现实……

　　5月30日，雷霆坐镇主场迎战马刺，整场比赛的厮杀非常惨烈，雷霆凭借杜兰特在末节的出色发挥最终以109:103击败马刺，将总比分扳成2:2平。

　　但是这场比赛起到关键作用的并非只有杜兰特一人，比赛结束前1分58秒，年轻的哈登被狡黠的吉诺比利在三分线外造了一次犯规，哈登此时非常懊恼自己愚蠢的犯规。但在54秒后，哈登在左翼接到杜兰特的传球，果断三分球出手命中。在杜兰特连续打击马刺的疯狂表演过后，哈登这一球直接命中了马刺的心脏，回应了站在他对面的吉诺比利。

　　吉诺比利有丰富的经验，诡异的进攻，哈登则用他的青春，不讲道理的比赛方式，以及茂密的胡渣子，在最后时刻超越了吉诺比利。

　　这轮系列赛的一大看点正是哈登与吉诺比利这两大超级第六人的对决，前三场比赛哈登场均轰下21.3分5.7篮板2.7助攻，投篮命中率达到了55%，吉诺比利场均18分4篮板2.7助攻，投篮命中率53.3%。从个人数据上来说，哈登比吉诺比利表现得更加出色，第三场比赛正是哈登在这场超级第六人的对决中完胜了吉诺比利，为雷霆的主场胜利奠定了基础。

　　35岁的吉诺比利就像在和23岁的自己作战，他要打败23岁的自己。哈登则像和12年后的自己较量一样，联盟中的两名最疯狂的第六人都在隔空与过去、未来的自己战斗，他们要打败的不只是对手，更要打败曾经的自己，或者未来的自己。

　　吉诺比利首节在维斯布鲁克头上那个3+1的进攻是他职业生涯精华的浓缩，是他技术与经验的完美结合。哈登第二节开场阶段的个人进攻与传球则是他年少轻狂的演出，就像前三场比赛那样，两名超级第六人在用各自的方式去打击彼此，为球队的胜利倾尽全力。

　　哈登前三节比赛7次投篮只命中1次，没有任何罚球，这是整个系列赛里都没有出现过的情况。吉诺比利的手感却很好6投4中，三分球2中2，罚球3中3得到13分，但是他出现了5次失误，两人都把问题带到了最后一节来解决。

　　当战斗进入最后生死12分钟，哈登的个人进攻与传球把握得无比完美，这名23岁的小伙子仿佛像35岁的吉诺比利那样充满了智慧与经验，特别是在决生死的时刻，在哈登身上看不到年轻球员的那种急躁与焦虑，当然也有可能是被他那把大胡子给遮掩住了。

　　与之相反的是光头的吉诺比利在关键时刻却有了那么一点点慌乱，他在比赛结束前33秒的那次传球失误葬送了马刺最后的一线希望，这次致命失误让马刺丧失了整轮系列赛的主动权。

　　这一刻的吉诺比利仿佛被23岁的自己打败了，他的6次失误就像23岁的是自己一样，最后决战的12分钟吉诺比利的得分为零，整场比赛7投4中13分6失误，吉诺比利最终输给了站在他对面那个砍下11分7助攻7篮板的小伙子，尤其看到哈登在末节关键时刻的三分，聪明的传球助攻盘活雷霆全队，成为了杜兰特身边最后也是最好的助手，吉诺比利这一刻仿佛看到了自己23岁时还没有秃顶的影子。

　　在比赛结束之后，外界立刻出现了一种声音，许多球迷和名宿都认为哈登的存在要比维斯布鲁克对雷霆更重要，尤其是客场的两场惨败和主场的两场胜利，更加映照出了维斯布鲁克身上的巨大缺陷，也让人们看到了哈登身上的巨大潜力。

　　在西部决赛系列赛开始前，维斯布鲁克和托尼·帕克之间的口水战就为两大控卫的对决增添了几分色彩。而在系列赛前两场，帕克和威少都成为球场上的主宰，两人都是队内球权最高的球员，但是“法国跑车”在这两场比赛里完爆威少，从而让马刺连赢两场。

　　第三场比赛，雷霆队再次改变策略，主教练布鲁克斯就像上赛季对阵小牛一样收回了威少的球权，让他将更多精力投入到组织和防守方面，同时给了哈登更多的球权。于是在第三场比赛里，只要哈登在场都是由这个大胡子来持球梳理球队，韦少彻底隐身了，但这却让雷霆扳回一局。

　　如果仅仅一场比赛还不能说明什么，那么在第四战里哈登即便手感不佳，但是布鲁克斯依旧非常信任这位大胡子，而后者也在第四节的关键决战里成为了杜兰特身边最好的帮手。可威斯布鲁克在第四节却在球队的战略下不得不再次“消失”，这为杜兰特和哈登腾出了表演的道路。

　　最后的事实也再次证明，这样的选择是明智的，哈登出色的完成了自己的组织任务，而杜兰特接管比赛后最终带领雷霆取得了又一场关键胜利。

　　四场比赛，前两场威少的球权和出手数都是队内第一，但是球队接连输球；后两场比赛，雷霆剥夺了威少的球权后，雷霆立刻连续赢球。

　　那么问题来了，谁是毒瘤？

　　这一点从维斯布鲁克的数据就能证明，前两场比赛维斯布鲁克的出手数分别是24次和21次，这要比杜兰特分别多了5次和4次，但他只得到27分和17分，而杜兰特却用更少的出手数得到了31分和27分。

　　其实打到这时候已经有很多人在质疑维斯布里克的投篮选择和他那些无脑的处理球方式，可以说在西部决赛里的威少相比上赛季一点进步都没有，一到了关键比赛里，他再次成为了球队的最大隐患。

　　但再看看第三场和第四场比赛，维斯布鲁克的出手数骤降到了15次和10次，得分也分别缩水到了可怜的10分和7分，当然他的效率还是那么的糟糕！与之相对的是杜兰特的出手数依然不算多，分别只有17次和20次，但是小书包依然能贡献22分和31分。从威少这里减少的出手数其实分给了伊巴卡和哈登，而最后的结果则是雷霆队两场比赛都获得了胜利。

　　这下谁是毒瘤就一目了然了，维斯布里克已经连续三年在季后赛里成为了球队的毒瘤，他被剥夺球权的情况也不是仅此一例，去年布鲁克斯就在西部决赛里剥夺了维斯布鲁克的球权，这才让雷霆在小牛面前搬回了两场。今年的威少虽然在常规赛里更加火爆，在季后赛前两轮也打得摧枯拉朽，但是一遇到真正的硬仗，这个被专家们批评篮球智商有瑕疵的年轻球星，还是犯了冲动无脑的老毛病。

　　“如果我是杜兰特，让一个‘莽撞人’承担了全队第四节近一半的出手机会，而命中率高达58.8%的我只有可怜的三次出手机会，那我会直接告诉教练，正是这种投篮机会分配上的不对等，才导致球队最终丧失了翻盘的希望。”这是吴皇四天前专门用来恶心威少的一篇推特，当时下面的评论里有不少人批评他不应该去操心别人家的事，更不应该如此明目张胆的讽刺其他球员。

　　但是这两天的风向突然变了，九成的新留言都是在点赞吴皇之前发的那篇推特，顺便跟着圣教主一块吐槽维斯布鲁克，像什么——维斯布鲁克真是一颗大毒瘤……雷霆赢球全靠雪藏他，输球全是赖他的无脑……没实力还想争老大，我要是杜兰特早把他撵走了云云……

　　好吧，这些一开始跟风的评论，当然大部分都是圣教主的御用水军，不过后面的那些就真的是被风向吹倒的吃瓜群众了，谁让威少在关键比赛里的表现确实很不堪呢，这三年他也确实年年都是雷霆队的输球罪人，说他是毒瘤一点不冤枉，所以吴皇的水军想要诋毁他可太简单了。

　　不过吴皇干这些事可不是损人不利己，因为他从第四场比赛的过程和结果里看到了马刺的后继无力，这帮老家伙的经验已经降不住雷霆的冲击力了。

　　所以尼克斯内部分析后也认为，雷霆队扳回两局，原因在于战术调整成功，帕金斯、伊巴卡扩大防守范围，不断出到外线顶防帕克和吉诺比利，索夫洛萨去换防帕克，用身高和臂展限制马刺队的发动机。结果马刺队连续出现失误，不断让雷霆队打出快攻，最终形成恶性循环让马刺队防不胜防。

　　虽然马刺队第四场比赛已经做出调整，避免了像上一场那样早早崩盘的局面，但是仍有一些软肋无法弥补，很容易被对手抓住。其中最大的问题是马刺的进攻遭遇了大问题，他们的挡拆配合打不出来了，而且在进攻时依旧有不少失误，这和前两场的表现判若两队。而且马刺队的突破再也冲不到内线，他们只能靠外线投篮，这样就非常的被动，没有球队真的只靠外线赢球，包括尼克斯也有大量的突破和内线进攻。

　　波波维奇在第四场比赛里出了奇招，马刺这回轻视了对手的内线，选择重点盯防杜兰特和维斯布鲁克，结果却是伊巴卡和帕金斯大爆发，西班牙人用一个26分严惩了马刺队的冒险战术，帕金斯的15分更是让马刺队亏出了血本，而最惨的是他们付出如此代价后依然没有能防住杜兰特，只是封锁了一个被雷霆队战略献祭的威少，然后人家团战就打赢了。

　　这两场的较量，基本上是雷霆队一上来就先献祭了威少，然后伊巴卡无解，哈登无解，杜兰特无解，马刺只能干掉一个被放弃的威少，这样的团战是真的没法打赢。

　　杰夫·范甘迪评论到这一组较量时，拿四支球队做了一个比喻：“马刺队看起来的确力不从心，而对手更善于学习，每场比赛都在提高。现在东西部的四支球队里，马刺处于下落通道，热火处于维持通道，而雷霆和尼克斯处于上升通道，这就让前两队需要拿出更多底蕴才能过关，可现实是这两队的底蕴都已经耗尽，后续的比赛将对上升通道的尼克斯和雷霆更加有利。”

　　西部决赛前四场已经打完，雷霆和马刺打了一个2:2的胶着比分，现在要看看东部决赛会不会出现一个横扫？热火方面虽然出线的几率已经微乎其微，但他们还需要为了尊严拿下第四场比赛，横扫出局就意味着三巨头很可能撑不到2014年，没准在这个夏天就会提前分崩离析。

　　巴克利却不认为热火连续两年拿不到冠军就会散伙，他觉得这帮家伙如果因为无法夺冠就分开，无异于当了逃兵，无论将来再去哪支球队，都会背负一个失败者的身份和抱大腿也无法夺冠的骂名，从此再也抬不起头来。

　　“我敢说，如果他们一直拿不到冠军，那他们就会一直在热火待下去。但如果他们拿到了冠军，我反而觉得他们很有可能会散伙，因为有人需要证明自己不是抱大腿而夺冠。”大屁股这话显然是在恶心詹姆斯，他这已经不是出于嫉妒或是讨厌之类的了，完全是代表新组建的老年天团为自己的幕后老板发声支援。

　　查尔斯·巴克利、沙奎尔·奥尼尔、肯尼·史密斯、伊塞亚·托马斯、帕特里克·尤因、斯科蒂·皮蓬，这六人已经组成了一支老年人战队，一到夏天就会满世界圈钱，尤其亚洲地区是他们主要的圈钱目标，这个所谓的老年人天团在亚洲还是有不小市场的，但是这需要吴皇的号召力来助推，也需要借助吴皇背后的人脉来推动，所以不帮吴皇说话那绝对是脑残了。

　　纽约媒体在赛前对于尼克斯第四战的胜负倒不是很在意，能赢固然好，万一输了也不算什么，那样反而可以在自己的主场晋级总决赛，还能在主场领到东部冠军奖杯，所以纽约媒体和球迷在赛前并没有给球队太大压力，这场比赛对他们来说是输是赢都无所谓。

　　《纽约时报》在赛前报道：随着东部决战已经结束三场，Hugo越来越显示他在季后赛超强的领导能力，我们惊叹于加索尔、大卫西和伊戈达拉的稳定发挥，也惊讶于巴蒂尔、托尼·阿伦、怀特塞德等人的高效率，但这一组组名字的背后，却是Hugo冷静的组织进攻，以及玩命的防守，还有同样高效率的得分。

　　尼克斯对阵热火的第三战，可以用来和昨天西部决赛马刺对雷霆第四战作比照。当比赛进入第三场时，大家相互已经非常熟悉，正如邓肯、帕克、吉诺比利、杜兰特、维斯布鲁克不能随心所欲地发挥一样，Hugo、加索尔、詹姆斯、韦德也不能得心应手。这时候，正需要球队里的第三个人站出来，上一场是托尼·阿伦，伊戈达拉和波什，那么第四场又会有谁站出来呢？

　　迈阿密媒体却对自家球队不再抱什么期望了，一些媒体在进行街头采访时，发现连迈阿密球迷也已经十分悲观，随便问10个人，差不多有5个都不看好热火还能把比赛带到第五场，另外5个人里也有4个认为热火即便赢下了第四场也没什么意义，他们最后还是无法晋级，因为从来没有人能在0:3落后的时候上演翻盘。

　　吴皇赛前又开始低调了，但他这回绝对是故意恶心人的，只听圣教主大人在第四战的赛前发布会上侃侃而谈：“客场历来不好打，尤其是面对热火，输掉一场比赛按理说并不奇怪，所以第四场我们没有给自己太大压力。”

　　“咦？不对劲啊，前天他可不是这么说的？”迈阿密媒体一听这话立刻觉得不对劲了，貌似第三场比赛结束后，这丫狂得都没边了，还放话说热火已经没戏了，尼克斯要在第四场横扫晋级云云……怎么今天又突然转口不给自己太大压力了？这家伙究竟记不记得自己前天说了些什么？

　　“怎么了？我前天说了些什么吗？”吴皇面对迈阿密媒体的提问，用一脸懵逼的表情问道，看样子他还真的不记得自己两天前说了些什么了？

　　迈阿密媒体先是跟着吴皇一块懵逼，但随后就有人反应过来，“妈的，这王八蛋不是在故意嘲讽我们吧？”迈阿密的记者很快都反应过来了，吴皇这明显是在嘲讽他根本就没把热火放在心上，所以才会连自己说过什么都转眼就忘了，因为他根本不在乎啊，这当然是变相在讥讽热火在尼克斯眼里根本没有什么存在感。

　　“太缺德了啊！”纽约媒体却是一阵坏笑，他们的圣教主蔫坏蔫坏的，这种讽刺人的方式在NBA里很少见，不愧是据说智商达到了150+的存在。

　　好吧，鬼知道吴皇智商超过150的消息是从哪个犄角旮旯传出来的？但是从这个赛季开始，就一直有传言说吴皇的智商排在NBA所有球员的第一位。

　　事情的顺序是这样的，首先是几家小媒体传出了NBA球员平均智商只有83的内幕消息。然后ESPN和体育画报的几个专家也纷纷曝光了该消息，这就搞得像是这两家体育媒体巨头也证明了这个消息是真实的一样。

　　这下全球的体育媒体都开始转载这个新闻了，还都把“ESPN专家”等字眼挂在文章的最前面以证明该消息的真实性。但实际上，ESPN根本没有在正式新闻里发布过这个消息，所谓的ESPN专家，鬼知道这个专家是谁？而且ESPN别的不多，就是旗下的专家一堆一堆的数不过来，所以是哪个王八蛋暴光的这个内幕，连ESPN自己都弄不清楚。

　　但是什么事情传播的人多了，假消息也会慢慢变成真消息，所以后来连ESPN自己也十分无节操的来了个“据媒体对NBA球员智商进行的测试显示，NBA球员的平均智商仅为83”这样的坑爹报道，不过他们倒是把自己给撇了个清楚。

　　而这个时候，NBA球员的智商排名也被那些所谓的“专家”、“内幕”等字眼的新闻一一曝光出来，毫无意外的是，吴皇在这些名单里都是名列榜首，什么“圣教主智商150+”，“NBA最强大脑”等新闻层出不穷。

　　这些报道的内容当然也都是杜撰出来的，不管是大媒体还是小媒体，大家都是在睁着眼睛胡说八道。不过这帮家伙为了证明自己不是信口开河，不约而同的把吴皇列在了首位，然后在后面的排名里再根据这些球员在场外干的脑残事来自由发挥，以区分自己的消息来源更加靠谱。

　　这样时间一长，吴皇NBA智商第一的名头就在口口相传下被坐实了，弄得现在连吴皇这个假消息的传播来源都觉得自己的智商是不是真有这么高？

　　“可能热火真的和总决赛越来越远了，但是热火真的不能赢尼克斯一场吗？我并不相信，尽管第三场的韦德状态不佳，但是对于他我依然充满信心，他不会让东部决赛如此快的结束，我相信这支热火依然会顽强的抵抗，而这当中必须要做的就是取胜，必须尽快恢复他们的信心。”莫宁对于热火不管是真有信心，还是只剩下嘴硬了，这时候他都要发出声音来支持自己的球队。

　　神算子莱利也在赛前罕见的发声，他认为现在的热火在防守上做的不错，但是进攻似乎出了一些问题，詹姆斯和韦德总是不得不别扭的接球和出手，热火第三战竟然更多的靠波什来完成中转任务，这是不正常的。所以热火现在要做的是靠詹韦来串联好球队的进攻，尤其韦德的助攻数明显低于他的常规水准，这样的韦德杀伤力只有一半，热火需要两个外线核心来轮流组织进攻。

　　“我没有服用兴奋剂，我可以接受检查。”波什赛前则强调了自己没有服用兴奋剂，这两天除了一些稀奇古怪的消息乱飞，关于波什在上一战里使用了兴奋剂的传言也不少，甚至又有所谓的内部消息透露了波什复出的这一战，完全是因为使用了兴奋剂才表现如此出色。

　　此刻再看看第三战的波什，他在那场比赛真的做得太棒了，有点不可阻挡、所向披靡的味道。但面对一个刚刚复出的波什，不免会有人会产生非议，尤其是当今疑联盟里出现越来越多的兴奋剂丑闻的时候，怀疑波什的人可不少，这也不奇怪。再说在常规赛和前两轮季后赛里，波什很多次表现的不像三巨头，甚至让热火非常失望，出现过要交易他的考虑。可是在如今的东部决赛中，波什复出后却判若两人，这是有些蹊跷。

　　斯波尔斯特拉对这些质疑的声音感到十分愤怒，他表示：“我坚决不相信克里斯会使用兴奋剂，这没有必要，也根本不可能，这种质疑对于他是一种亵渎。虽然之前有不少球员使用过禁药，但是克里斯绝对和他们没有关系，他是有实力的，之所以常规赛没有表现出来，那是因为詹姆斯、韦德更多的分担掉了他的责任，克里斯为了球队一直牺牲自己的数据，但这并不代表他无法表现出这么亮丽的数据，要知道他在猛龙这样的数据并不稀奇。”

　　菲律宾人认为，“如果非要说克里斯和兴奋剂有关的话，那么我认为他只受到了这样的‘兴奋剂’刺激，那就是你们一直怀疑他的实力，就是尼克斯挑衅他的反击，就是对于他不配巨头称号的反击，这些才是他真正的‘兴奋剂’，才是促使他爆发的动力。”同时斯波尔斯特拉还强调，“热火不能仅靠詹姆斯和韦德二人孤军奋战，波什知道他必须要挺身而出，只不过之前他没找到机会，现在他找到了一个最佳时机，所以不要怀疑他的实力。如果我们还想要争取那一线生机的话，今晚的克里斯依然要拿出上一场的表现才行。”

　　然而这只是斯波尔斯特拉一厢情愿的想法罢了，波什今天显然受到了兴奋剂传闻的影响，加上尼克斯今天的防守战略特意因为这个传闻改为针对他和韦德，这让波什从比赛的一开场就陷入了困境中，再难有上一场的发挥了。

　　尼克斯的防守策略不可谓不精明，今天的波什压力一定不小，因为他今天绝不能表现的不好，否则前后两场比赛的反差过大，更会让人怀疑他在上一场是使用了兴奋剂。可是这种压力对波什来说绝不是好事，很容易让他在压力下表现得更差，由此陷入一个死循环里，那时候很多人都会觉得他是真的使用了兴奋剂。


第四百二十二章 双塔

　　第四战，两队的首发仍然没有太大变化，除了热火用哈斯勒姆替换下了表现一直低迷的乔尔·安东尼，其他的首发球员都和前三场比赛一样。

　　热火今日的开局意在多点开花，他们也必须找到更多的得分点，只是韦德依然摆出一副“哥永远不在乎上半场发挥”的架势，他将更多精力放到了防守端，以及帮助队友得分上。

　　热火对吴皇的防守策略也依旧没有太大变化，查莫斯和球队的内线依然会反复到上线去包夹吴皇，当詹姆斯也在不断换防时，韦德负责的就是在两个肋部不断横移补防。如果说这种防守和前三场有什么不同，那就是今天的热火多了一些无差别攻击，只要有尼克斯球员在两个肋部和上线持球，不管这个人是不是吴皇，热火都会派出大量兵力去招呼，这似乎更像是一种区域联防。

　　迈阿密球员从比赛一开始就积极进行抢断、堵截尼克斯的空切与突破、破坏和干扰对手向内线的传球，他们准备在中路和上线就把威胁提前掐住，不让篮球轻易进入自己的内线和禁区。

　　尼克斯的防守策略则是把兵力都集中在韦德和波什这一侧，基本上只要这两人在哪待着，尼克斯的防线就会往哪集中，然后用人数上的优势，逼迫热火将篮球给到弱侧的詹姆斯手上，这时他们会分割战场，让詹姆斯进行外围的单打。

　　这种防守一定会让詹姆斯今天在外线轻松许多，他会有很多的中远投机会，巴蒂尔也把18英尺外的投篮像不要钱一样丢给詹姆斯，只要这家伙不投出太高的命中率，尼克斯就不准备改变他们的防守战术。

　　热火开局在进攻端上还算顺利，韦德开局便送出2次助攻。

　　但是尼克斯的策略很快就开始见到效果，詹姆斯在外线又犯了能投篮却不去投的毛病，他多少显得有些犹豫，也许是太想要帮助队友得分了，当比赛进行到首节还剩4分40秒时，热火又以12:20落后了8分之多。他们的问题除了詹姆斯在进攻上不够坚决外，更多还是因为没有防住尼克斯的进攻。

　　热火的战略意图本来是有道理的，但是有道理的东西太多了，并不一定都能得到预想中的效果。

　　就像尼克斯，他们今天略带些运气的传球和进球都让热火的防守很受伤，吴皇开局几次在外线冒险的将球送到禁区，热火球员每一次都差点便能完成抢断，但最后的结果却都是尼克斯的内线成功接到吴皇的传球并把球打进。而且就连这些进球也带有运气的成分，哈斯勒姆在这期间至少有三次防守都非常到位，从顶人到卡位再到最后的封盖，几乎都可以打8分以上，但是加索尔和大卫西就是能把球打进，这就让热火的队长没有办法了。

　　詹姆斯今天明显搞不定问题，关键比赛疲软的毛病还是没能离开他，也许他是想得太多了，一味的想要帮助队友得分，连热火球迷都弄不明白，为什么他会在自己有投篮机会时如此犹豫，你倒是投篮啊！

　　这个时候，韦德必须站出来了，首节后半段，在全场球迷都在高呼韦德的名字后，闪电侠终于发尾，先是利用掩护后的体前变相上篮打成2+1，而后又防下吴皇势在必得的一次快攻，第一节结束前又命中了一级压哨两分，这样的表现不可谓不出色，然而今日热火首节战罢仍以23:27落后。

　　热火的落后也是有道理的，无论对手是谁，哪怕是即将到来的总决赛，任何球队若想达成夺冠心愿，角色球员的发挥都会至关重要。但问题是热火的角色球员今天的发挥依旧算不得出色，可是尼克斯的肖恩·巴蒂尔又站了出来，他完美地诠释了什么叫做300万年薪的极品角色球员。

　　巴蒂尔今天首发上阵，第一节只打了6分钟，2次出手全部在外线，命中了1球，贡献3分1篮板1助攻1抢断，数据虽说算不上多么出色，但是他的表现非常全面。并且，巴蒂尔的作用，在开局就体现的淋漓尽致——首节刚开始2分多钟，巴蒂尔在左侧外线和吴皇连续传接球，再接球后，巴蒂尔迎着波什的换防果断命中三分。一分钟后，巴蒂尔在右侧三分线外机动，吴皇一个假动作就传球，这次巴蒂尔是迎着詹姆斯的防守，不过他用一个逼真的假动作骗到了小皇帝，随后助攻伊戈达拉在底线三分命中。

　　可以说，巴蒂尔开局的表现要比JR·史密斯强得多，因为他在防守端也扮演着十分重要的角色。今天的尼克斯故意放给詹姆斯爆发的机会，巴蒂尔在球队的战略基础上能把詹姆斯的得分限制在什么水平，这将是他们赢球的关键！

　　换句话说，如果詹姆斯今天爆发的太厉害，尼克斯的这种防守策略就会自食其果，所以巴蒂尔的压力非常大。不过，在一传一射后，巴蒂尔在詹姆斯的防守下有点低迷，吴皇几次突破为巴蒂尔创造机会，但巴蒂尔都没能把握住。于是，从第二节开始，巴蒂尔用传球给吴皇和加索尔制造了得分机会，他换了一种方式继续帮助球队。

　　吴皇这边又不打算休息了，第一节他主动要求不下场，第二节又主动要求直接上场。

　　德安东尼当然不会拒绝他的要求，一般在第二个客场比赛里，吴皇都要这么玩上一把，因为他这个时间段实在是精力充沛的过剩，没有妹子的吴皇在战斗力上绝对要强出三成。

　　巴蒂尔打出了自己的全面，加里纳利在上场后也有着微波炉般的发挥。

　　意大利人越来越适应自己第六人的身份，打这个位置他的压力会小很多，上去后他的任务就是不停进攻，只要能得分就会让球队占据更大的优势，但即便手感不好也没什么，尼克斯的主力并不苛求替补帮他们拉开多少分差。

　　所以在这种轻度压力下，加里纳利表现出色的时候更多一些，而每当他能在上场后连续得分时，尼克斯的对手通常就会很难抵挡，因为之前尼克斯的主力已经对他们造成了不小的伤害，如果连替补也发威，那就将成为压垮骆驼的那根稻草。

　　可是再看看热火的角色球员，哈斯勒姆今天在内线的顶人和卡位都做的很好，但是这位热火队长只能干这些脏活累活来帮助球队，他的得分能力在高过自己一头的加索尔，以及能力强过自己两档的大卫西面前都不够看，可热火恰恰需要角色球员做出得分上的贡献，光是干脏活累活可救不了他们。

　　JR·史密斯应该是热火三巨头在进攻端的第一帮手，可惜面对尼克斯那套恐怖的外线防守阵容，这个抽风男很难在场上打出自己的风格。基本上，除了加里纳利外，尼克斯的外线球员都不会让JR·史密斯得到舒服的出手机会，甚至连出手的机会都不愿意给他，这也是JR·史密斯在这轮系列赛里完全迷失的原因。

　　每次在JR·史密斯上场的时候，无论热火球迷，还是尼克斯球迷，都很难察觉到他的存在感，这位半年前还在CBA大放异彩，砍分如麻的家伙，如今在尼克斯面前就像是一个隐形人，这也让很多见过JR·史密斯在CBA里展现出恐怖实力的中国球迷心里很不是滋味。

　　不过，这也变相说明了圣教主的实力有多变态！一些中国球迷之前还对吴皇在停摆期间不愿意来CBA打比赛而耿耿于怀，觉得他不愿意来中国，是因为不喜欢中国。但现在大家终于释然了，如果连JR·史密斯都能在CBA里轻松刷出60+，圣教主来这里刷出个一百分应该不是问题。那么他为什么不愿意来打这种低级副本也就值得理解了，毕竟打CBA起不到什么锻炼效果，还不如他自己搞训练营来的有用。

　　次节上来，韦德手感甚佳，三投皆中连砍7分，其中有两次出手都是来自詹姆斯送出的助攻，热火很快将分差追上。但是随后尼克斯打出一波小高潮，吴皇先是助攻加里纳利得分，随后又接到大卫西传球命中三分，而波什在这期间两度送出失误，热火转眼又以36:46落后了10分之多，形势对他们来说已经危如累卵。

　　好在热火球员估计是输习惯了，这次他们并没有产生慌张，一次暂停之后，韦德连续两次突破拿下4分，也让热火重新浮出水面得以喘息。

　　韦德能够有如此表现，詹姆斯自然拍马赶上继续追分，两人还上演了一出“韦德负责丢，皇帝负责射”的空接老戏码。

　　但是即便詹韦连线，半场结束时的热火还是以49:55落后。

　　韦德半场贡献15分3篮板4助攻，闪电侠表现全面回暖，詹姆斯也有12分5篮板5助攻入账，虽然被放空的小皇帝有些犹豫，导致得分不算多，但是他在助攻上依然有非常出色的表现，唯独波什在詹韦二人表现出色后，再次重归寂静，上半场他仅有7分3篮板入账，这样的表现很难不让人联想到他上一场比赛的爆发是不是真的服用了禁药？

　　尼克斯上半场的战术只成功了一半，他们在防守端不停压迫韦德和波什，但是这种防守对韦德的效果不是很好，闪电侠今天站了出来，面对压力他强势反弹，这让尼克斯有些受伤。但好消息是被放空的詹姆斯在防守压力不大的情况下，居然没有在场上爆发，这让尼克斯没有发生被两个巨头联手打爆的情况。

　　当然了，尼克斯最好的消息还是波什今天很疲软，就他上半场这个表现，连吴皇也觉得自己没有诬蔑他，搞不好这家伙上一场真的用禁药了，不然才两天时间怎么会相差这么远？

　　尼克斯球迷也是这么认为的，波什这小子如果上一场真服用了禁药，在这两天的质疑声音下，今天他是万万不敢再用的，因为联盟赛后八成会抽查他的尿检，估计这会他还担心上一场服用的禁药会不会依然在体内有着残留呢。

　　吴皇在第二节也沉寂了一段时间，但在本节中段，他好好玩了热火一把。当时他在底线发球，将球直接砸在波什的背上，接反弹球后顺势上篮得手。这个十分不友好的进球也让波什的脸色更加难看，他觉得自己被深深的侮辱了。

　　然而圣教主玩了一个心眼，一分钟后的他故技重施，这次吴皇又在韦德身上玩了一回一模一样的小伎俩，再次接球上篮命中。

　　热火球员都没有料到吴皇会连续搞两次这种把戏，这种传球的风险很大，如果防守球员有准备的话，一伸手就能把球抓过来。但是吴皇正是利用了热火球员的这种心态，他通过连续两次欠揍的小动作打进两球，而热火当时已经将分差追到只差一分，这两球让热火球员的心态产生了急躁，随后被尼克斯抓住机会又重新把分差拉大到7分。

　　上半场结束时，吴皇拿到了全队最高的12分，另有3篮板4助攻，热火今天的防守也在尼克斯采用大量的无球掩护，以及冒险传球下，没能得到赛前预想中的效果，他们在上半场依旧没法控制吴皇的得分和组织。

　　加索尔上半场也有10分8篮板1助攻，加里纳利8分2篮板，大卫西6分6篮板，巴蒂尔6分2篮板2助攻，伊戈达拉5分2篮板1助攻，门罗4分3篮板。

　　尼克斯今天无疑又在得分的均衡性上碾压了热火，相比在上半场全队有八人得分，并且有6人得分超过5分，热火这边就只有四人得分超过5分，全队只有6人得了分，差距还是非常大，比分落后也就不足为奇了。

　　奥尼尔在中场点评时，说道：“这场比赛，尼克斯上半场领先的根本还是Hugo。他从第一分钟、第一个防守开始，就为这场比赛奠定了基调：防守，更快速的防守，更用力的防守。他像百米冲刺一样扑上去断球，跌入摄影记者堆里，以毁掉一台相机为代价，告诉他的队友，这是一场防守大战，而我——现在的联盟第一人——会以身作则，每个人的防守必须像我一样。”

　　巴克利则认为加强轮转补防，才是尼克斯的最成功之处。由于Hugo和巴蒂尔等人参与了大量的协防，他们也总是会漏掉自己防守的人，但每当韦德、詹姆斯获得远投机会时，附近的尼克斯球员都会以百米速度冲上前去补防。这些，在数据上是无法体现的，但尼克斯队的每个人都在卖力为队友协防补位。当然，Hugo依然居功至伟。同时，尼克斯球员在抢篮板时也很玩命，加索尔曾有一次连续抢两个前场篮板补篮的表现，这是他们上半场能领先的原因。总的来说，这支球队在活力上已经超过了热火，虽然这不能说尼克斯球员的身体天赋比热火球员更好，但是他们的整体运转显然更加顺畅，大家都知道自己该干什么，也知道队友会怎么配合自己。

　　下半场，尼克斯依然将热火的脑袋按在水面之下，詹姆斯今天不愿意远投，但他在尼克斯的禁区反复抽插已入癫狂态势，可热火始终难以将分差迫近太多。尼克斯的双塔将詹姆斯在禁区内的得分效率降到了安全线以下，尤其加索尔的长臂虽然盖不掉詹姆斯的投篮，但却能让他不得不选择最困难的投篮方式，这种进攻的效率无法让热火追上比分。

　　波什则依然没有太好的状态，加索尔把很大一部分精力放在协防詹姆斯身上，但是尼克斯还有个大卫西可以缠住波什，尼克斯的外线球员也始终在包夹波什，比赛打着打着，反而变成韦德被放空，詹姆斯和波什被包夹。尼克斯的球员早以无法顾及赛前的布置了，当比赛战到酣处，他们已经是见人就扑上去咬了。

　　詹姆斯在第三节的辛苦，韦德自然看在眼里，比赛来到下半场，留给热火的时间已经不多了，韦德的时间也该来了……只见闪电侠先是助攻迈克·米勒三分线外命中，而后又在攻击战术完全被尼克斯打乱的情况下，依靠个人在高位的单打急停颜射吴皇命中，比分变成了60:65，热火在第三节还剩下5分02秒时，重新将分差扩近到5分以内。

　　第三节，两队的进攻效率都有所下降，吴皇面临的防守更为严密，尼克斯球员经过中场休息后，手感也有些冰凉，这一节两队几乎都是靠着突破来取分，原本尼克斯还能保持十分左右的领先，但是热火一旦打出连续得分攻势，差距就被瞬间缩小了。

　　这时候的两支球队都需要有人站出来，德安东尼这时想到了两队投丢的大量投篮，突然灵机一动，用怀特塞德换下了大卫西，让这个脑残儿童来和加索尔联手搭档内线，西班牙人将改打四号位，怀特塞德出任中锋负责防守进攻能力不足的哈斯勒姆。

　　小胡子这一手变阵取得了意想不到的效果，如果用现在的怀特塞德去防守波什，那么可想而知，他一定会被经验丰富，技术也成熟的波什活活玩死！但是用他来对付不擅进攻的哈斯勒姆，却可以发挥出他的身高和臂展优势。怀特塞德的纯摸高数据至少要比哈斯勒姆高上30CM，再加上两人弹跳能力上的差距，这在争抢篮板时简直不是一个档次的较量了，哪怕哈斯勒姆的经验更丰富，卡位技术也更出色，但是怀特塞德对篮板的天生嗅觉也不是容易对付的，加上利用自己在身体上的巨大优势，这就足以让热火本就不敌的篮板球变成被碾压的状态。

　　怀特塞德上场后，果然起到了立竿见影的效果，尼克斯现在的阵容更像是一套双塔阵容，热火球迷觉得此刻就像有两根电线杆子矗在自己的篮下，至于场上的热火球员就难受了，这种高度上的差距已经到了量变引起质变的程度。

　　第三节4分45秒，怀特塞德刚刚上场还不到半分钟，他就利用自己身高的优势将伊戈达拉投丢的篮球伸手点了一下，加索尔立刻在第二落点拿下篮板球，并迅速传到外线的吴皇手上。

　　吴皇接球后再次耐心的组织进攻，直到将进攻时间拖到20秒之后，吴皇才在查莫斯和韦德的双人防守下，踩着三分线强行出手，然后又怒打了一铁！

　　“可恶！”詹姆斯心里暗骂一声，这次他冲到篮下参与拼抢篮板，可是旁边的怀特塞德实在太高了，这家伙的弹跳能力也要比加索尔强了不少，这一球怀特塞德凭借自己灵敏的嗅觉，再次从詹姆斯和哈斯勒姆的夹击下抢先伸手点到了篮板，将篮球直接点给了吴皇。

　　“唰！”吴皇接球后立刻出手，这一球他投的节奏感非常舒服，而且这次只有查莫斯一个人身前在防他，未能给他造成足够的影响，篮球应声入筐！

　　现场的热火球迷开始抱头了，篮板球如果总是被人这么个抢法，那还怎么打下去？

　　斯波尔斯特拉也在场边急的团团乱转，他现在很清楚，比赛已经来到一个关建点，谁能撑过去，谁就掌握了比赛的主动权。但是面对尼克斯的篮板球攻势，他这边却有些束手无策，因为队内最高的波什已经站在场上，他没有人能换上去解决眼前的危机。

　　其实热火也不是没有高个子了，他们还有一个身高211CM的皮特曼，但是这个320磅的胖子实在太笨拙，整个季后赛他都没敢派他上场过几次。皮特曼那令人捉急的移动速度一旦上场，将会成为尼克斯发动快攻的突破口，这可比抢不到篮板还严重！再说，就他那个反应速度和臃肿的身材，即便把他换上去，九成九也是抢不过怀特塞德，同时还会对热火的攻防两端造成难以弥补的影响，所以这样的换人他是万万不能做出的，否则比赛一结束，他就该被帕特莱利直接炒鱿鱼了，神算子可不会允许他出这种昏招。

　　尼克斯一旦统治了篮板球，球员的出手就变得更加坚决，他们知道自己哪怕投不中，队友也会有很大几率把球再抢回来，这让他们在投篮时少了很多顾虑，间接使得冰凉下来的手感又重新恢复了温度。

　　吴皇是队里最先爆发的，他在投中之前的一记两分球后，不到一分钟又通过一次追身进攻抢投了一个三分球，这一球终于逼的热火不得不叫了一次暂停，斯波尔斯特拉已经看到自己的球员因为连续丢掉后场篮板变得急躁起来，这样下去，他们连进攻也打不好了，很容易被尼克斯抓住机会打出一个攻击波来。

　　巴克利在暂停后说道：“很显然，尼克斯正在通过进攻篮板改变这场比赛的走势，如果热火不能想办法保护自己的篮板，他们就将距离失败越来越近。”随后他解释道，“当我们谈到进攻篮板时，联盟的球队普遍面临一个非常现实的选择题，因为真的像教科书里写的那样，当队友出手时努力拼抢进攻篮板，这实际上是一场赌博，大家千万别以为这是教练提倡的事，如果你没有拿到进攻篮板，或是给队友拼抢篮板创造出二次进攻的机会，那么球队接下来的转换防守将会有巨大的漏洞。当然了，如果你有把握拿下进攻篮板，得到二次进攻的机会，球队不光可以延长持球时间，不必转攻为守，拿到进攻篮板的球员还有机会有得分进账。而前场篮板最大的作用是打击对手的心态，可以错位思考一下，当你好不容易防下一球，但是你的对手转过身又把篮球抢了回去，这时你又要重新开始防守，可这次你被对手完成了得分，如果这种情况多来几次的话，心态想不崩溃都很难。”

　　热火这次暂停并未解决篮板球上的麻烦，哪怕韦德和詹姆斯在尼克斯投篮后放弃了下快攻的机会，几乎是五个人全部缩回篮下保护篮板球，但他们还是让尼克斯的双塔在第三节最后的五分钟里抢到了整整6次前场篮板球，这些前场篮板一共为尼克斯带来了10分的回报。

　　面对这种被动，真正拯救热火的是韦德，闪电侠在进攻端不停用他的高位跳投来为球队止血，他的四次空心入框让热火在第三节结束时只落后尼克斯8分，韦德用这四个高位投篮让自己的球队留下了末节翻盘的希望。

　　第三节战罢，双方战成72:80，尼克斯领先8分进入最后一节。

　　一切的悬念，留在末节！


第四百二十三章 这波B装得很稳

　　第四节的决战时刻每一个球都显得那么重要，詹姆斯上场后先看了一眼对面的吴皇，他们两个今天都没有休息过一分钟，但区别是吴皇的脸上始终带着淡淡的笑容，一副胜券在握的讨厌自信模样。詹姆斯则是一脸的沉重，他这个块头所消耗的体力要比吴皇大得多，虽然两人都没有休息，但此刻在体力上显然没有吴皇来的充沛，喘息的频率和力度都要大了不少，这对热火是一个不好的信号。

　　吴皇这个狗大户看上去就轻松多了，他不像詹姆斯一直在透支体力带领球队前进，他的队友全都在发挥，很多时候他可以在场上散一下步，但却丝毫不影响球队的领先。整个季后赛，他除了在客场打的时间多一些，其它时候总是打完三节就收工不干了，两人的体能状态从一开始就不在同一状态，应该说整个尼克斯队的体能储备情况都要远超热火球员，这也是他们在比赛中看上去活力更高的原因，谁让他们确实不累呢。

　　末节开始后，场上局势还是呈犬牙交错之态，热火玩命之下还是很有战斗力的，尤其在相互熟悉了以后，今天尼克斯打得比前三场更加辛苦，要不是球员手感不错，运气也很好，他们未必能一直保持领先。

　　第10分45秒，同样没有休息的韦德再现交叉步过人绝技，闪电侠从上线直接穿过两人的围堵，只身杀入禁区单臂暴扣得手，此时才匆匆赶来的加索尔也只能望洋兴叹。其后詹姆斯也猛然发力，连续突破砍下4分帮助热火将分差缩小到4分。波什随后上场赶到，用一个补篮拿到2分。连JR·史密斯也跟着蒙进一记三分球，这让热火在第四节8分06秒时以85:88只落后3分。

　　但是这还没完，詹姆斯在尼克斯请求暂停后强突出手——球在框上颠，人在地上滚，最终球进！2+1，平了！

　　巴克利有点幸灾乐祸地笑道：“尼克斯之前36分钟的防守几近天衣无缝，滴水不漏，但是最后12分钟的松动足以致命。第四节，韦德和詹姆斯的杀气已经弥漫到近乎实质，有懈可击的结果就是被一击而溃，如今热火的两把利刃已经张开，刺向尼克斯暴露在外的咽喉，卫冕冠军此时会有什么反击呢？”

　　这一刻，热火的杀气外露，吴皇内心的杀气则潜伏得不动声色，他的反击来的没有丝毫征兆，就像西门吹雪的夺命剑，热火还没有发现尼克斯要怎么反击，吴皇已经让胜利的天平重新向自己倾斜。

　　热火在追平比分后，德安东尼这边请求了暂停，这时候到了核心球员去出面救场的时刻了，一支球队的核心就是要在这时候派上用场，吴皇这个纽约圣教主必须站出来搞定热火。

　　“别担心，交给我吧！”吴皇每次说出这话的时候，都意味着他要接管比赛了。

　　现场转播没有将德安东尼的战术布置向球迷门开放，电视前的球迷们在镜头给到尼克斯替补席的时候，只能看到小胡子拿着战术板在向尼克斯球员们布置着战术，不过他说话的声音并没有随着画面一块放出。

　　但是当德安东尼把战术板放下后，音画突然同步了，吴皇的这句话也被清晰的录音设备投放到全球球迷的电视上，此刻收看本场比赛的球迷都能听见他的这句话。

　　NBA的转播还不单单让球迷能听见场边的话，现场的收音设备还会将球员除脏话以外的斗嘴内容选择性的播放，所以全球的球迷接下来都听到了三巨头和吴皇的一段对话——

　　直播镜头里，只见吴皇刚刚来到场上，迎面走来的韦德当即向圣教主挑衅道：“Hugo，我们已经扳平了比分，接下来你要怎么反击呢？”

　　吴皇闻言轻轻一笑：“总有一天你可以打败我，德怀恩，但不是今天。”

　　波什也上来嘲讽：“你总是嘴巴厉害。”

　　吴皇的表情依旧不变，但这次没那么客气了：“克里斯，你已经拼尽全力，但你还是成不了大器。”

　　詹姆斯在一边冷哼：“我的队友还轮不到你来说教。”

　　吴皇不以为意，转身看向詹姆斯：“你以为你比得上我？也许你原本是个传奇……但看看你现在的样子。只不过是个逃兵，一个失败者而已。你什么都不是！”

　　“卧槽，这是舌战群英啊！”

　　“真酷！”

　　“不亏是150的智商！”

　　“圣教主威武！”

　　“……”

　　这一刻，吴皇只是在动着嘴巴，还没有真正上场去搞事情，但他的60E球迷已经先高潮一波了。

　　热火球员再次发现，他们真的很难影响到吴皇的情绪，本来想趁机打击一下吴皇心态的三巨头，这会也觉得挺没趣的，他们不但没影响到对方，自己反而气得不行，这是一次失败的垃圾话战术。

　　“小心他们的电梯战术！”詹姆斯随后向队友提醒道，尼克斯每次一到关键时刻就会使用电梯战术为吴皇创造投篮机会，所以这个时候他们必须注意这一点。

　　很快，詹姆斯就觉得自己猜到了尼克斯的战术布置，加索尔发完球后立刻往外走，大卫西也开始往上线移动，这一看就是电梯战术的启动程序。

　　“小心，别让他得逞！”詹姆斯大喊一声，然后就见到吴皇只是单独和大卫西进行了一次挡拆配合，然后立刻就在右侧接球迎着查莫斯的防守后仰投篮了……

　　韦德在心里大骂一声，刚才詹姆斯喊了一嗓子，结果他放弃了冲上去包夹吴皇，而是把注意力放在了观察尼克斯两个内线的移动路线上，这是要找出吴皇接下来可能的投篮点，然后提前去应对防守，但没想到吴皇提前就出手投篮了。

　　查莫斯很想喊一句“没关系，还有我呢”，这一次他的防守绝对到位了，已经迫使吴皇选择了超高难度的后仰跳投，而且此刻吴皇距离篮筐足有18-20英尺，他不信这一球还能投进。

　　然而，这个念头还没落下，查莫斯的身后已经转来一道清脆的篮球刷网声！作为一名NBA职业球员，他当然知道这个声音意味着什么。

　　“正在我方空域飞行！”吴皇进球后露出了一个在球迷眼中十分英俊的笑容，然后用一副英国口音挑衅道：“炸弹来了，乖乖躺好了！”

　　热火球员这下全被吴皇影响到了，尤其他的口音和挑衅的内容都让三巨头心里不太淡定。当然，不淡定主要还是因为压力上来了，面对这样的挑衅，他们必须还回去才行。可如果反击失败，鬼知道吴皇又会说出什么骚话？

　　迈阿密进攻，詹姆斯在进攻端拿球运了半天，发现面前的巴蒂尔在防守站位上选的太好了，虽然看起来他有投篮机会，也有突破机会，但当他真正想做选择的时候，却发现哪个选择都不是很舒服，最后犹豫半天，还是把球传给了韦德。

　　“为什么要传球？”很多球迷又想不明白了，刚才明明有一对一的机会啊。

　　韦德这边刚一拿球，尼克斯立刻移动防线，一时间三名尼克斯球员冲着闪电侠扑了上去，包括吴皇也跟着队友一块进行了包夹。

　　美航中心响起一阵巨大的惊讶和叹息之声，他们从上帝视角看得最明显，尼克斯的这次防守明显有很强的针对性，詹姆斯这边才刚一传球，尼克斯的三名球员几乎是同一时间向韦德扑了过去，要说这不是他们事先准备好的套路，傻子都不会相信。

　　当韦德发觉自己中招的时候，再传球已经来不及了，尤其吴皇的脚步快，手上动作更快，完成包夹后闪电般的伸手一拍，便将韦德手上的篮球给拍了下去，尼克斯的断球反击……

　　“小心他的追身三分！”这次是斯波尔斯特拉在场边大喊，吴皇在打这种快攻的时候最喜欢直接投三分，而不是快攻上篮，所以防守球员一定要有随时急停的意识。

　　但是这话说来简单，被人断球反击当然是亡命狂奔回防，这时候哪有可能注意对手会不会急停投追身三分啊！再说他们要是不全速狂奔，根本就追不上好嘛。

　　吴皇这次终于被人猜到了心中的想法，但这回猜到了也没用，因为没人能防住这种反击，当他在三分线外急停时，死命回防的热火球员全都刹不住脚步，只能目送吴皇急停三分出手……

　　“真是天籁之音，我能这么射上一晚上！”吴皇落地后做出一脸陶醉的表情，在詹韦二人面前再次挑衅，他指的当然是那道篮球空心入网的悦耳声音。不过这次他的声音终于被和谐了，电视前的球迷听不到，因为美国人也觉得他这话不应该让小朋友听到。

　　仅仅半分钟后，当吴皇的突破又造成了查莫斯的第五次犯规，并且在故意闭着眼睛罚进第二球的时候，圣教主的挑衅又从球场上隐藏的收音器里传到了全球球迷的电视上，只见他自问自答一般说道：“看到了吗？这就是我的表演，但别让我说得奖感言，因为所有的事情我都可以闭着眼睛完成。”

　　詹姆斯和韦德早已被恶心的不行，虽然这样的挑衅他们也会经常去干，但是换成吴皇来挑衅他们，那就会有一种格外受不了的感觉，也不知道这是为什么？

　　这么一会，吴皇已经连得7分，最要命的是他这边一拔剑，三巨头就弃剑，胜负的大转换来的如此销魂夺魄！这不是尼克斯的城府有多深，而是吴皇灵感爆发得太神奇。这一刻，圣教主不像人、不像鬼，他变成了神。

　　吴皇的表现还在继续，第四节4分20秒，吴皇拿球先是摆脱了科尔的贴防，随后极具灵性的一个背后运球，又闪过了前来协防的波什，接着灵机一动的他做了一次体前变向，双手抱球杀进了热火的禁区，居然用了一个韦德式的旋转陀螺来终结进攻，这让拼命赶回篮下的詹姆斯和韦德根本不知道该如何下手？

　　韦德最是清楚，这种球根本没法去抢断和封盖，哪怕他和詹姆斯就在吴皇身边也是一样，旋转起来的吴皇让他们看不到篮球被他藏到哪去了，想犯规就只能用力去推一把，但这样的犯规可不是被驱逐出场那么简单，被禁赛的十场八场都算轻的了，所以直到篮球被吴皇用身体作掩护投出后，大家才看到了篮球的去向，但此刻谁都不可能再进行阻拦了。

　　“Die！Die！Die！”吴皇这次旋转跳跃明摆着是复制韦德的转陀螺，落地后的嘲讽声更是让热火全队都士气大降。

　　迈阿密球迷此刻觉得这个王八蛋有没有成神的水准另说，但使人发疯的水准确实已经比乔丹和伯德更强了。

　　不过吴皇拉起仇恨来虽然可以让热火全队都有干掉他的冲动，但热火不会轻易放弃比赛，韦德带着愤怒连续两次投篮虽然不中，但是詹姆斯和波什抢到了前场篮板球，同时小皇帝在比赛还有2分19秒时三分命中，这让热火在被吴皇连翻打击下，依然顽强的咬住了比分，只以97:102落后5分。

　　但是吴皇神奇的攻势还在继续，他在比赛还有1分30秒时，甚至用运球假动作戏耍了查莫斯“打四分”成功！这一球，他在对手头上完成了绝杀一击，因为查莫斯已经五犯在身了，这一球吴皇不但完成了3+1，还把对位球员打了下去。

　　“从1到10，你的疼痛指数有多少？”吴皇进球后还不忘继续戏耍查莫斯，这句话让惨遭驱逐的热火控卫很受伤，他也不墨迹，转身就往场下走，而在球迷眼里就像迫不及待要逃走一样。

　　吴皇的这一球让美航中心又要归于寂静了，尤其在他加罚命中，双方在比赛还有1分半钟时战成了99:108，尼克斯的领先优势已经达到了9分，而吴皇在这一节内已经砍下了16分，他正在杀个不停！

　　热火请求了暂停，这段时间他们打得不可谓不好，但无奈吴皇打得更加神奇，也不知道这家伙多少次在两个人的防守下依然命中投篮了，现在连这种坑爹的3+1都能打出来，这让斯波尔斯特拉完全没有办法，他总不能一直用三人去防守他，那样随便一个尼克斯球员就能完成得分。

　　现在的问题是，詹姆斯依然足够冷静和耐心，但是韦德明显急躁了，他现在不知道韦德是不是被吴皇的垃圾话影响到了，但他在场边也听到了吴皇在场上不断讲着一些骚话。虽然凭心说，连斯波尔斯特拉也觉得吴皇的垃圾话很艺术，但站在场上的热火球员一定不会这么想，尤其吴皇的这些骚话让热火球员根本接不上，这才是最气的。

　　斯波尔斯特拉相信，自己的球员这会肯定会有种智商被压制的感觉，吴皇这样的垃圾话也确实很难反击，如果他的球员用脏话骂回去，那只会自取其辱，可问题是NBA球员的垃圾话九成九都是脏话啊！

　　所以不得不说，吴皇的这些垃圾话在他自己的球迷和中立球迷看来，实在是骚的不行！

　　电视台此刻也在回放着吴皇之前的种种挑衅，正在包间里看球的大卫·斯特恩见状微微一笑，这就是他选择扶植吴皇的原因，什么智商150之类的当然是扯淡，但是吴皇明显要比这些黑人球员更能得到中产阶级以上球迷的喜爱，他也可以在一定程度上让那些自认为受过高等教育的人，不再对NBA那么反感，这一点很重要！

　　大卫·思特森心里很清楚，这是NBA要继续发展的一个必经阶段，如果所有人依然觉得NBA球员都是些上不得台面的黑色蠢货，那么这个联赛的受众群体就会有限，他在退位前要想办法改变这些球迷的传统观念。

　　这次暂停后，詹姆斯从有些大意的吴皇手中完成抢断，但运到前场后，他的跳投在巴蒂尔的防守下却未能命中。

　　加索尔拿到篮板球，尼克斯迅速发动快速进攻，吴皇这次吸引了科尔和韦德的防守后一个击地传球，助攻伊戈达拉完成突破上篮，这一球彻底宣告了热火队的死亡！

　　吴皇这会也懒得再多费口舌了，因为他觉得胜利已经到手。

　　尼克斯接下来的防守拖延了热火足足二十秒，巴蒂尔最后目送詹姆斯在中距离跳投，这次他完全是送给了对手得两分的机会，因为尼克斯之前已经消耗了足够多的进攻时间。

　　热火球员也知道这么打下去不行了，比赛时间还剩下不到一分钟，8分的差距只能用赌博式三分来追赶才有一线希望。

　　尼克斯球员当然也知道这一点，于是整条防线全线外压，宁愿送给热火得两分的机会，但想投三分却是门都没有！

　　热火还有悬念吗？当然没有悬念了！

　　随着韦德最后时刻两记三分不中，詹姆斯则是选择了投两分，最终热火在主场功亏一篑，他们的赛季就此结束，尼克斯则昂首挺进总决赛，并且使用横扫的方式，击败了拥有三巨头迈阿密热火。

　　最后的比分是116:108，尼克斯最后一节砍下了36分之多，其中吴皇自己就攻下了恐怖的20分。

　　当比赛结束的哨音响起时，吴皇的个人数据已经变成42分5篮板8助攻4抢断，其中季后赛单节20分的得分也创造了他的个人生涯新高。

　　奥尼尔在比赛结束后，说道：“一场壮烈的比赛！一个精彩的系列赛！一个伟大的胜利者！热火成了最大的输家。在未来，冠军尼克斯犹存，而热火三巨头可能就要成为历史。东区的未来3年依然是尼克斯的天下，热火三巨头的传奇还未开始就被无情的翻过，Hugo和他的兄弟才是站在终极赛场上的男人们！”

　　巴克利也赶紧跟着死胖子一块舔跪吴皇：“是的，不得不承认的一点是，这其实是属于Hugo的一个系列赛。整个4场系列赛，Hugo只有两场比赛得分低于20分——而那两场比赛，尼克斯依然赢球，Hugo一场贡献了三双，一场则送出7次抢断的惊人数据，热火从来没有找到过限制MVP的办法。”

　　热火球员此刻的眼神都有些呆滞，尤其是频频给到特写的三巨头，他们赛前或许能想到自己会被淘汰，但是怎么也想不到自己连一场球都赢不下来。

　　所以这是一道分析题——请问被人横扫是什么情况？难道他们和步行者、76人之流差不多吗？

　　詹姆斯和波什可能是三巨头里最尴尬的，前者自然是因为又一年与冠军擦身而过，事实上这个形容词已经不恰当了，总决赛失利那才叫擦身而过，他这应该叫遥不可及才对。至于波什的尴尬就好理解多了，他今天才只拿到11分7篮板，这个数据和他上一场相比也是天差地远，所以比赛一结束，他这边就被联盟抓去验尿了。

　　尼克斯这边在东部决赛第四战中再次战胜迈阿密热火，在晋级总决赛的同时也捧起了东部冠军的奖杯，而让热火从球员到球迷再次感到尴尬的是——他们的对手马上要在自己的地盘捧起奖杯，这就更气了。

　　由于尼克斯今天有可能淘汰热火，尼克斯的名宿帕特里克·尤因也随队来到迈阿密，一旦球队获胜，他就将成为颁奖的嘉宾，就像现在这样。

　　在颁奖之前，尤因看着脚下这片自己未曾征服过的场地，颇有感触地说道：“我是代表尼克斯以及我身后所有的人来讲话，我们还有很多事要做，我们还得继续努力。首先感谢热火，跟我们打了这么精彩的一轮系列赛。我身后的这些年轻人经过种种的考验赢取了东部冠军，这座奖杯他们拿的理所应当。”

　　美航中心球馆里所剩不到一成的球迷听到这讽刺意味满满的话，顿时响起了一阵嘘声！

　　但是在硕大的球馆里，这区区一两千人的呼喊声实在不成气候，他们连尼克斯球员的胜利欢呼都压不下去。

　　尼克斯的老板詹姆斯·多兰在接受采访时声音有些哽咽，他激动的说：“要感谢球员，感谢球迷。”倒是尼克斯主帅德安东尼显得非常淡定，他表示，“经过这么多艰苦的比赛，我们形成了顽强的性格，我要感谢我身后的这些球员。”

　　作为球队的绝对核心，吴皇也代表球队发表了获奖感言，他说道：“这感觉真熟悉，我很想现在就庆祝一下，但我的工作还没完成，最终的冠军对我，以及我的队友都拥有着致命的吸引力，让我们从这里向胜利进发！”

　　圣教主讲完话，球队的核心之一，加索尔也代表球队发表了获奖感言，他同样言简意赅，一语道破了天机：“我知道Hugo的伟大，Hugo是我们的领袖！我们不知道最后的结果会是怎样，我能做的就是时刻准备着。”


第四百二十四章 敌人开始变年轻了

　　——ESPN

　　“尼克斯连续两年挺近总决赛，橙色军团迎来连冠机会。”

　　Hugo在个人第二赛季夺下自己的首个总冠军后，今年率领尼克斯重新向总冠军进发。他们在常规赛取得了全联盟第一的战绩。在季后赛中，首轮面对年轻的76人队，尼克斯轻松以4-0跨过对手。次轮面对上赛季碾压取胜的步行者，尼克斯重新复制了自己前一次的横扫过程；而在东部决赛中，尼克斯再度遭遇老对手热火的狙击，尽管詹姆斯在四场比赛里接连打出顶级表现，韦德和波什在关键的比赛中也屡有上佳发挥，但是整体实力更加强大的卫冕冠军，这回没有给老对手半点获胜的机会，尼克斯在四场比赛里连续击败强大的三巨头，依旧以4-0的横扫战绩战胜迈阿密热火，用一种近乎的羞辱的方式再次晋级总决赛。

　　——洛杉矶时报

　　“韦德虎头蛇尾，闪电已落下巅峰。”

　　在今年的季后赛中，韦德的表现一直起伏不定，虽然偶尔能扮演热火进攻急先锋的角色，犀利的突破也依然是热火御敌的主要标志之一，比如东部决赛第四战的韦德在上半场就给了尼克斯当头一棒，接连用自己犀利的突破和精准的中投让尼克斯的防线应接不暇。

　　但问题是，这样的表现在今年的季后赛里已经越来越少见了，持续的时间也不足以让热火战胜对手，最令人费解的是，进攻端的良好开局不仅没有让韦德变得冷静，反而流露出了很明显的急躁情绪。第三节的韦德就开始连续出现失误，面临可能被横扫的结果，或许是感受到了必须赢下这场比赛的压力，韦德的进攻变得莽撞和急不可耐，尤其在第四节体现的最为明显。与之相对的是詹姆斯的过分冷静，如果说韦德昨天像是一团烈火，那么詹姆斯就像是一个冰块，我们不止一次看到他在一对一面对巴蒂尔时显得犹豫不决，患得患失之下最终选择传球的场景。

　　双方第四节的对抗变得更加激烈，比分也追的很紧，僵持时刻的韦德命中率不佳，詹姆斯虽然命中了几个关键球，但是小皇帝犹豫不决的情况依然会出现，这两人在最后比分扳平后的发挥明显不如圣教主来得霸道，特别是Hugo那句“别担心，交给我吧”体现了圣教主敢于承担责任的信心，这句话也成为今天全球最热门的讨论词。

　　——篮圈世界

　　“NBA将属于Hugo。”

　　上一代王者早晚要老去，王权的交接势在必行。正如当年迈克尔·乔丹的退役，邓肯、奥尼尔、科比等巨星的接班。现在，大势所趋之下NBA又到了这种交接时刻。34岁的科比已老去，28岁的詹姆斯也已不再年轻，24岁的杜兰特荣誉不足，未来的NBA注定属于只有23岁的Hugo。

　　放眼望去，整个联盟能与Hugo相提并论的球星已经彻底没有，我们承认詹姆斯和杜兰特的实力，但是他们一个已经两败于圣教主，九年都不曾夺冠；后者虽然还有挑战的机会，但是圣教主身上的荣誉早已不是杜兰特能够比拟，就连年龄上也是一样。

　　杜兰特如今只有淘汰马刺，并在总决赛上战胜尼克斯，才有后来居上的机会。可一旦这次总决赛输给了Hugo，那么就可以宣布圣教主距离“篮球之神”只差一步，一旦他的三连冠的霸业明年达成，NBA的新神将再次降临！

　　——雅虎体育

　　“NBA最强球员或将再次拒绝梦十邀请！”

　　就在美国的媒体纷纷向吴皇舔跪之时，总有一些人会找些黑点来恶心一下圣教主。雅虎体育就是其中的带头大哥，但他们这次找准了切入点，别看舆论这会对吴皇一片歌颂，但是看他不顺眼的人也照样不少，只是这会吴皇的风头正劲，所以负面的声音暂时都隐藏起来，但只要一得到黑他的借口，很多正在跟风舔跪的人，马上就会翻脸不认人。

　　雅虎体育给他们的这个黑点就很不错，吴皇已经推掉了梦之队的两次邀请，甚至老K已经在去年世锦赛时公开表示，他愿意以吴皇为核心来挑选阵容，但是吴皇依然没有给面子。

　　这次老K教练依然不改初衷，美国备战2012年伦敦奥运会的梦十队，第一个邀请的就是吴皇，并且依旧承诺以他为核心来挑选队员，战术打法也会以他为核心来塑造。这几乎是和当年乔丹一样的待遇，所以吴皇现在也感觉很为难，如果继续不给面子，舆论的压力就太大了。

　　中国队方面也在积极做着工作，只可惜根据最新的归化政策，虽然吴皇可以归化中国，但是他只能在三年后才能代表中国参加国际比赛，夏天的伦敦奥运会是不可能参加了。可三年后，姚明应该已经退役，即便不退役也无法再成为他的帮手，所以那时候的他很有可能孤军奋战，而这是吴皇不太愿意的，他可没那么好心带队去单干。

　　再说，虽然他心里更愿意加入中国队，可这样一来，他在美国遭受的舆论压力会更大，搞不好连联盟都不会再力捧他，所以吴皇一直表态不加入任何国家队。

　　但现在这种表态已经堵不住攸攸之口，现在舆论上的压力越来越大，包括他的大量欧美球迷也不停在他的网站和推特上留言，表示想看到他参加奥运会。所以这事已经拖不下去，他在之前已经表示，打完总决赛后会宣布他的决定，暂时又把事情往后退了一段时间，但早晚还是要做出决定。

　　这时候的吴皇其实也没什么选择了，别看他的名气现在可以稳压詹姆斯和科比，但如果他继续拒绝出征梦之队，很多球迷都会对他有意见，包括纽约球迷也会与他产生隔膜，人言可畏也不是在开玩笑，毕竟他总是要在NBA混饭吃，亚洲球迷和中国球迷这时候对他的帮助不大，要有所妥协已经是必然的结果。

　　尼克斯横扫热火晋级，目前的舆论声音大部分还是集中在如何赞美吴皇上，“黑”还只是一小撮勇于哗众取宠的无知无畏人士，至少在总决赛结束前，不会有人真的拿这事来攻击吴皇，毕竟他也没说不参加梦十。

　　雷霆和马刺的天王山之战，就在媒体一面倒的报道尼克斯晋级总决赛，以及各种花样舔跪吴皇的声音下，静悄悄地开始了……

　　系列赛前两场比赛，吉诺比利作为替补上场打出了超高效率，连续两场得分达到20+。然而第三场和第四场，雷霆显然针对马刺的这一排兵布阵做出了调整，马努连续两场状态低迷，分别只有5投1中得8分和7投4中得13分的表现。

　　马刺主教练波波维奇充分意识到了这一点，因此本场比赛将吉诺比利顶到了首发位置上。

　　对于主教练的调整，吉诺比利似乎还没有完全做好准备。比赛开场不久，吉诺比利抢断塞弗罗萨，但马上被维斯布鲁克反抢变成了失误。然而对位塞弗罗萨，吉诺比利明显占据着优势，很快他就造成后者犯规两罚全中，接着还抢下一个防守篮板。尽管与塞弗罗萨相比身高上有一点点劣势，但吉诺比利的速度和灵活性却远胜塞弗洛沙。

　　此后吉诺比利越打越顺，连续助攻队友投篮得分，甚至还捎带着将杜兰特的传球抢断。从首节比赛对抗的情况看，塞弗罗萨根本不是吉诺比利的对手，而雷霆也没有多余的人手去协助他防守马努。在首节吉诺比利下场休息前，马刺取得了15:10的领先优势。而在马努下场后的几分钟内，雷霆迅速打出高潮将比分反超。但再次上场的吉诺比利很快发挥作用，抢下进攻篮板补投命中帮助马刺首节最后2分。

　　吉诺比利的全面表现似乎没有引起雷霆太多的注意，第二节他们依然让塞弗罗萨主防吉诺比利，结果付出了沉重的代价。

　　第二节开场没多久，吉诺比利抢下进攻篮板补投，并造成塞弗罗萨犯规打成2+1。仅仅半分钟后，吉诺比利就再次造塞弗罗萨犯规站上罚球线。第二节下场休息前，吉诺比利还贡献了一记三分远投。

　　尽管吉诺比利表现出色，但是波波教练的变阵还是存在很大的风险的。

　　为什么这么说？因为马努一直是打替补的，作为一个习惯性的阵容打法突然变换，很可能会导致整体的感觉找不到。纵使一开局马刺果断的通过马努和帕克全力攻击雷霆内线，并且造成了雷霆伊巴卡的犯规，在场上领先了比分，但这并不能遏制住雷霆进攻的全面性。紧接着雷霆果断叫了暂停，之后球迷很快发现，雷霆也有意识的突破马刺内线，并且造成大将邓肯的犯规并下场休息。

　　下半场吉诺比利继续在外线向雷霆施压，连续的三分命中迫使雷霆不得不叫了一次短暂停。凭借吉诺比利的连续得分，马刺也扭转了落后的被动局面。但雷霆的暂停调整对吉诺比利明显没有效果，很快马努又内外开花连得5分。

　　在第三节大部分时间内，吉诺比利成为了马刺的头号主攻手，不到3分钟就疯狂砍下了13分。

　　但在吉诺比利下场休息后，马刺又一次被雷霆打出反击高潮夺走了领先。

　　这时就能看出整体实力上的差距，雷霆队能上场打球的就是比马刺更多，主力也能在场上发挥的时间更多，这两个优势是马刺绕不过去的坎，在火力延续性上，马刺还是落在了下风，这让他们打不死雷霆队。

　　第三节成了马努一个人的表演赛，可这并不足以阻止雷霆的得分，因为阿杜也在表现，同样的三分，加一个压哨命中，雷霆三节后依旧取得9分的优势，他们反而在领先。值得一说的是，在第三节末端的时候，马刺做的很不好，非但没有咬住比分，而且还让雷霆迅速的将比分拉大到9分，这是一个失败的第三节。

　　第四节对于马刺来说是惊喜的一节，尽管哈登一上来就打了一个3+1，将比分一度拉开到13分，但随即马刺利用威少连续投篮不中加之失误，还了一个11:0，比赛还有1分多钟的时候马刺只落后2分。

　　最后一节的吉诺比利依旧表现的极为神勇，比赛最后22秒，吉诺比利的上篮为马刺赢得了扳平比分的机会。但令人遗憾的是，在随后最重要的一个回合中，吉诺比利跑出了空档，接到了队友的传球，但却没能投中扳平比分的三分，为自己此役完美的表现留下了一个巨大的遗憾。

　　不得不说，吴皇之前的讽刺虽然没有让威少自己有太多的影响，但是许多中立球迷却被他影响到了，尤其今天的威少在末节又险些成为了输球的罪人，这让许多中立球迷开始路转黑，吴皇这一手打压实在是漂亮，但也十分的黑！

　　可就当人们觉得马刺会实现一次终极大逆转的时候，哈登，也就是今年季后赛雷霆队里最稳定的那个家伙，一个三分穿心，马刺转眼落后5分，比赛基本宣告结束，尽管马刺最后还是为自己创造了一些悬念，但毕竟这样的分差很难再翻盘了。

　　波波维奇这次输给了真实的雷霆，这场比赛没有伊巴卡和帕金斯的意外高分，但是雷霆三少集体贡献70分，这才是一支真实的雷霆，他们所习惯的进攻模式就三根箭头齐发。

　　杜兰特今天依旧是第四节关键时刻的得分手，哈登依旧是关键时刻的节奏掌控者，威少依旧在关键时刻无脑犯错，但这样的雷霆重新回到一个轨迹，不过这是一个全新的雷霆，他们拥有科里森、塞弗罗萨这些关键时刻给力的球员，加之伊巴卡和帕金斯强大的防守能力，这正是雷霆所需要的搭配。

　　而对于现在的马刺来说，似乎他们已经没有了之前的那种华丽的进攻，邓肯的威胁变得不那么强大，帕克没有了中距离，只能靠一次次将自己摔出场外，马刺一夜之间变成了前两场的雷霆。

　　也许心态真的能影响一个球员，包括马刺这样心理素质超级强大的球队。

　　波波维奇在比赛打到这个份上的时候，也许是弹尽粮绝了，他找不到真正解决问题的办法，那些快速的轮转看起来并不是一个好的方法，这样的变阵坏处在于马刺的其他球员只能有一下没一下的上场，最后只能依靠马努和杰克逊，就连邓肯都消失了好一阵子。

　　当然了，马刺的失败更突显雷霆队的强大，即使帕克一次次将自己摔出场外，即使马努一次次命中救命的三分，即使老将杰克逊一次次投中惊喜的三分，即使邓肯标志性的命中那计救命打板，但这些都不足以拿下雷霆，一个发挥出全部实力的雷霆队非常可怕，马刺必须发挥出每一个人能量才能过关，但他们没有做到这件事。

　　马刺这次输了球，巴克利或许会很高兴，帕克全场得到20分，生涯季后赛总得分（2844分）超越查尔斯·巴克利（2833分），但却遭遇了一场“里程悲”，14投仅有5中，面对雷霆的严防，他的投篮手感依旧不好。

　　吴皇看完了这场比赛后觉得，如果不出意外的话，雷霆队晋级后肯定会用针对帕克的方式来针对他，虽然他不觉得这会有什么效果，不过法国人在打完前两场比赛后，确实被雷霆队针对惨了。

　　马刺前两场比赛能赢球，与帕克出色发挥分不开关系。但从第三场开始，帕克就无法再利用自己犀利的突破给对手内线带来杀伤，他在对方大个子球员的积极封盖面前，不得不调高了抛投的弧度，结果这给他的命中率带来了影响，他的抛投命中率明显不如以前。过去的帕克是联盟命中率最高的后卫之一，可今天仅有35.7%的命中率，他的失准让马刺缺少了一个犀利的得分武器。在突破的威力受到限制后，帕克不稳定的中远投变得更不靠谱起来，这也影响了他的进攻。

　　吴皇觉得雷霆队无法用对付帕克的药方来对自己照方抓药，因为他看到了帕克在三分线外得到的空档其实很大，但是法国人那糟糕的远投能力让他无法利用好这些空档。可如果持球的人换成自己，雷霆队的这种防守会让他在外线打得很舒服，而他只要打得舒服了，雷霆队想赢球可就难了，这是他对自己能力上的自信。

　　6月6日，圣安东尼奥马刺由于错过了在主场拿赛点的机会，现在只能去客场拼下对手的赛点，若是再输一场，他们就要跟随其它28支度假的球队一块玩耍了，一整个赛季的努力也将付诸东流。

　　尼克斯全队都在各自的家中收看了这场比赛，吴皇在电视前看到了被逼入绝境的马刺在上半场几乎打疯了，之前三场一直低迷的托尼·帕克，这次仅在上半场就得了21分10次助攻，这种攻击力让圣教主也暗暗咋舌！

　　吴皇心里面很清楚，法国人在之前的三场比赛里表现持续低迷，如果光是雷霆队的防守不太可能造成这样的效果，所以帕克身上肯定有伤病存在，就像韦德在东部决赛里的低迷一样，那家伙身上肯定也有伤病，否则光是对手的针对防守，或许能让这些明星低迷个一两场比赛，但想让他们连续三场比赛都发挥糟糕，这几乎是不太可能做到的事。

　　帕克今天应该采用了一些保守治疗方发来让自己在短时间里减少伤病的影响，但这种保守治疗一般都会加剧伤病的严重性，不过马刺已经被逼到绝境，要么赢球，要么回老家，这时候想要留在季后赛舞台上，那就没有别的方法了。

　　今天还不仅仅是帕克发狂，斯蒂芬·杰克逊也疯了，替补出场的他三分球7投6中，全场贡献23分。

　　如果说此前马刺还有所保留的话，今天他们释放了一切力量，从一开场起，就疯狂轰炸雷霆的篮筐！

　　吉诺比利今天继续首发，一开场就三分命中，邓肯紧接着两次中距离得手，三次进攻都来自帕克的助攻。

　　帕克此后自己发起攻击，在85秒内连续四次投篮命中，马刺以15:8领先。

　　坐镇主场的雷霆队还来不及喘上一口气，马刺的弹药库已经火力全开，帕克此后不但连续冲击篮下，甚至投中了他不擅长的三分球。第一节打完，他就已经有17分5次助攻进账。雷霆在马刺疯狂的攻击下有些慌乱，自己在进攻时患得患失，失误也比较多，两队差距最多时达到了18分。

　　首节过后，雷霆在杜兰特一人的发挥下只能将比分追成20:34，哈登在第一节完全迷失，威少也未能帮助杜兰特，年轻的雷霆队已经被打懵了。

　　“没料到这帮老家伙还有这一招。”吴皇看完第一节后也吓了一跳，换成尼克斯对上这样的马刺，也不见得会比雷霆强上多少，谁又能料到一群老家伙在绝境下，居然能爆发出这么巨大的能量？

　　第二节一开始，加里尼尔就投中三分，哈登刚还以一记三分，杰克逊马上又远投命中。从第一节到本节前3分钟，马刺的命中率高达63%。第二节还有7分钟时，吉诺比利再度三分命中，马刺以48:30领先。

　　此后马刺的命中率终于有所下降，雷霆几度将差距缩小到13分，杜兰特在上半场即将结束时投中一记三分，雷霆半场以48:63落后。

　　马刺上半场投篮命中率为54.5%，三分球15投9中，替补出场的杰克逊打出4投4中的三分球，得了12分，帕克则在上半场就砍下21分10次助攻。

　　如果只从上半场的交手看来，今天马刺扳回一城的希望非常大，可问题是马刺从一开场就拼尽了全力，这对他们的体力也是个巨大的考验。果不其然，下半场开始后，马刺球员的体力下降，命中率也随之下降。雷霆则蒙圈了上半场，此时才开始进入状态，杜兰特和维斯布鲁克相继得手，他们以一波11:2开始下半场，一举将比分追成59:65。

　　“这下没了！”吴皇见到雷霆队下半场一上来就打出一个11:2的攻击波，就知道马刺今天八成是没戏了。

　　这场比赛，马刺队确实有很大机会拿下，但是杜兰特在上半场的发挥使得马刺未能在半场结束时将领先优势扩大到20+，这给了雷霆队苟延残喘的机会，而一旦让这帮家伙在中场休息时缓过劲来，这场比赛就开始对马刺不利了，因为他们的体力问题纵使在第三节不发作，拖到第四节也会出问题。

　　雷霆队一旦打出状态，马刺队的防线明显抵挡不住，主队很快就将差距缩小到了1分，亏了杰克逊又两记三分命中后，马刺在第三节还有3分钟时以77:72领先。

　　但是雷霆队的后劲十足，维斯布鲁克连续投篮命中，杜兰特远投三分得手，两人连得7分后，雷霆以79:77反超。

　　今天的马刺在逆境时靠的是杰克逊，他在三分线外造成犯规，三罚两中，将比分扳平。

　　但是三节过后，马刺只以81:80领先1分，雷霆单节以32:18胜出。

　　第四节，马刺的命中率继续下降，第四节打完一半，他们不算罚球才只投中一球，雷霆则顺势以90:84扩大优势。

　　随后雷霆队的主场优势也开始显露，几次关键的判罚均对马刺不利，圣安东尼奥人几次因判罚而错失逼近的机会，这让波波维奇在场下暴跳如雷，但也于事无补，反而因为情绪激动吃了一次技术犯规。

　　面对场内场外的种种不利局面，马刺球员的心态开始急躁，在连续的赌博三分不中之后，球员甚至没有采取犯规战术，同时在防守上也出现漏洞，结果在比赛还有25秒时，雷霆以105:99领先，确立了让马刺无法逆转的领先优势。

　　吉诺比利此后抢投三分仍然未能命中，马刺终于采取了犯规战术，但是哈登稳稳地两罚两中，雷霆领先8分，此时离比赛结束只有14秒。

　　最终马刺未能创造奇迹，只能接受被雷霆大逆转的命运，他们在上半场释放了自己全部能量之后，下半场未能顶住年轻的雷霆队反击，一整个赛季的努力还是宣告结束。

　　赛后媒体采访了本场比赛状态复苏的维斯布鲁克，威少表示：“费舍尔是赢球的关键，他是一名经验丰富的球员，在关键时刻他有稳定的心态，他能注意场上的一切，告诉我们一些我们观察不到的事情，这往往是获胜的关键。”

　　吴皇心里暗暗发笑，费舍尔在赛前赛后一个劲的吹捧维斯布鲁克，但对之前三场比赛一直表现出色的哈登却视若罔闻，这种明显的差别对待用心十分可疑，吴皇可不觉得费舍尔的经验有这么大的功效。不过这家伙要是能在雷霆队内搞点事情出来，他也乐见其成，鬼知道这家伙是不是有在下赛季来尼克斯抱大腿的想法？

　　“雷霆三少，现在我的对手开始变成这些家伙了吗？”吴皇看着在场上意气风发的杜兰特和维斯布鲁克，发现在不知不觉间，他的对手从最开始的湖人和凯尔特人，发展到了正在当打之年的詹姆斯和霍华德，如今一转眼，这些对手又变成了跟自己年龄相近的杜兰特和罗斯，不知道将来会不会再变成欧文和考辛斯这些比自己还年轻的家伙？


第四百二十五章 一群毒舌

　　作为维斯布鲁克的母亲，香侬·霍尔顿近期可谓神清气爽，在近日接受ESPN的一个访谈节目时，香侬·霍尔顿毫不掩饰的表达了自己对于儿子的支持。

　　在节目中，主持人首先将一个问题抛给了香侬·霍尔顿：“你是否觉得你的儿子能成为比Hugo还要优秀的球员？”对此，香侬·霍尔顿不犹豫地说道：“我当然相信他比那个家伙更优秀！我一直是这么想的！”

　　随后，香侬·霍尔顿分享了一些有关今年总决赛的想法。

　　她表示当俄克拉荷马雷霆和纽约尼克斯的总决赛第一场即将开战时，她非常的紧张，反倒是即将上阵的维斯布鲁克过来让她放松心态。

　　“我真的非常紧张，不过拉塞尔告诉我，他很好，这只是一场比赛。你知道，我从来没见过他比那时候还要淡定。”在访谈的最后，香侬·霍尔顿还说到了尼克斯的球员们。据她亲口透露，Hugo是尼克斯队中他最讨厌的球员，因为这家伙总是会对雷霆球员评头论足，特别是总来挑衅他的儿子，就好像他是这支球队的前辈功勋一样。但实际上，他只是一个22岁的毛头小屁孩，他没有资格对其他人指手画脚，尤其是没有资格对他的儿子说三道四。

　　“他一直都在这么干，我敢说他是全联盟最被人讨厌的家伙”香侬·霍尔顿说道，“他一直对我的儿子和他的队友非常不友好，这是他的家教问题，他应该学聪明一点，在赛前闭上嘴巴。”

　　吴皇本来不想搭理这种低端的攻击，但是被人喷没家教，这他就不能忍了，于是愤怒的圣教主在推特上嘲讽道：“NBA当中的各大球星们都有着各种不同的成长道路，不过在这些男人成功的背后，往往都有着一个支持他的老妈。所以我们可以看到，拉塞尔为什么会被称呼为毒瘤，他为什么永远不会成功。”吴皇毒舌起来可不是一般人可比的，连他自己都怕，只听他接着说道：“我们都知道，有许多球员的妈妈都会在球场上给儿子加油，但是拉塞尔的妈妈显然能量更大，我认为她已经快能影响联盟的格局了。不过我建议她有时间多参加些慈善活动，如果一定要参加访谈节目，那在此之前最好知道自己要说什么，坑儿子可不是一件好事。”

　　老实说，在NBA联盟当中，并不是所有的老妈都让人那么放心，比如詹姆斯、小斯的老妈总能惹出各种各样的问题导致他们焦头烂额不知如何去应对。

　　吴皇的父母就不同了，他们始终站在儿子身后，默默的支持，从来都不给自己的儿子添乱。

　　不过说回雷霆，一早连尼克斯自己都没有想到，雷霆队能像他们的名字一样，以迅雷不及掩耳的速度解决了先胜两场的马刺。但是当尼克斯从惊讶中回神后，还是一阵的窃喜，因为他们最不想招惹的西部敌人就是马刺，如今这个最为完美的假想敌被另一个自己给战胜了，这其实是一个好消息才对。

　　如今，总决赛上站在他们身前的是跟自己前两个赛季非常相似的雷霆队，面对镜子里的自己，尼克斯的胜算着实不小，因为雷霆三少最擅长的还是快打旋风和防守反击，但这支球队的阵地战还很欠火候，同时在防守上也最多达到了去年尼克斯的水准，别看他们内线有一个伊巴卡和帕金斯，但是外线防守要比尼克斯差了不少，更重要的是在防守意识上，雷霆球员差了尼克斯不止一筹。

　　就像往年一样，总决赛前的专家预测格外引入注目，结果不出所料，ESPN的多数专家都将自己的胜利之票投向了纽约尼克斯。原因很简单，雷霆和去年的尼克斯太像了，德安东尼或许搞不定马刺，但要问他如何防守快打旋风，如何防守小球战术，这方面他还是有很多心得的。

　　雷霆连赢四场的惊天逆转虽然让这支球队气势如虹，但是尼克斯对阵雷霆队有天然的心理优势。最近三年来，雷霆队在常规赛的6次交手里只赢了尼克斯一次，即便算上季前赛也还是只赢过这一次。而吴皇在不同的场合，比如新秀挑战赛和全明星赛上，更是连续5次战胜了杜兰特、维斯布鲁克和哈登所在的西部队，这就让雷霆三少在见到吴皇的时候难免会心里发虚，因为他们即将面对的这个对手，几乎是每战必胜自己，要说他们心里没有被打出阴影，估计连俄克拉荷马的球迷自己都不相信。

　　ESPN在赛前列出了几组对位浅析，以及今年总决赛的几个看点和疑团——

　　1、Hugo将会是FMVP。

　　这个问题没有打上问号，人们相信伟大的圣教主能搞定一切，就像他在东部决赛里自己说的那样——有问题别担心，交给他就好了。

　　今年的季后赛，Hugo提及最多的就是他对本赛季非常满意，虽然大家的目标是总冠军，是卫冕，但是这种压力只让他一个人背就好了，成功了固然是皆大欢喜，但失败了那将是他的责任。

　　好吧，虽然这种话大家听听就好，但这是个非常积极的信号，说明了Hugo的心态已经笃定。而从实力上看，Hugo是如今的联盟第一人，雷霆三少无法单拿出来与其相提并论；从经验上看，他已经是三年季后赛老兵，这是他第二次杀入总决赛了。尽管他只打了三年球，但是在大场面上，Hugo要比雷霆三少加起来都见识得更多。

　　所以，结论就是球迷们只需要好好等着圣教主拿出MVP的表现，然后带走总冠军和FMVP奖杯吧。

　　2、凯文·杜兰特场均能否得到30分。

　　Hugo是联盟第一人，杜兰特则是除Hugo外的联盟进攻第一人。这个年纪轻轻的家伙，从进入联盟以来就一直在磨练自己的得分技巧。一旦他打出手感，那么雷霆将很难被战胜。本赛季，在主场，杜兰特得分30+的比赛中，雷霆战绩是9胜2负，这个数字非常有说服力。而且，只要杜兰特进入进攻模式，尼克斯势必要对他进行包夹，这就给其他队友带来了机会。相对Hugo来说，杜兰特身上的任务要轻，我们对他没有必须拿冠军的苛刻要求，所以对他的得分方面自然能有更多期待，球迷也可以期待一下杜兰特和Hugo的飙分大战。

　　3、拉塞尔·维斯布鲁克能否战胜心魔？

　　维斯布鲁克很年轻，他也经常在场上会犯浑，但现在的他应该已经非常清楚该怎样为了球队胜利去打球，而且他可能是联盟史上最有爆炸性的193公分后卫，纯粹比拼爆发力，即便是圣教主也要处于下风。

　　我们都知道，维斯布鲁克最讨厌，但也是最惧怕的人就是Hugo。

　　这是他从来没有正面战胜过的敌人，雷霆赢下尼克斯的唯一一场比赛，维斯布鲁克却是像打马刺的第三四五场一样隐身起来，那场比赛掌控节奏的是哈登，为球队攻城拔寨的是杜兰特，但就是没他什么事。

　　所以，Hugo一直是他的心魔，这一点已经是世人皆知的事情。

　　在总决赛中，尼克斯和Hugo一定会想方设法降低维斯布鲁克的速度，但是圣教主不可能把精力都放在防守上，除了用脚步给维斯布鲁克的突破施加压力之外，相信Hugo只能在防守突破或是投篮之间选一个，所以这是维斯布鲁克在数据上完成救赎的机会。

　　实际上，如果排除掉维斯布鲁克在西部决赛里的糟糕表现，本赛季他的跳投进步明显，15英尺-18英尺的跳投精度，维斯布鲁克甚至要好过雷·阿伦。所以Hugo如果要优先组织球队进攻，同时还要时不时地和杜兰特飙分，那么对维斯布鲁克的看防想必就要放在最后了，也许这会让维斯布鲁克打出意想不到的水准。

　　4、塞尔吉·伊巴卡在攻防两端的作用。

　　雷霆三少的火力凶猛，但如果他们想战胜尼克斯，这些进攻点还是不太够，而伊巴卡在对阵马刺的第四场中有过11投全中的神迹，如果他这一点能够有场均15分左右的贡献，那么雷霆队在进攻端的火力就足够了，否则他们想战胜卫冕冠军还是有点为难的。

　　但问题是，伊巴卡的中投这个赛季才刚刚练成，所以别指望他会场场都有这样的发挥。毕竟，伊巴卡的本职工作还是在防守端。在对阵西部球队的时候，伊巴卡的移动速度、臂展和防守意识可以让大部分对手都感到头疼。

　　但是尼克斯的内线移动速度不慢，如果德安东尼使用加索尔与伊巴卡对位，那卫冕冠军还会有高度上的优势。

　　所以，雷霆在和尼克斯内线对位的时候，伊巴卡能否让对手感到不适应就会很关键。

　　总体来说，尼克斯的内线进攻出色，防守上也不含糊，这轮系列赛将是对雷霆内线的一场大考，如果他们顶不住尼克斯的内线进攻，三少的压力就会空前巨大，雷霆将有从内线向外溃败的可能，就像热火倒下去的过程一样。

　　5、两队的外线对决将会如何上演？

　　这里要提一下塞弗罗萨，在过去两轮他对位了科比、帕克和吉诺比利，而且以他招牌的瑞士钟表般的精密步伐+长臂挥舞完成了自己的防守任务。但是在总决赛，他要面对的是后备进攻点伊戈达拉和第六人加里纳利，尼克斯其实并不依靠这两人的进攻来获取胜利，所以雷霆队外线最出色的防守球员将寻不到任务目标，塞弗罗萨将面临一身本事却没有用武之地的尴尬。当然，可以让他去错位防守Hugo，但这时候塞弗罗萨的脚步又不足以胜任，所以雷霆在总决赛里很可能会让哈登担当首发，就像波波维奇在西部决赛最后两场做的那样。

　　可问题是，这样的排兵布阵一定会衍生出其它更加麻烦的问题，比如最棘手的球权问题——如果哈登去打首发，那么维斯布鲁克难道要从第一场比赛的第一分钟就开始隐身吗？但若是不给哈登球权，那么他的效用就会大大降低，而且哈登的防守也未必能守得住伊戈达拉，雷霆队的外线从一开始就面临着很多尴尬。

　　从这一点出发：尼克斯的外线们却能对雷霆队的外线造成很多麻烦，伊戈达拉、巴蒂尔、托尼阿伦、丹尼·格林这四人在防守端的全面性，将会使得雷霆三少全部被覆盖。比如托尼·阿伦最擅长防守双能卫，而维斯布鲁克和哈登严格意义上说就都是这个范围里的双能卫，所以托尼·阿伦在这一轮必然会被尼克斯重用。

　　巴蒂尔和伊戈达拉这两人都是在常规赛很适合防守杜兰特的人选，丹尼·格林虽然上场的机会不多，但这位北卡大将也能胜任防守杜兰特或是哈登的任务，所以雷霆三少每个人都将面对尼克斯至少两人的防守威胁，德安东尼大可以根据场上形势和球员状态来进行多样化的选择，他的手里可以打的牌要远比布鲁克斯多。据说尼克斯的换防策略就是除了两名内线外，几乎每个外线球员都能对位对方外线的任何一人，因此总决赛很可能会充满各类高难度单挑技巧演示。

　　这里还要提一下，雷霆和尼克斯都是联盟最擅长制造罚球的队伍，所以……帕金斯、科里森、伊巴卡、加索尔、大卫西、门罗等人在这个系列赛的犯规数字会非常非常吓人。顺便，哈登继上轮和吉诺比利对飙假摔后，本轮又将携费舍尔和Hugo大秀演技。

　　6、尼克斯能拿下两个主场吗？之后他们在俄克拉荷马城又能赢下两场吗？也就是说，会横扫吗？

　　尼克斯球迷相信他们的球队能赢下第一场、第五场，甚至是第七场，但是继续“横扫”的这个任务还是难了点。

　　现在对纽约军团来说，如果想赢得总冠军，那就千万不能让雷霆在主场拿到2分，同时自己的主场更是一场都不能丢掉，特别是首场比赛的输赢，对双方士气的影响会很大。所以，尼克斯一定会拼尽了全力去抢得开门红。

　　如果辅以相对丰富的经验，首战尼克斯最有希望，但接下来的几场比赛，双方应该是有得一拼，各有所得。然后最重要的比赛将会是第五场和最后一场，老将更多的尼克斯会在这种分水岭战役上发挥他们的经验优势，因此第五场和或许会有的第七场对尼克斯更有利。

　　雷霆这边要争取的是其他场次的比赛，比如第二场抢下一个主场，回到主场尽量全部拿下，只有这样他们才有战胜尼克斯的希望，但总的来说还是尼克斯夺冠的几率更高。

　　7、本次总决赛将是两名小球战术执行者间的对决，这一环节到底是经验丰富的德安东尼老辣狡猾，还是布鲁克斯这位少帅更为睿智？

　　主帅对决，这是总决赛的焦点之一，雷霆队根据三少的风格选择了打小球战术，从两年前开始，他们就坚持打小球战术，打炮轰！同时防守反击和挡拆进攻也是雷霆上阵杀敌的主要武器，布鲁克斯顺便还为杜兰特量身定做了一系列的无球跑动战术，这更加丰富了他们的进攻体系。

　　现在这支雷霆，除了阵地战还打不好外，可以说已经精通大部分尼克斯前两个赛季的战术，而且他们用这种吹枯拉朽般的雷霆攻势，一路过关斩将杀入了总决赛。

　　但在距离总冠军奖杯只有一步之遥的时候，他们需要拿出更为绝妙的战术安排来帮助球队实现冠军梦想，因为他们现在使用的大部分战术，都是卫冕冠军前两年玩剩下的，而如今的尼克斯已经开始剔除了一味求快的战术体系，他们本赛季只保留了前两个赛季的快速反击、挡拆进攻这类的精华战术，本赛季打阵地战进攻的次数大幅提升，落阵地后的各种小配合也依靠球员自带的细腻技术变得越来越多。可以说，现在这支尼克斯可以根据对手的特点，随意选择打快还是打慢，或是快慢相结合的更加先进的打法，这让尼克斯在临阵变化上显然要比雷霆队只能打“快”强出了一线。

　　另外，尼克斯的防守也比雷霆队有着更多的变化和延伸性，他们能通过整体良好的伸缩性和压迫性的防守，自由选择包夹、协防对手的强点和保护内线，同时又能够根据需要快速地覆盖对手的外线火力，造成失误后抓机会打出高效率的防守反击。

　　现在的布鲁克斯只有三天不到的时间，来决定如何应付尼克斯更加均衡的首发阵容，如何给自己的角色球员们筹措轮换时间，尤其是第二阵容是否顺当，直接决定雷霆与尼克斯的交战效果。

　　最后提一下，如果雷霆夺冠，帕金斯和穆罕默德将拥有两枚戒指，费舍尔将拥有第六枚戒指，他也会成为罗伯特·霍里二代被后世传诵，一个角色球员当成他这样也算是传奇了。

　　联盟在6月7号正式公布了2011-2012赛季总决赛赛程：

　　6月9号，纽约尼克斯VS俄克拉荷马雷霆——麦迪逊广场花园，PM，20:30。

　　6月11号，纽约尼克斯VS俄克拉荷马雷霆——麦迪逊广场花园，PM，20:30。

　　6月13号，纽约尼克斯VS俄克拉荷马雷霆——切萨皮克能源球馆，PM，20:00。

　　6月15号，纽约尼克斯VS俄克拉荷马雷霆——切萨皮克能源球馆，PM，20:00。

　　6月18号，纽约尼克斯VS俄克拉荷马雷霆——麦迪逊广场花园，待定。

　　6月20号，纽约尼克斯VS俄克拉荷马雷霆——切萨皮克能源球馆，待定。

　　6月23号，纽约尼克斯VS俄克拉荷马雷霆——麦迪逊广场花园，待定。

　　来到了总决赛，联盟终于把赛程延长了一些，前四场比赛过后，每一场比赛的中间将有两天休息时间，但前提是雷霆队能坚持到第五场。

　　吴皇这边不太爽，他在讽刺完威少的母亲后，推特和脸书上一时间都是批评他的声音，这让他很不理解，凭什么对方可以明目张胆的骂自己没问题，但自己讽刺两句就被人抨击和质疑呢？

　　雷霆球员这会倒是没有继续跟吴皇在这事上面费口水，不过杜兰特在赛前吐槽了一番巴蒂尔的蒙眼防守。

　　众所周知，巴蒂尔是在职业生涯中段才开始用手蒙眼的绝招，他这一手对那些以投篮为主的球员有很大影响，而杜兰特就正是这样的球员。虽然小书包面对巴蒂尔也没少砍下高分，但他对这种防守还是很恶心的，因此在启程前往纽约前，杜兰特公然说他很“恨”这一点。

　　然而杜兰特没有想到，巴蒂尔平时以和善好相处而著称，但这不代表他就不会心理战，尤其这次事关总决赛，关乎那枚球员眼里最重要的戒指，所以巴蒂尔迅速还击道：“他是这么说的吗？那我很遗憾，因为科比从来没这么说过，詹姆斯从来没有这么说过，麦迪也没有这么说过，Hugo更加没有这么说过……我是一名老将，因此我与很多了不起的家伙都搭档过，我知道他们都埋头为总冠军奖杯而努力，从不会因此分心，这是凯文与这些人的区别。”

　　巴蒂尔说他尊敬杜兰特，不过杜兰特公开评论他的防守还是令他吃惊，这不像一个强者能做出的事。

　　随后当被问到，联盟中是否还有这样的防守者的时候？巴蒂尔说：“有一两个人对我也用这招，但他们的技术不行，没有效果。不过我把这招传给了托尼，Hugo也学到了，我认为他们两个可以把这一招发扬光大。”

　　媒体表示了惊讶，托尼·阿伦会这一招不出奇，这伙计本就是以防守为生的球员，学到巴蒂尔的绝活很正常，但是Hugo也会这一招是什么鬼？从来没见过他用过这种防守啊？

　　吴皇也表示了惊讶，他没想到自己这个绅士般的队友，居然还会释放烟雾弹？！看来这些老家伙为了冠军也是拼了，大卫西和巴蒂尔在尼克斯淘汰了热火后，不但没有放松下来，看起来反而比平时更加认真了，他们是真的不愿意错过这次夺冠的绝佳机会。


第四百二十六章 会扇风，还会点火！

　　这届总决赛的最大看点，莫过于吴皇和杜兰特的对决，二人不但是常规赛MVP的两大竞争对手，是联盟最顶尖的两位球星，同时也是现役各自位置上的翘楚。加索尔赛前就认为，对阵杜兰特反而能刺激吴皇，因为对手太弱会让其分神。

　　但是杜兰特却表示：“我和Hugo不对位，因此我们不会是总决赛的主题，我需要的是团队胜利。”他还表示，为了避免再受到此话题困扰，他已不看报纸，不上推特了。

　　吴皇这边却在赛前两小时的时候还用手机发了一条推特，并附上了他的一张赛前热身照片，显然圣教主的压力不大，60E粉丝也纷纷舔跪“果然见惯了大场面就是不同！”

　　今天还是有不少记者提到吴皇嘲讽威少母亲的事，这两天不少人觉得他连人家老娘都喷上了，真实没有一点绅士风度，人品很成问题啊。

　　吴皇对此直言不讳：“我一般不喜欢欺负女人，但有些是例外。我也不觉得女人犯了错就可以被轻易轻饶，哪怕站在女权主义的立场上。至于‘好男不跟女斗’这句话，我认为这通常都是男人用来装13的。如果你们说的是这种绅士，那可别算上我。”

　　“我们的战略？”吴皇在赛前发布会上很轻松，当随后被问到今天的尼克斯打算怎么对付雷霆时，他出人意料的回答道：“其实很简单，我们准备一刀切开雷霆，具体怎么做，你们一会就能看到了。”

　　纽约媒体闻言松了一口气，他们就害怕圣教主一高兴，就把自家的战术给漏了底，即便有优势也不能这么糟蹋。好在吴皇的话说得模棱两可，鬼知道他的“一刀切”是什么鬼？

　　吴皇今天高兴，那是因为昨天SupercellOy公司登上了时代周刊的头条，该公司在这一周正式超越了EA成为了App Store收入最多的游戏发行商，而且是仅靠两款游戏：《卡通农场》和《部落冲突》。

　　SupercellOy这家公司在2010年成立后，不到半年就遭遇经营危机，在吴皇的风投帮助下才渡过难关，当时的吴皇就占有该公司25%的股份，随后两年还陆续购入一些股份，如今他已经掌控了该家公司38%的股份，随时都可以提出要约收购。

　　吴皇这一年来突然不缺钱了，甚至还有了闲钱去投资LOL和小米这样的网络游戏和中国的手机厂商，原因就在于他两年前投资的几家在当时不被看好的移动游戏公司，如今一个个都到了收取回报的时间。

　　手游这个新兴市场的发展速度，以及从去年年底开始的产业爆发，让那些传统游戏产业的大鳄们都感到应接不暇，大家没想到几十年来一直都是小孩子过家家的手机游戏，居然一夜之间就成一块能和传统游戏产业相提并论的大蛋糕。

　　这几年随着手机领域内的科技不断突飞猛进，短短几年时间就让“手机”这个东西发生了翻天覆地的变化，所以现在的移动游戏早就不是什么俄罗斯方块、贪吃蛇等低龄段游戏，在两三年前成立的那一批游戏公司，从去年年底都开始呈现出一种爆发性的盈利，一款款原本并不被看好的手机游戏，如今却能年盈利数亿美元，甚至更多。

　　吴皇显然是捡了三个会下金蛋的母鸡，移动游戏这个新市场、新蛋糕，从起步阶段就大的超乎人们想象，这会儿一起分享的人又不多，于是就造成了吴皇投资的三家公司，今年每一家都比他那个依然入不敷出的直播网站盈利更多。

　　此刻正在扒拉指头数着自己第二季度又能分到多少钱的吴皇，还不知道自己赛前的“一刀切”言论让年轻的布鲁克斯教练变得疑神疑鬼，此刻正不停思考着“尼克斯究竟要切些什么呢？”

　　雷霆队的确是从上到下都对尼克斯很虚，吴皇的一句话居然就能让对方的主教练如此认真，说到底还是他们自己底气不足，这也是输得太多留下的后遗症。

　　麦迪逊花园今天的入场仪式又有了改变，之前在东部决赛上，纽约这条火遍全球的金色巨龙在出场时周身伴随着炽热的火焰，这些特效自然是寓意他们的对手热火队。而今天，这些火焰特效变成了一道道雷电，这也代表着他们在夺冠的路上再次遇到了新的挑战和麻烦。

　　尼克斯队的五人先发：吴皇、伊戈达拉、巴蒂尔、大卫西、加索尔。

　　雷霆队的五人先发：维斯布鲁克、塞弗罗萨、杜兰特、伊巴卡、帕金斯。

　　“好了，11-12赛季总决赛第一场较量即将开始，我们可以在比赛前先看一下Hugo在总决赛前的数据，圣教主在三轮系列赛总共12场比赛里，场均能为球队贡献29.5分6.6篮板8.1助攻3.4抢断，这样的数据使得尼克斯永远不需要为自己的进攻火力操心，Hugo的MVP实至名归。”巴克利在比赛开始前，先一步舔跪了吴皇。

　　“这是Hugo的第6场总决赛，之前的五场比赛他赢下了四场，如果今年他能再次赢下4场总决赛，这样的数据已经要比很多球星一辈子还多了。”奥尼尔说完这句有些矛盾的话，解释道，“这种数据听起来有点可笑，但在我们这个级别的球员里，如何衡量一个球员的地位，并不是看你打了多少场季后赛，试问在座哪一位会把打入季后赛这种事当成自己夸耀的借口？答案当然是没有。因为我们看重的是你究竟打了多少场总决赛，最少也是分区决赛这一级的比赛才能拿出来说一说。而迈克尔·乔丹，‘魔术师’约翰逊这两大旷世巨星，他们整个NBA生涯也只赢过24场总决赛，所以赢六个冠军就能超过他们。”

　　巴克利这会又看这个死胖子不爽了，丫的明知道他一个冠军都没有，这么说不就是诚心来恶心他的吗？

　　克里斯·保罗这会在电视前同样悲愤交加，一打开电视他就在妹子和好友前听到了这种话，心里直恶心的想吐！如果照死胖子的说法，他现在连分区决赛都没打过，那是不是要羞愤的去自杀谢罪了？

　　夹在两人中间的肯尼·史密斯点评道：“尼克斯虽然没有三巨头之类的称号，但我认为他们实际上是一个F4的阵容，球队里的四位球星虽然只有Hugo和加索尔算是真正的全明星球员，但是大卫西和伊戈达拉也是有着明星实力的低调球员，所以称呼他们为F4也没有太大问题。但是在这四个人中间也有着很大的不同，加索尔是稳定中偶尔低迷，伊戈达拉是稳定中偶尔爆发，大卫西则是一如既往的稳定，最后的Hugo是保持稳定的同时还能够随心所欲的爆发，我们知道他那29+6+8+3的数据有多么难得，可以毫不客气的说，Hugo这样的表现是历史级的。”

　　此刻的吴皇正戴着他那副只能听个响的骚气耳机，其实他在外面用来听歌的是泰勒·斯威夫特旗下的定制耳塞，在家里则是用音箱，这副骚包耳机完全是用来在赛前装13的，相信买这东西的人也都是用来在妹子前炫耀的，哪有人真的用它听歌啊。

　　“嗨，你们干得不错，但总得有人来收拾你们，看来做这件事的最合适人选就是我了。”吴皇在跳球前依然不忘挑衅一下这几个跟自己年纪相若的对手。

　　“愚蠢的猴子！”威少没有细想就脱口而出，这段时间他可是被吴皇搞得一肚子气，前几天连自己老妈也被嘲讽了，这会见到仇人自然分外眼红，根本就不觉得这句话有什么不妥。

　　“这可不是战胜我的方法，你该知道我从不屑跟人对骂，那太低级了。”吴皇一脸鄙视的摇摇头，接着调戏道：“我记得你妈妈曾说过我的家教不好，但我想这句话应该送给你才对，而且我觉得你这辈子都不可能击败我了。”

　　“滚开，你这个人渣，我不想跟你废话！”威少这会的心态已经快炸了，本来他以为自己能够忍住吴皇的种种挑衅，赛前也尽量不去回应他的话。但没想到今天一照上面，心里面的怒火就像火山爆发一样，根本就无法抑制，敢情之前的压抑反而让他在比赛里爆发的更严重了！

　　吴皇自然不会真的跟维斯布鲁克对肛，他的目的已经达到，赛前跑来这边就是要确认一下这家伙是不是已经被他气昏了头？现在看来，哪怕他还有理智，心态也肯定受到了不少影响，今天自己的优势会很大。

　　其实回忆一下，吴皇能够这么长时间压制维斯布鲁克，这与他的挑衅和垃圾话不无关系，如果真的明刀明枪去和威少硬肛，那他还真不容易占到便宜。所以想要确保自己取胜，那就只能搞些场外招数，比如卖弄一些在黑人球员眼里十分龌龊的心理战术和小花招，反正吴皇自己不觉得这么做有什么不妥，心态是你的又不是我的，被我影响到了只能说明你弱智啊！至少我没有说脏话，被人用脏话问候也不去反骂，已经十分绅士了好嘛！

　　所以结论就是，那些总黑他的球迷一定是妒忌今天有六个妹子来给他加油！

　　华硕吴皇的压力也不小，去年还只是有四个妹子来抢镜。

　　当然，这个“只是”用的有点欠揍。

　　今年，小科洛和身材越来越性感的阿佳丽也都来到麦迪逊花园看球，如果没有一颗强大的心脏，估计他这会已经被巨大的支持力度玩坏了。

　　“妈的，我什么场面没见过，就凭你们几个小王八蛋还想跟我斗？”吴皇回到自己的半场，弯腰看着对面脸色难看的维斯布鲁克和杜兰特，心里面已经把压力都转化成了战斗力和自信心，这种神经病一样的心态才是他能取得如今成功的主要原因，比这再大的压力他也能够克服，那还有什么是做不到的？

　　加索尔开场后跳球失败，雷霆展开了首次进攻，只见威少在全场球迷的集体嘘声下接到了篮球，目光第一时间就看向了对面跟他有杀父之仇，夺妻之恨的一生之敌。

　　当然，这只是一个形容，用来比喻两人的敌对关系已经到了何种地步。

　　毫不客气的说，假如威少现在有机会对着吴皇开黑枪而不被发现，那他肯定会毫不犹豫的瞄准吴皇脑袋扣动扳机。

　　但实际上呢，吴皇虽然一有空就上去挑衅威少，但他的心里却并没有跟对方有什么深仇大恨，他对别的敌人也是一样的套路，比如詹姆斯什么的……

　　今年整个季后赛，杜兰特超过50%的投篮命中率让他成为了仅次于吴皇的进攻端大杀器，如果说今年季后赛里谁的得分效率能跟吴皇相提并论，那也就只有杜兰特一个人了。虽然詹姆斯的投篮命中率也超过了50%，但是他的出手位置有很大一部分都是在近距离，只有杜兰特的射程不亚于吴皇，这两人有半数的进攻都是在中远距离完成的，所以这是两个超级射手的对决。因此，针对这位超级得分手，尼克斯对杜兰特采取的防守战术是“前有封堵、后有追兵”，总而言之，就是优先限制杜兰特的无球跑位，并且始终有人缠在他的身边。

　　第一节开始后，杜兰特身边总是会有一名防守球员，还会有另一名尼克斯球员提前判断他的跑位进行堵截，于是杜兰特前两次投篮不但无一命中，还有一次被尼克斯球员封盖，尽管此后依他靠上篮命中，但杜兰特在开场后的命中率仅为4投1中、25%。

　　吴皇这边就顺利多了，雷霆对他的防守也是一人跟防，一人堵防，每当他横向突破时，雷霆的外线就负责协助威少进行防守，而当他往篮下突破时，这个协防的任务就交给了内线的伊巴卡。

　　但这里最大的问题是威少太冲动了，他一上来就被吴皇利用假动作骗过，未能给队友争取到协防的时间，结果吴皇直接就中投命中。然后在两分钟后，吴皇利用维斯布鲁克防守站位太靠前的失误，直接突破完成了2+1，而且制造的还是雷霆内线的防守核心伊巴卡的犯规。

　　“‘一刀切’难道是想全力限制杜兰特和维斯布鲁克？”场边的布鲁克斯看了半节比赛，觉得自己已经猜到了尼克斯的防守算盘，这是许多球队在对阵雷霆时的选择，帕金斯和塞弗罗萨的进攻能力属于很糟糕的那种，伊巴卡虽然偶有上佳发挥，但是稳定性不高，雷霆的进攻输出主要还是靠三少的发挥。

　　杜兰特和威少今天打得都有些急躁，这从两人连续的出手不中能看出来，而且与4投1中的杜兰特遥相呼应的是威少的3投0中，尼克斯针对这两人的防守都是链条式的层层堵截，而能有如此显著效果的原因主要在于第一道防线足够的坚固，巴蒂尔和吴皇总能让这两人在突破第一层防守时就用尽全力，这时再对上后续的补防、协防，两人自然就有心无力了。

　　这是经验和意识上的差距，也与心态有关，吴皇和巴蒂尔在心里并没有非要防住这两人的念头，他们只是尽可能的在第一道防线上给对手制造麻烦，他们相信身后的队友能帮助他们完成最后的防守任务，而这种放松的心态让两人可以做出最准确的判断，很多时候直接就防住了。

　　这里的反面例子是威少，他在防守吴皇时，心里会有一定要把对手拦下的心态，这反而让他数次做出了错误的判断。

　　简单来说，尼克斯打得比雷霆队更加像一个整体，无论是在进攻端还是在防守端，他们都比对手更会利用“相互间的配合”来完成攻防任务，这显然要比更倾向于个人能力的雷霆队技高一筹。

　　吴皇今天打得非常冷静，也非常放松，他敢于去做动作，每一个运球动作在球迷眼中都是那么的潇洒，那么的写意，只要看到他在场上展现出的游刃有余和放松，再看到对面绷紧了表情和身体的维斯布鲁克，相信高下就已经立分，如果心态和身体都放松不下来，那还怎么发挥自己的球技？怎么做出正确的判断？

　　虚晃、蹬地、变向、换手再拉回来……吴皇的运球已经没有整套的技术动作，他完全在根据维斯布鲁克的反应来随意发挥，慢慢地已经有了戏耍的味道，因为球迷觉得他这次本有机会直接突破过人，但他却非要拉回来再调戏一波，而且动作也开始越来越放肆，越来越浪了。

　　“包夹！”雷霆队的教练布鲁克斯在场边都看不下去了，大喊着球员上去夹死那个耍杂技的王八蛋！

　　伊巴卡一早就想冲上去了，但他的身体刚刚冲出，篮球已经在他的身侧飞了过去……吴皇居然瞅准了他发力的时间点，特意找了一个让他最蛋疼的时机把球传了过去，这一刻的伊巴卡眼看着篮球从自己身边飞过，但是一只脚刚离地的他已经无法再第一时间改变方向去抄截，等他调整好身体的时候，加索尔已经在内线接到了篮球，吴皇这个时间差找的让伊巴卡想吐血。

　　今天尼克斯的两名内线在攻防两端都是采用的换位策略，加索尔不会去主动对位帕金斯，他最讨厌跟这种蓝领肉搏，所以加索尔的对手是四号位上的伊巴卡。说到这个国家队的队友，加索尔自然非常熟悉，伊巴卡是他，还有他弟弟的替补，所以别看今年的伊巴卡甚至有能力去和霍华德和钱德勒争夺最佳防守球员，但加索尔完全不怵这家伙，甚至在对位伊巴卡的时候完全能硬的起来。

　　这一球吴皇传的巧妙，加索尔接球后迅速观察了对手和自己队友的位置，往篮下运了一步后，又是一个巧妙的击地传球，助攻大卫西在篮下完成了暴扣！

　　“看到了没有，你们差得远了！”

　　“乡下人，快滚回老家吧！”

　　“拉塞尔，不要气馁，要知道你妈妈说你能打爆Hugo！”

　　“……”

　　老实说，这一球跟维斯布鲁克的关系不算大，只能说吴皇和加索尔都打好了，但是现场的纽约球迷却把嘲笑声全送给了威少，最气人的还是他们嘲讽的内容，相信威少这会肯定有一种学习阿泰斯特上去暴揍这些球迷一顿的冲动！

　　“他们可太坏了！”吴皇心里在暗笑，浑然不觉这些球迷都是跟他学的，现在尼克斯球迷和他的球迷都跟他学的满嘴骚话，纽约球迷甚至已经是全联盟公认的最欠揍球迷群体了。

　　比分14:4，尼克斯在比赛开始后大比分领先，雷霆队在西部决赛上展现出来的雷霆一般的攻势，今天在尼克斯聪明，以及默契的防守下根本打不出来。

　　范甘迪在解说席上不停称赞尼克斯的防守阵型有多么出色，他用的最多的形容词就是“聪明”和“默契”。

　　尼克斯今天在防守上确实展现出了让人惊叹的默契度，而且的确非常聪明，也可以看出他们在如何防守雷霆球员的速度和爆发力上下了很多功夫，尼克斯的防守今天一直让杜兰特和威少的突破陷入前后夹攻的尴尬中去，以至于雷霆队的两位当家球星完全找不到自己的进攻节奏，每次投篮都给人很别扭和勉强的感觉，相信他们自己也感觉到很不舒服，否则不会有这么低的命中率。

　　第一节还有3分05秒的时候，吴皇终于在三分线外开弓，命中了自己今天第一个三分球，这也是尼克斯单节命中的第2个三分，另一个是巴蒂尔投中的。这也可以看出，尼克斯今天的进攻点明显不在外线，打到现在他们只有4次三分出手，外线球员大部分都是杀到内线去完成进攻或传球，尼克斯今天主攻的是他们的内线。

　　这也很正常，尼克斯在内线实力上要高出雷霆队不止一筹，帕金斯虽然吨位够大，在低位区域防守出色，但是尼克斯的两名首发内线，以及主要的内线替补门罗，都是擅长中投的球员，他们完全可以拉出来放风筝，伊巴卡的移动速度再快也不可能封锁尼克斯两名内线。

　　帕金斯第一节打了不到一半就被换下，然后狡猾的尼克斯就又开始打低位了，加索尔迅速用他的身体欺负了一把伊巴卡，只见嫂子罕见地像一名中锋般强硬的用身体挤到禁区，然后一及勾手完成了进球。

　　尼克斯的两名内线虽然射程远，但也都是可以在低位和禁区内持球进攻的球员，这样的全面性让雷霆队应接不暇。同时在外线攻防上，尼克斯也占据了主动，吴皇、伊戈达拉和巴蒂尔的组合在防守端默契十足，维斯布鲁克和杜兰特打到现在还是找不到状态，即便哈登提前上场，尼克斯也通过内线上移的压迫式防守让三少寻不到出手投篮的机会。

　　伊巴卡在第一节后半段倒是得到不少出手机会，只是他的手感明显一般，尤其加索尔对他非常了解，总是能在上压后及时返回自己的防守位置，张开长臂不让伊巴卡有太过舒服的投篮机会，这让后者本就不太稳定的中投更加难以命中投篮。

　　雷霆队唯一表现出色的是哈登，首次登上总决赛的舞台，哈登的角色还是那样，作为球队的第六人，这意味着他需要在板凳上再耐心的等一会。不过布鲁克斯似乎明白他的心情，仅仅在比赛开始不到5分钟后就派上自己的爱徒，而当时的比分是尼克斯以10:2领先，比赛已经打了快五分钟，雷霆队的进攻不利，球队需要得分，而哈登正是这方面的乱战高手。

　　首节比赛末段，哈登命中了一记三分球，还助攻杜兰特命中一记远投两分，这场比赛威少显然又要被小弟抢风头了。但是哈登能得到的机会也有限，伊戈达拉的防守不是那么好突破的，实际上哈登上场后只得到了3次出手机会，命中率虽然高，但是杀伤力并不高。

　　首节战罢，尼克斯以31:20领先了雷霆队11分，吴皇最后的三分压哨未能命中，否则雷霆队很有可能第一节就被尼克斯击垮。

　　吴皇单节拿下了8分，虽然8分不算多，但他还有2次助攻，同时让对位的维斯布鲁克只交出了5投1中的成绩单，又一次完成了碾压的局面。

　　第二节，尼克斯几名主力在场下休息，哈登这段时间和加里纳利展开了较量，这个大胡子将自己的火热手感保持到了第二节，加里纳利的手感却有些冰凉，连续两次出手不中后，尼克斯开始主打内线的门罗和大卫西。

　　德安东尼在第一节提前换下了大卫西和伊戈达拉，防得就是加里纳利在次节轮换时间里不靠谱，这样一来他们还可以有不少后备得分点可以使用，这两人可都要比加里纳利靠谱多了。

　　伊戈达拉在外线干得不错，虽然防守他的是这个赛季表现出色的塞弗罗萨，但是一哥并不以得分为第一目标，相比起直接得分，他更喜欢突破后分球帮助队友得分，所以塞弗罗萨的防守对上伊戈达拉多少有些不着力的尴尬！

　　布鲁克斯眼见雷球队无法靠着轮换时间来追赶分差，只能先一步换上主力阵容，杜兰特只休息了两分钟就被重新换上。不过威少依然被留在板凳上，布鲁克斯显然对他今天的表现不太满意，因为在防守上他也无法对吴皇的持球造成什么影响，突破也防不住，自己的进攻又打不出来，这明显是又要开启毒瘤模式了。

　　此刻维斯布鲁克的脑袋的确热的发烫，他的特点就是脑袋一热就不管不顾，只知道横冲直撞，眼里只有对手和篮筐，杜兰特这个时候都别想接到篮球，其他的队友就更别想了，此刻的威少不被三四人围在中间都不会想到传球，但他的这种打法等于宣判了雷霆队死刑，尼克斯可就等着威少这么玩呢。

　　但是威少不上场，尼克斯的针对目标就变成了哈登，当他与雷霆内线球员打挡拆时，尼克斯球员会不惜一切代价包夹他，不让他突破，不让他投篮，结果第二节前半段的哈登三次出手全失，也未能再和杜兰特连线，可怜的小书包完全被尼克斯的防守隔在一侧，篮球却永远无法在第一时间传过来。雷霆队之前被科比连连称赞的无球跑动战术，今天在尼克斯的出色协防下，再也无法像对阵湖人和马刺时那样管用了。

　　“尼克斯拥有马刺不具备的机动性，无论外线还是内线，他们的脚步都能让杜兰特难以接到篮球，这就能切断雷霆核心和全队的联系。”杰夫·范甘迪分析道，他不觉得尼克斯的防守比马刺更好，但是尼克斯球员的脚步更快，而且个人的协防意识更好，德安东尼今天并没有多使用托尼·阿伦，他主要使用的还是吴皇、伊戈达拉和巴蒂尔的三人组，因为这三人在协防上做得更好，托尼·阿伦却是更擅长单防的球员，他更适合对付热火队。

　　第二节中段的一次防守，杜兰特从右到左空手跑了一圈，结果他的防守人在这一路上从巴蒂尔换到了加索尔，又从加索尔换成了伊戈达拉，反正就是没接到篮球就对了。

　　尼克斯的防守有些像区域联防，但是更多的还是靠球员自己的意识在进行轮换。杜兰特这一圈跑下来没有接球的机会，进攻时间已经快过了一半。这时杜兰特也算耿直，居然又从左到右，再次空跑一圈。可这次一路跑下来，结果是他又被尼克斯三名防守球员逐一摸了个遍，但还是没有接球的机会，然而进攻时间这回只剩下不到十秒了。

　　哈登站在外线一直盯着杜兰特，这两圈跑下来他愣是找不到传球机会，此时稍一分神，吴皇已经丢掉维斯布鲁克朝他扑了过来，与换防的巴蒂尔形成了包夹之势，迫使哈登在慌乱间传球失误，篮球被伊戈达拉直接断下，尼克斯通过一次驾轻就熟的反击再拿两分。

　　比分44:27，尼克斯在第二节还剩下5分30秒时领先了17分，以进攻见长的雷霆队，今天在尼克斯并不是最擅长的防守下，两节半时间居然只拿到了可怜的27分，这可是以往雷霆队在不到一节时间里就能砍下的分数。

　　“老实说，你还能上来真是奇迹了，我还以为再也见不到你了。”吴皇上篮得分后，这次从前场就开始贴防维斯布鲁克，随便继续用他的垃圾话打击这个在场下已经坐了半节的家伙。

　　维斯布鲁克的脑袋又开始发热了，之前他被教练按在场下看了大半节比赛，他当然知道这是自己第一节的表现让教练很不满意，本来镇定思痛下已经冷静下来，可现在被吴皇一挑衅，心里那股火又开始腾腾的往上涨，脑袋也又开始热了起来。

　　吴皇很清楚这些容易脑热的球员，绝对没那么容易改掉这个缺陷，他甚至觉得威少这个弱点可能一辈子都不会变，虽然这家伙在常规赛和季后赛首轮的表现越来越好，但那是因为对手的实力不够强，只要一遇到真正强大的对手，他恐怕还是会变成对手的突破口。

　　所以，吴皇这一论系列赛就是要不停的点燃威少的脑袋，争取让他永远都保持这种脑热状态。

　　反正煽风点火这种事，一直都是他的拿手绝活。


第四百二十七章 赢球还不是最爽的

　　上半场比赛结束的时候，尼克斯将比分定格在62:41，21分的巨大分差足够让雷霆队怀疑自己能否再次击败尼克斯？如果按照两队三年来的战绩来计算，他们至少要打上六七场比赛才能赢下一次尼克斯，那这次总决赛岂不是要被横扫？

　　稍稍有些NBA常识的球迷都知道，NBA在季后赛里还没有过全胜夺冠的球队，最好的一次就是01年的湖人，那一年他们依靠OK组合的无敌统治力取得了15胜1负的夺冠战绩，“答案”球迷对这届季后赛一直津津乐道的原因就是艾弗森用自己的巅峰一战搅黄了湖人打破记录的好事。

　　那么，尼克斯今年会不会成为第一支以全胜战绩夺冠的球队？

　　这个问题，现在看来已经非常有希望达成。

　　这支尼克斯在统治力上丝毫不逊色于当年的OK组合，而且这支尼克斯更加均衡，他们甚至是整个NBA历史上配置最为全面的一支球队，再加上一个投射能力称得上历史第一的圣教主，他们翻车的几率会非常低。

　　现在的尼克斯具备好几套预防输球的保险，他们甚至是三保险、四保险的措施，雷霆想要击败他们，需要闯的难关太多。

　　上半场，吴皇在三分线外交出了5投2中的命中率，40%的三分命中率也算是不错了，但最亮眼的是他在第四节单节贡献4次助攻，并且通过防守反击为球队贡献8分，整个上半场砍下了19分和6助攻，以及4篮板和2抢断，打出了他一贯的全能。

　　加索尔和大卫西在上半场很少连续砍分，但是后者得到了仅次于吴皇的12分，很多时候这位不显山不漏水的三当家都能在存在感不高的情况下，贡献出仅次于吴皇的高得分，大卫西在吴皇和加索尔的掩护下，能够最大程度的提升自己的得分效率，以至于很多球队都不知道，其实他们是死在了大卫西手上。

　　加索尔这个二当家也名不虚传，凭借着出色的进攻技巧，他在中路起到了第二支点和第二策应点的作用，半场8分8篮板3助攻的表现足以证明他的贡献。

　　如果再算上伊戈达拉的9分3篮板1助攻，巴蒂尔的6分2篮板1助攻，门罗的6分3篮板，尼克斯的进攻火力已经快要溢出，雷霆今天居然只限制了一个加里纳利的发挥，没准还是人家人家意大利人自己状态不好的原因，可以说雷霆的防守对尼克斯的进攻一点效果都没有，特别是对吴皇的防守几乎形容虚设。

　　这方面，威少肯定又要背锅了，谁叫他是防守吴皇的第一道防线，也正是他的第一道防线没有起到赛前安排的效果，吴皇今天在场上想突就突，三分球也没少投，伤害全都打出来的同时，还有非常亮眼的助攻数据。

　　如果吴皇一直有这样的发挥，雷霆队想赢球真要再等上六七场了。

　　“我能打得这么好，并不是我真的有这么好，而是对手给我的压力太少。”吴皇中场接受采访时，一副不是“我军太威武，实在是对手太废物”的嚣张态度，最后还拿出热火来作比喻：“老实说，我今天打得比东部决赛的那四场轻松太多了，所以我现在很奇怪，热火防得这么好，最后居然没赢下我们一场？！嗯，我只能说他们的运气真糟糕，其实他们有两场比赛是能赢下我们的。”

　　吴皇说这话的时候一点都不脸红，因为连他自己都不知道，究竟是哪两场比赛热火有机会赢下他们？他这么说，完全是想借热火来打击一下雷霆，顺便回头再踩一脚热火，用意还是继续打击雷霆球员的信心。

　　各国解说员此刻都在讨论着尼克斯的强大，尤其他们的两大内线+吴皇的组合，一如东部决赛时和热火的高效发挥，雷霆队半场比赛已经溃不成军了。

　　首先是大卫西在比赛的上半场给雷霆队制造了极大的麻烦，尤其是在雷霆针对吴皇实施了看似极具威胁的防守之时，大卫西稳定的中投一直在帮助尼克斯拉开分差，也使得雷霆队在每次包夹吴皇时都要提心吊胆，顾忌一下值不值？仅仅上半场，大卫西就有12分和5个篮板的超级表现，其中还有2个前场篮板。

　　和大卫西不同的是，加索尔在上半场打得更加主动，他的移动范围变得越来越大，从赛季初被德安东尼固定在某个位置，到现在已经可以随心所欲的在低位和中路随意移动，西班牙人用自己的表现逐渐争取到了更多的球权和战术地位。

　　现在的加索尔更多是出现在中路接应吴皇，他的受邀任务是随时接到处于被包夹状态的吴皇传出来的篮球，这时的圣教主会变成无球移动的威胁点，大卫西也会自己找位置接应进攻，加索尔会成为尼克斯的持球点，他的出色技术足以让他在此时拿住篮球，仔细观察队友的走位再决定如何分配篮球和组织进攻。这也是今天雷霆队根本夹不住吴皇的原因，他们忽略了对加索尔的防守，这是一个非常致命的疏忽。

　　至于吴皇，他现在几乎成了尼克斯的定海神针，只要球队需要他挺身而出的时候，他肯定会作出自己的贡献，可以是急停跳投，也可以是三分球，突破也没问题，他和加索尔以及大卫西不同，吴皇的身体更好，进攻手段更多，所以他一直能表现得比较平稳。

　　上半场，吴皇还没有真正打出连续的爆炸性得分，但就已经得到了19分和6次助攻，所以可想而知，如果球队真的需要他挺身而出时，那时的圣教主在进攻端一定会变得更加可怕。

　　雷霆队在中场休息时还没有完全咽气，这主要亏了威少打不死的性格，以及杜兰特冷静下隐藏的韧性。

　　吴皇有一点很佩服威少，那就是这伙计虽然容易脑热，但他不管遭受了多大的挫折都不会被打垮。有时候连吴皇都觉得，如果两人换个位置，换成他被人这么个打击法，可能都要低迷很长一段时间后才能缓过来。但是你很难看到威少被击垮，这货就像打不死的小强一般，你可以打得他鼻青脸肿，但就是永远都按不死他。

　　威少今天又被揍的够呛，但他就是不服，哪怕上半场只有可怜的5分2助攻入账，投篮也只有坑爹的7投2中，但就是不服，打死也不服！

　　杜兰特今天的发挥也不好，尼克斯对他限制就成功多了，巴蒂尔上半场只休息了不到五分钟，今天总统对杜兰特的防守非常到位，他总能给队友争取到足够的协防时间，然后球迷就能看到加索尔从内线冲出来，挥舞着那双长臂进行干扰，或是尼克斯其他的外线球员及时冲过来把杜兰特的投篮干扰掉……加上雷霆今天是客场作战，局面对他们一直不利，杜兰特上半场的10次出手只命中了3球，罚球机会也只得到了4次，可以说表现十分糟糕。

　　但是布鲁克斯知道，杜兰特的表现糟糕不止是巴蒂尔的防守出色，尼克斯的换防才是让杜兰特的无球跑动难以起到效果的主要原因，巴蒂尔更多大的作用是能够及时为换防的队友把位置补上，这让雷霆队想通过杜兰特的无球跑动为其他队友制造投篮机会的功能几乎完全失效，尼克斯球员的每一次换防都是那么的快速和默契，雷霆队在这中间难以找到破绽，这让他们一直创造不出高效的空位投篮机会，大部分投篮都是在有防守球员的干扰下进行的，这就很伤了。

　　此刻的布鲁克斯还在想办法寻找突破尼克斯防守的方法，并没有注意到哈登的表情有些落寂了。上半场表现不好的杜兰特和威少还没有放弃，倒是哈登这个表现还不错的家伙有些消极了，他在心里已经觉得今天的比赛没什么希望了，尼克斯今天太强大，他们却完全找不到攻破对手防线的方法，所以这个游戏已经根本没法玩下去，还不如把力气放到下一场比赛。

　　很多人都认为，那些一根筋的人往往在意志力上更强大，而太过理智的人更容易在面对困难时放弃。虽然这个说法很无稽，但是至少在哈登身上是这样的，论求胜欲和战斗意志力，他是真的不如杜兰特，更不如威少。

　　所以，很多时候真的是态度决定一切，求胜欲和意志力才是获胜秘诀，球迷即便隔着屏幕都感觉得到巴蒂尔和大卫西的那一股狠劲和杀气，球队里有两个这样的家伙，尼克斯的精气神不会输给任何球队。

　　下半场的比赛开始后，威少依然首发出场，就算他的表现再差，布鲁克斯也不能真的长时间不用他。雷霆队若是没有威少的冲击力，杜兰特也不会有足够的施展空间，所以维斯布鲁克尽管总在季后赛里成为球队毒瘤，但雷霆还是希望有朝一日他能突然开窍。

　　整个上半场，威少始终没能按照自己的得分方式进行比赛，当尼克斯第三节打出一波6:0的小高潮，将分差进一步拉大后，比赛其实已经提前结束了，于是完全把胜利抛在脑后的威少，反而开启了速度模式。

　　暂停之后，只见威少带球冲向尼克斯篮下，先是用一个有沉肩嫌疑的动作顶开了吴皇。

　　但是裁判觉得胜负已分，就没吹罚犯规。

　　这个判罚让维斯布鲁克一路杀到篮下，在加索尔的补防下，他依靠一记拉杆成功上篮得分，这也是威少本场比赛第一次依靠突破撕开尼克斯的防线成功得分。

　　吴皇懒得去抗议，这种可吹可不吹的动作，他平时做的更多，裁判也是很少对他进行吹罚。

　　但问题是，这次得分让威少找到了感觉，防守端居然脑袋一热，冒险断下了吴皇的篮球。

　　当威少快速带球推进到前场后，脑袋过热后已经重启的维斯布鲁克突然一记斜传，篮球精准的传到从中路插上的杜兰特手上，后者接球后全力冲刺，两步就杀进尼克斯的三分线，最终在身体失去平衡的情况下将皮球送进了篮筐，在伊戈达拉身上打成一次2+1。

　　“暂停！”吴皇这一球根本不等杜兰特罚球，在领先优势还有22分的时候就主动叫了一个暂停，当真是一点机会都不打算留给雷霆。

　　“聪明的暂停！”这是各国解说的评价。

　　按道理，尼克斯这时候不需要叫暂停，但是吴皇的动作说明了尼克斯没有大意，也没有觉得自己已经赢定了，他们给予了对手足够的重视，同时作为球队的领袖，他主动叫暂停也代表对球队的不满。

　　好吧，这话也就只有前半部分可以听一下，这两球明明是吴皇的锅。

　　第一球，是他被维斯布鲁克突破了。

　　第二球，是他被抢断了。

　　这个锅吴皇要是还能甩出去，那真是脸皮比城墙还厚了。

　　“我的错，安德烈来控一下球，我去跑两圈。”吴皇暂停后直截了当地承认了错误，然后把球交给伊戈达拉玩一会，自己准备无球打一会，这是要调整一下状态，顺便看看能不能利用无球的状态得两分。

　　比分66:46，尼克斯的领先优势依然够大，吴皇在先前的6:0小高潮中也贡献了1次助攻，其实他的这点错误真的不需要太在意，但是他不想给雷霆起势的机会。千万别以为，他在上半场打得有点浪就会变得轻敌，“浪”和“轻敌”可是两码事。

　　这次暂停后，吴皇将主动进攻权让给了队友，自己则一直游弋在三分线之外，成为了一个定点投手；而在防守端，他居然让伊戈达拉提前跟自己进行包夹，根本不去跟威少正面较量，多少有点赢了就跑的意思，就是不给对手打回来的机会。

　　威少当然是不爽到了极点，下半场终于来感觉了，可是吴皇却不主动跟他肛正面了，每次都呼叫帮手来进行2对1，逼他把球传出去。

　　杜兰特在威少被包夹的情况下，少了两翼的协防威胁，不过他还是会受到尼克斯内线球员的协防，虽然还是有了更多的得分机会，但是想反超20+分差，他还是必须找到另一个帮手才行。而这个人，显然就是哈登。至于伊巴卡那边已经靠不住了，不久前他居然被加索尔给劈扣了，一向比较铁血的伊巴卡，今天竟是敌不过一向软软的加索尔，这让雷霆球员心里暗骂“废物”。

　　伊巴卡面对自己国家队的大哥，当真是硬不起来。哪怕不计较这一层因素，他的身高和体重也被加索尔压制，脚步上虽然灵活一些，但是加索尔也不慢啊。最关键的是加索尔对他的投篮热区和走位十分了解，这就让伊巴卡在机动性上的优势也大打折扣，今天他算是被加索尔玩死了。

　　但让雷霆队最郁闷的是，上半场表现还算不错的哈登，下半场在先命中了两球后，随即就表现平平了。

　　吴皇见到哈登有爆发的征兆，立刻和伊戈达拉换位防守，然后这个大胡子就没有了跟吉诺比利对位时的意气风发，面对比自己块头小一圈的吴皇，他居然突不进去，也找不到投篮的机会。

　　尼克斯下半场用的还是一刀切战术，这次切的是威少，留出来的是哈登和杜兰特。本来这有可能让后两人完成连线，造成不小的威胁。一开始，哈登也确实在伊戈达拉前去包夹威少的空档里，连中两球。但接着吴皇主动要求和伊戈达拉换防后，这个体重达到220磅的大吨位后卫就迅速蔫了下去。

　　吴皇其实并没有把握防住哈登，他对这家伙的印象还停留在大学时期，那时候他也试过错位防守过哈登，效果还不错。不过两年过去了，人家肯定有进步，尤其对抗能力上的差距让他很有可能遭遇尴尬。可结果却是让吴皇自己都想不到，哈登在他的防守下，完全利用不好那对大·屁·股和20多磅体重优势，反而每每在他的贴身防守下进退不得。吴皇这边利用脚步优势一直卡着哈登的突破路线，可这家伙不去用力量上的优势搞定他，突了几次发现过不了后，居然就传球了，完全没有硬闯的想法。

　　“看他的脚步虚浮，似乎中气不足的样子，难道昨天被夜店妹子给吸干了元气？”吴皇心里恶意的想到，哈登在他面前软的不行，看上去也没有什么斗志，丝毫没有那边威少憋着劲想找他玩命的劲头，得了便宜的吴皇在心里一个劲的感叹：“还是这样的对手好啊！”

　　不过在防守端，吴皇就躲不开威少的拼命了，但是这种防守上的玩命他可不怕，没有球在手的他只管去跟对方玩捉迷藏就好了。

　　第三节8分10秒，吴皇在进攻端空手利用自己对身体和步点的控制，不断利用急停和反走绕晕了死命跟防他的维斯布鲁克，后者自己也不知道是怎么回事，反正跟着跟着就越拉越远，最后就再也跟不上了……

　　吴皇在本次进攻时间还剩下9秒时，跑到三分线外接到篮球，一个逼真假动作又把补防的杜兰特晃飞，这才优哉游哉的投篮出手……

　　“太完美了！”

　　“就像在跳舞一样！”

　　尼克斯球迷觉得吴皇在无球跑动时，有一种其他球员不具备的优雅和美感，他的“一停一起”、“一转一测”不但极具节奏感，整个身体在做动作时的协调性更加完美得让人觉得他不是在跑位，而是在跳舞。

　　维斯布鲁克觉得自己距离吴皇越来越远，就是因为他的节奏和步点跟不上，每跟着吴皇做一个动作，他就会被拉下一点，连续几个动作之后，这个距离就被拉大到再也追不上的程度了。

　　这个过程在球迷的视角下体现得更加直观，从吴皇无球跑动和利用队友的掩护不停急停反走，再到最后的假动作晃飞杜兰特完成投篮，吴皇在整个过程里展现出的节奏感和优雅的姿态都让球迷舒服的恨不得大喊几声，任何人见到如此完美的事物都会如此反应。

　　吴皇在进攻端就是靠着这种完美又协调的无球移动，在本节出手了7次，其中5次都是在三分线之外，这5次远投有3次都准确的命中了篮筐，也许他的三分命中率如此之高，就是因为他在掌控节奏和身体协调性上做得比别人更好，这才能一气呵成的把最后的投篮也做好。

　　在这3个三分球中，最精彩的是最后一次，那是在本节最后时刻，当红灯亮起的时候，吴皇正好从人群里杀出，接球后在最后的两秒，他居然还有工夫再次用假动作骗飞了伊巴卡，随后在红灯亮起的同时将篮球出手……

　　整个过程没有丝毫时间不够带来的紧迫感，这种优雅的姿态再次让全场球迷大声欢呼起来，因为这种球进不进都像是艺术品一样。不过吴皇的投篮可不单单是好看而已，篮球如同安装有制导系统一样，准确的进入到了篮筐中。

　　吴皇凭借着这3个三分球，第三节单节轰下了14分，全场得分来到了33分，尼克斯也以96:68领先了雷霆28分。

　　这下比赛的悬念彻底没有了，尼克斯又是用三节便击溃了对手，雷霆队在这一刻和其他倒在尼克斯身下的球队没什么不同。

　　吴皇投进这记压哨球后，十分骚包地来到场边，一个摄像机正在头顶用航拍的视角对着他，只见圣教主接过队友丢来的一顶牛仔帽，戴上后做了一个西部牛仔专属的收枪动作，然后抬手一扶帽子，露出一个轻蔑的笑容说道：“谁来叫下掘墓人？”

　　麦迪逊花园在这一瞬间响起了考验耳膜的欢呼声，巨大的声浪震得球迷手上的饮料都荡起了波纹。

　　吴皇这个逼装得球迷彻底高潮，现在的尼克斯在赢球后还不是最爽的，赢完球后看圣教主花样装逼才是最爽的！

　　“这是当然的，不会装13还怎么勾搭妹子！”吴皇看了一眼自家几个妹子的方向，虽然人太多看不清自己的妹子这会都是什么表情，但相信她们一定比这些球迷还要兴奋。

　　此刻与圣教主相反的是哈登，重压之下的他表现平平，第三节在吴皇并不算十分牛叉的防守下，哈登居然只获得可怜的3次出手机会。在限制哈登这个环节，吴皇收到的效果连自己都惊讶了。不仅如此，整个第三节，雷霆首发阵容中的两员大将——帕金斯和塞弗洛沙，均是一分未得，伊巴卡只是命中两个半截篮，其余时间也毫无建树。

　　尼克斯的防守同样成功的连自己都感到惊讶，赛前说好的只切一半，结果比赛里却一刀就把雷霆切成了碎片！真不知道是自己太牛叉了，还是对手这边太弱鸡了？


第四百二十八章 被调教的圣教主

　　俗话说，没有防守就没有总冠军，尤其是进入到了总决赛就是防守的比拼，哪怕是给人印象不善于此道的尼克斯，在总决赛里也展现出了冠军级别的防守。昨天NBA总决赛第一战，尼克斯和雷霆都拿出了高质量的防守，双方每得到1分都非常艰难，不过纽约还是拿出了更为恐怖的防守，尤其是在上半场让雷霆的进攻完全哑火，最终获得了胜利。

　　首节雷霆队只拿到21分，这已经展现出了尼克斯在这场比赛里的防守强度。开场之后，尼克斯利用极具侵略性和伸缩性的防守，对杜兰特进行包夹，同时通过出色的补位和协防来限制雷霆队最为恐怖的突破、反击和无球跑动。而雷霆队方面，他们针对Hugo超强的个人能力，实行了相似的收缩防守，始终要保持有人在他的面前，限制他冲击篮下的同时，更要限制他的远程投射威胁。但是经历了热火更加强悍的防守考验的圣教主，此时显然已经适应了这样的防守，雷霆队在防守强度上也远不如热火，因此在限制Hugo方面，雷霆队没有得到很好的预期效果，这也使得尼克斯首节得到了31分，吴皇更是内外开花，无可阻挡。

　　而在对于加索尔的防守上，雷霆使用伊巴卡来进行单人盯防，他在防守时尽量的贴住自己的国家队队长，让加索尔不能得到轻松的持球和投篮机会。但面对自己大量的协防任务，一心二用的伊巴卡最终哪个任务也没做好，不但没有帮助球队截住Hugo的突破，封锁加索尔的任务完成的更加糟糕！

　　尼克斯这边却在开场后用巴蒂尔防守杜兰特非常的成功，虽然巴蒂尔的速度和高度都不如杜兰特，但是经验丰富的他能够提前预判杜兰特的跑动路线，实在跟不上的时候，他还可以帮助换防的队友进行补位，尼克斯就是利用大量的换防和协作防守让杜兰特一整场比赛都得不到太好的投篮机会。这位雷霆核心最终只得到15分和6篮板，另一位雷霆进攻核心，维斯布鲁克也只有17分5助攻入账。总决赛的第一场，雷霆队两个最强的得分点双双被冻结，尼克斯队的防守起到了非常好的效果。

　　系列赛首场较量，砍下33分7篮板8助攻的吴皇也用实际行动告诉了所有人，他才是MVP，他才是球场上王者。在山呼海啸的麦迪逊花园球馆球馆，纽约皇帝用他势不可挡的突破和稳如泰山的投篮，帮助尼克斯以119比92大胜雷霆27分，也为整个系列赛开了个好头。

　　“赢球意味着一切，我们每一分钟都打得比对手更好，胜利自然不会从我们的指间溜走。第一场只是个开始，我们要拿下两个主场，然后前往俄克拉荷马彻底终结掉对手。”吴皇赛后并不是在败人品，持续对雷霆球员施加压力有好也有坏，吴皇觉得这种打压利大于弊，所以他就这么干了。

　　今天他19投10中，三分球11投6中，罚球8罚7中，再次打出了超高的效率，赛后吴皇说道：“我知道他们会怎么攻击，这个季后赛雷霆一直都是这么走过来的，不过我们原本只是想比他们多打成几次进攻，然后赢球走人，但最后我们却比他们多打成了许多许多的进攻，胜利来的让我们也措手不及。”

　　吴皇的嘲讽以后都不准备停下了，攒人品这种事对他完全没有作用，他要是一低调，这帮人还以为他胆怯了，所以吴皇再也懒得和对手客气，这帮人在他眼里都是一群贱皮子，他越是毒舌，越是得势不饶人，这帮废物就越不敢招惹他。

　　纽约记者在发布会上提起了他在上半场对威少的出色防守，当然下半场圣教主躲着对手打的场面就不需要再提了，反正现在是吴皇率领球队大胜尼克斯，这种黑点也就完全不存在了，即便由雷霆一方的媒体提起，吴皇也有无数借口用来解释。

　　“这个问题问得很好，赛前我就告诉我的队友和球迷，我就是想去防守对手中最厉害的球员、最重要的那个点，所以拉塞尔和凯文都可以交给我。”吴皇这话让巴蒂尔有点蛋疼，他还是不太适应这种赤裸裸的抢功。

　　不过巴蒂尔没心思去计较这些，冠军才是他最看重的事情，因此圣教主张着大嘴巴，继续说道：“尽管拉塞尔天赋超群，他在场上什么位置都能把球投中，可我就是想用身体贴住他，让他的投篮变得困难，比赛中他有几次摆脱了我，有几次我对自己的表现不太满意，但大部分时候我都冻结了他，总体表现我给自己打80分，我觉得自己还可以做得更好。”

　　吴皇前脚吹完自己的防守，转过来又评价起了自己的进攻：“对我来说，无论防守还是进攻，最重要的事情就是保持侵略性，我不觉得联盟里有人可以突破我的防守，同样也不觉得有人可以防住我，因为我总是注意对手的下一层防守，研究他们的站位、轮转和下一步动作，所以我很少落入对方的陷阱。我这么说，是指你不能只派一个人来防守我，然后让他和我在一个孤立的地方一对一，这样一定行不通，因为区区一个人不可能防住我，无论是谁都一样。但是让我自己也有点惊讶的是，雷霆队今天用两个人来防我，但他们还是没有防住我，这让我有点失望了，也许他们该好好终结一下，比如看看热火的录像带就是个不错的注意。”

　　“你这么嚣张，去了雷霆主场不怕被人揪出来暴打一顿？”泰勒·斯威夫特赛后用了至少五通电话把吴皇召唤到了自己面前，本来吴皇是想去小萝卜丝那边的，结果硬生生被小歌星的追魂电话击败了。

　　“废话，不管我嚣不嚣张，他们都想揪出我来打一顿。”吴皇对此表示了不屑，他让自己的保镖开着自己的车在外面溜了一圈跟踪的记者，自己则跑到了妹子的家里。虽然肯定会有一些精英狗仔是他甩不掉的，不过吴皇早已不在意这点破事了，只要不被拍到正脸就行，拍个背影难道能吹得胀他吗？

　　这个FLAG里的肯定不是很好，因为吴皇第二天就在克里斯汀的家里看到了自己的背影，一本杂志就这么显眼的垫在了他面前的咖啡杯上，上面那个背影还不知道被哪个混蛋P上了一个大大的“14号”，就差把他的名字也一块P上去了。

　　吴皇终于感觉到一丝丝尴尬了，而且看克里斯汀板着脸的样子，他还有点怀疑咖啡里是不是被下了药？

　　“我胃疼，咖啡拿给艾玛喝吧。”吴皇这话说完，终于连自己都觉得太无耻了。

　　“哪个艾玛？”艾玛·沃特森正好从卫生间里走出来，随口问道。

　　“妈的，怎么感觉有点不对劲啊！？”吴皇一看小赫敏的装扮就知道有问题了，这个贱人居然只穿了一件薄纱睡衣，而且他能看得清楚，艾玛·沃特森内衣里面压根就没穿内衣这就很过分了啊！克里斯汀可还在这呢，这种装扮是不是应该等她不在的时候再穿？

　　克里斯汀此刻正颇有兴趣的看着吴皇，见到这个混蛋依旧装作一脸毫无波动的样子，故意调侃着说道：“怎么，艾玛的睡衣好看吗？”

　　吴皇面色丝毫未动，并且赶紧摇了摇头，然后低头看表，正想找个借口开溜，克里斯汀已经弯腰拿起一个十分不和谐的工具丢到他的面前。

　　“天啊！你们平时磨磨豆腐也就算了，居然玩这种重口味！”吴皇这招叫恶人先告状，“这东西该不会是治疗便秘的吧？”

　　艾玛·沃特森站在克里斯汀后面冲他眨了眨眼，冷酷妹子这会已经被他气了个半死，冷哼一声：“你果然早就知道了，不过你以为我就是瞎子吗？”

　　“我喜欢你的眼睛！”吴皇根本不搭话，这是准备顽抗到底了。

　　“姐姐，用这个来对付他！”艾玛·沃特森不知道从哪又掏出了一根通电的棍状物体递了过来，然后又藏到克里斯汀身后看热闹去了。

　　吴皇这下明白过来了，但不知道是好事还是坏事，反应迅速的他正打算先转身逃窜再说，不料背后一麻，整个人已经扑街到了沙发上。

　　“我崴到脚了！”吴皇惨叫一声。

　　“给他拷上！”克里斯汀才不吃这一套，话音刚落，吴皇就发现小赫敏拿出了他十分熟悉那双的手铐，麻利地将他的双手拷住了。

　　“我不反抗是不想伤到你们，既然你们想摊牌，那就摊牌吧。”吴皇不能再装蒜了，不过那个手铐可拷不住他，买的时候他就没挑选那种特别坚固的型号，女人或许挣脱不开，但是他一用力就能轻松扯断，“本能”他可是看过的。

　　克里斯汀握着那根同样是吴皇亲自买来的邪恶工具，满脸都是威胁：“你看过‘本能’没有？”

　　吴皇用力摇头：“没有。”

　　艾玛·沃特森这时又拿出了一堆夹子，笑着说道：“看吧，我就说软的对他没用，我们只能用这些东西才能收拾这个家伙。对了，我房间里还有几根没用完的蜡烛。”

　　“哼，你们平时的花样倒是很齐全。”克里斯汀又有些不太爽了。

　　“我觉得你们的工具也不少。”吴皇也不太爽，这两个贱人肯定也背着他用过了，有些消耗品他可是一直记着自己用了多少，但最后消耗的总是比他平时计算的快很多。

　　两个妹子闻言，一块瞪向吴皇：“你别得意，一会你一样都躲不掉。”

　　“笑话，我就不信你们还能把我后面爆掉！”吴皇心里还在暗暗吐槽！不过看这情形，他今天是福不是祸，不然手里的手铐即便挣不脱，他的双脚又没被拴上，情形不对他早就跑得没影了，但现在看来，一会很有可能有一场真正的双飞盛宴在等着他，所以这时候打死也不跑啊！

　　“好了，一看你的贱相就知道你在想什么。”艾玛·沃特森说着居然把一个拴狗用的绳套直接套在了吴皇的脖子上，这东西他倒是没见过，仔细一看，这根绳索的另一头居然还是分叉的，克里斯汀握住另一端，两个女孩就这么一左一右把他给彻底羞辱了。

　　“妈妈的，在球场上无法战胜的圣教主，在场下就被你们这样给调教了。”吴皇想着还极度无耻的“汪”了一声，可见他的脸皮防御力已经近乎无敌状态了。

　　第二天，当吴皇打着哈欠来到训练馆后才暗暗后悔起来，总决赛的前两场较量依然只有一天休息时间，他不好好在家里休养生息也就算了，昨天还玩得那么尽兴，这就有点该死了。今天他的体力显然没有恢复到最佳状态，这么个玩法很容易玩出事情，特别是发现了雷霆队今天的士气不错后，吴皇更加后悔昨天疯狂过头了。

　　“不过遇到了昨天那种情况，说什么也要用尽全力啊！”吴皇知道自己即便再选一次，他也还是会选择鞠躬尽瘁，死而后已，谁叫这种双飞的机会不能再难得了，如果要因为狗屁的比赛而选择拒绝，那他真是脑子被驴踢了。

　　赛前发布会上，雷霆队三少都向外界传达了拿下第二场的信心，尤其是杜兰特用一天时间已经把心态调整的不错了。

　　“我们昨天和教练一起看了录像，这支球队和马刺完全不一样，我们回防的速度还不够快，我们也没有利用好自己的身体，这轮跟上一轮将会完全不一样，我们必须调整心态和打法。”总决赛一场，因为开局低迷的问题，杜兰特没少受外界的质疑和批评，对此，杜兰特表示，他对这些已经不敏感了。

　　“没事，无所谓，我没那么敏感，我知道这个世界是怎么运转的，我懂，所以没问题，”杜兰特说，“不管记者们问我什么问题，不管球迷如何批评我，我都不会过于敏感，所以我能接受。只是有些时候我会为自己反击，因为我们都是普通人，但不管怎么样，我知道自己总是能反弹，除非哪天我不再打球了。现实是我知道我的能力在哪，第一场的低迷也给我创造了一次重新审视自己的机会，我因此能够再次进步。”

　　总决赛第二场开始前，杜兰特曾表示，前两个客场的目标就是拿下一个，现在目标还没有彻底失败，第二场现在还没开打，难道不是吗？

　　“我们来这的目标就是赢一场球，到了这个时候，我认为两支球队都有能力在对方的主场赢球，我觉得我们第一场也有机会赢球，但我们让胜利溜走了。今天我们会抓住机会，这场比赛会是一个考验，我们一定会比上场打的更好。”维斯布鲁克也在赛前表达了越戳越勇的自信心。

　　吴皇在赛前却一反常态的没有继续嚣张下去，这可不是他突然想低调了，而是他懒得多费口水，其实就是有点累了。

　　刚才他在更衣室换衣服的时候，发现身上还有几道红色的印痕，这是昨天两个小贱人没轻没重留下的痕迹，妈的居然真往他身上滴蜡。可想而知，玩得这么疯当然会累，哪怕恢复能力变·态，但也不代表他就可以毫无节制的为所欲为，吴皇今天的体能状态最多达到60分，这个状态想要在季后赛的强度里打上四十分钟，还是很有难度的。

　　“所以，今天一定要在三节就结束战斗。”吴皇今天特别想要打完三节就收工，貌似上场比赛他还嫌自己的上场时间少来着。

　　第二场比赛，两队在首发上都没有什么变化，尼克斯甚至连战术都没有怎么更改，赢家是不需要做太大调整的。

　　德安东尼赛前没有说太多，吴皇也没有装13上去演讲一波，因为这是总决赛，不用主教练再动员，尼克斯开场后手感极佳，巴蒂尔两度三分命中，他们以10:3的攻击波开局。

　　雷霆队似乎还没有从第一场比赛中回过神来，虽然他们赛前说得很好听，但是打了3分钟后只有杜兰特得了2分。

　　布鲁克斯急忙请求暂停，此后的小书包终于开始爆发了，他在35秒内连续命中两记三分，雷霆迅速将差距缩小。

　　尼克斯今天“一刀切”还是切向了杜兰特和威少，但并不是说他们准备放杜兰特去得分，全力限制他也是一个道理，这个战略本来就是具有两面性的，这一刀可以是切杜兰特，也可以是切杜兰特外的其他人，具体就要看谁的手感好了。

　　现在杜兰特的手感好，尼克斯这一刀立马就切了过来，不惜用两名防守球员把杜兰特隔开，他们就不信哈登和伊巴卡也能这么准。

　　“砰砰砰！”雷霆队在尼克斯暂停后，一连响起了三声巨响！

　　哈登砸了两块铁，威少也贡献了一块，雷霆三少的另外两人明显没有杜兰特的手感。

　　吴皇今天也被针对的很厉害，不过雷霆队却失算了，吴皇今天本来就打算去做个老实的传统控卫，绝对不轻易突破和投篮，他将精力主要放在了把控节奏和传球组织上，打得倒也像是那么回事，大部分人都觉得吴皇这是在被雷霆包夹下的应对，根本就想不到他只是想保留体力，只是想偷懒而已。

　　当然了，巴蒂尔开场后三分球3投3中，在伊戈达拉也投中一记三分后，他们以20:10取得了两位数的优势，这才是大家不感觉吴皇在偷懒的原因，今天他的队友状态太好了，这种情况下，吴皇当然要给手感火烫的队友喂球，甚至连第一节后半段的雷霆都不敢再包夹他了，主动把防守兵力挪到了伊戈达拉和巴蒂尔身上。

　　吴皇这时候还是没有自己进攻，这在球迷眼里当然是圣教主相信他的队友，虽然加索尔今天的状态并不好，两次接到吴皇传球都没命中，但是吴皇今天就是相信队友，整个第一节只有两次出手，得了2分，但有4次助攻入账，这是他相信队友的铁证。

　　雷霆队首节在控制住了巴蒂尔和伊戈达拉后，几度缩小比分差距。

　　威少来执行本节最后一击，在剩下4秒时开始突破，但是吴皇这回突然来精神了，别以为他一整节不怎么用力，就真的以为他蔫了，即使体能状态再不好，他也不可能第一节就这个熊样，威少在大意之下差点丢球，当重新拿起球时，进攻时间将至，他只能仓促出手，结果身体失去平衡摔倒在地，篮球也直接被他丢出了场外，雷霆本节以22:28落后6分。

　　吴皇这次防守得到了全场球迷的欢呼，2分1篮板4助攻的数据虽然有点难看，但只要想办法把助攻数继续往上搞，得分突破两位数后，他的整个数据表就会变得好看了。最关键的是，维斯布鲁克第一节也才得了4分，助攻更是只有2次，所以别看吴皇第一节都是一副软踏踏的样子，但是他在防守端还是打出了水准，防投不防突的策略虽然让内线队友比较吃紧，但也确实让威少难以在场上发威。

　　巴蒂尔和伊戈达拉是尼克斯首节得分最多的球员，分别得了11分和8分，不过两名内线和吴皇在得分上都比较低，三人加起来才只有8分，各国解说们和球迷把原因归结在了雷霆队的针对布置上。

　　大卫西在第二节加强了攻击，不断利用自己的全能身手打入篮下，帕金斯这边在第二节一上来就被打成了两犯，雷霆篮下最坚固的盾牌已经出现了裂纹，手感并不是很好的大卫西开始发挥自己面框突破的威胁。

　　第二节还有9分42秒时，加里纳利的突破吸引了三名雷霆球员防守，被迫传球……

　　大卫西接球后继续往篮下突破，迎着帕金斯就是一记暴扣！

　　帕金斯的脚步明显太慢，强行上前封盖的结果自然是一次毫无意外的犯规，尽管他封盖篮球的手顺势打在了大卫西的鼻子上，一时间鲜血直流，但时这点小伤不可能影响到对手的战斗力，只会激发对手更猛烈的进攻而已。

　　大卫西在场边简单包扎一下就重新回到球场，他的流血事件也成为了尼克斯进攻的发酵剂，纽约球员在主场球迷的助威声中，一时间士气连涨，加里纳利趁势连中两记投篮，大卫西回到场上后也继续强打帕金斯，两人在连续的身体对抗后，大卫西一个突然的转身勾手再添两分，终于打得雷霆队又一次请求了暂停。

　　尼克斯的老将巴蒂尔和大卫西都有上佳表现，雷霆队的核心杜兰特也有点控制不住的节奏，尼克斯正准备要拉开分差，但是杜兰特及时的一记三分球，加上错位后强打吴皇得手，连得五分又把雷霆队的颓势搬了回来。

　　威少紧跟着发飙的杜兰特，同样在刚刚上场的加索尔身上打成一次2+1。

　　吴皇表示不用着急，这时候该是他回应的时间，但是吴皇在突破后又是一个传球助攻，帮助大卫西中投得分，第六个助攻到手了。

　　雷霆球员当然不知道今天的吴皇攻击欲望为什么这么少，他们的防守布置都是如何应付吴皇的得分，但是面对吴皇的分球却对策不多，这会雷霆队的主教练布鲁克斯还以为吴皇正是利用了他们的这个漏洞展开进攻呢，根本想不到吴皇这是在偷懒。

　　“知道你跟我最大的差距在哪吗？”吴皇助攻对手得分后，还好意思舔着脸向威少嘲讽道。

　　威少这次忍了下来，他从上一场比赛结束后就暗暗发誓，这轮系列赛绝不会再去理吴皇的任何挑衅，于是今天在比赛里，他就像是把嘴巴封起来了一样，这会只是全神贯注的运球进攻，不去分神理会对手的垃圾话，省得让吴皇有机会断球，没准他就是这样打算的。

　　但不得不说，吴皇现在的威胁之大，已经到了连举手投足都有人误解的程度了。

　　维斯布鲁克还不知道，今天是他最好的击败这个对手的好机会，但是面对有些反常的吴皇，他反而加倍小心，不敢有任何轻举妄动，但却在不知不觉间，慢慢错过了报仇雪恨的好机会，今天的圣教主可是有些虚的。

　　尼克斯在第二节中段，其实有段时间全队都没有手感，杜兰特和维斯布鲁克却状态正佳，这正是他们一鼓作气反超比分的大好时机。

　　但是雷霆全队都忌惮尼克斯的防守反击，居然没有选择打他们最擅长的快攻，反而有点保守的打起了防守反击，这让尼克斯得到了喘息之机，加索尔等人很快就调整好了状态，吴皇又开始刷起他的助攻了。

　　上半场结束时，尼克斯以56:50领先雷霆队6分，值得一提的是吴皇在上半场最后一分钟突然暴起，连拿四分让雷霆队又是大吃一惊！这下他们整支球队对圣教主都更加忌惮了，但这只不过是吴皇的日常抽风而已，那两球纯属瞎几把投进的运气球。


第四百二十九章 跟我赌，先问过我前女友。

　　今天上半场雷霆队没有落后太多，下半场他们一定会发起反击，争取在第三节初段尽快把比分扳平，甚至是反超，只有这样他们才有信心去赢下尼克斯。

　　“防守反击！”尼克斯在中场休息时主要强调的就是这个战术，不管雷霆下半场选择怎么打，选择防守反击都是尼克斯最明智的决定。

　　果然，这会正急需收获信心的雷霆队，意图就是在第三节初段发起一阵猛攻。

　　下半场一上来，尼克斯预期的猛烈反击便如期而至，杜兰特在第三节一开始就三分命中，维斯布鲁克也连续突破得分，雷霆以一波10:4开始本节，一举将比分追成60:60。

　　尼克斯倒是不着急，一场比赛被人打出几个小高潮，在他们眼里根本不算事。

　　德安东尼先叫个暂停意思一下，省得被人骂成连暂停都不用叫的傀儡教练。比赛重新开始后，尼克斯安排的战术是让吴皇持球突破，让他来攻一下。

　　圣教主今天萎是萎了点，但他一直在偷懒保留体力，此刻在球队真正需要他站出来的时候，吴皇还是没问题的。

　　雷霆队的防守策略有所改变，他们在中场休息时数了一下，发现吴皇上半场一共只出手了5次，这可不像是他的一贯数据。而且这个出手数说明他们一直都浪费了太多的兵力在他身上，因此雷霆在下半场对吴皇的防守兵力有所减少。

　　可让雷霆很尴尬的是，暂停后的两次进攻，吴皇连续两次强突篮下得分，尼克斯继续保持领先，雷霆的防守也再次出了问题。

　　雷霆队的主教练布鲁克斯见状连忙示意球队先稳下来，不能一口气反超比分不要紧，他们再耐心寻找机会就好，但绝不能急躁。上一场，他们被尼克斯快速拉开比分，就是因为太过急躁的原因。

　　尼克斯这种球队经验丰富，非常善于抓对手的失误来抢分，所以他们不能一味地发动进攻，打不动就先回来稳固一下防守，确定自己不会被人偷袭后，再找机会发动反击，这才是一个成熟球队的攻防节奏，只有能够伸缩自如的球队才会有冠军相，莽夫可打不了天下。

　　尼克斯这边在雷霆队收缩后，也开始了试探性的进攻，今天的卫冕冠军同样打得很谨慎，因为他们能感觉到自家老大的比赛积极性不高，这种情况下，大家自然都跟着往后缩一缩。所以这场比赛里的尼克斯有点像马刺队的节奏，这次他们肯主动出击，已经是全场比赛里难得的镜头了。

　　雷霆队的防守反击也不可小觑，尼克斯一攻出去，很快就被雷霆队抓住机会打成几次反击中的快攻，然后大家便看到尼克斯马上就缩了起来，十分的猥琐。

　　双方球迷都表示了不爽，只要想想两支球队都选择打防守反击，那个场面注定了会很枯燥，但总决赛本就是拼谁的犯错少，这种情况才是正常的，那些敢在总决赛放肆的打炮轰的球队，肯定走不了这么远就挂了。

　　雷霆队这边在不紧不慢地追分，尼克斯也不去贸然改变节奏，打到本节还有1分55秒的时候，维斯布鲁克快速突破了吴皇上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，雷霆终于以73:72完成了反超，这是他们全场第一次领先。

　　吴皇随后被换了下来，德安东尼也发现吴皇今天似乎是体力上出现了问题，没有敢将他一直摆在场上。但实际上，偷懒了大半场的吴皇，此刻反而是全场体力最好的球员之一，这也是他偷懒的目的！

　　杜兰特最后一投不中，尼克斯在吴皇下场后，反倒是带着3分的领先进入第四节。

　　最后一节，吴皇的首个任务是带领替补阵容，不过托尼·阿伦、加里纳利、加索尔和门罗的阵容跟主力也差不了多少。

　　“看你这德行，应该是累了吧？”吴皇上场后看着前三节几乎没休息的维斯布鲁克，他觉得自己现在的状态应该已经超过了这个对手，这混蛋下半场可没少突破他，今天已经从他身上砍下了21分和5助攻，在个人数据上罕见的超过了他。

　　但是不要紧，先赢不算赢，吴皇一直投篮留着力气，就是要准备好好打第四节。

　　杜兰特和维斯布鲁克第四节开始后都没有休息，今天看样子是准备打上45分钟了，雷霆也得以连拿4分开始第四节。两人各进一球后，哈登又在托尼·阿伦身上造了一次犯规，逼得尼克斯请求了暂停，因为比分又被分超了。

　　吴皇的确是不再偷懒了，但是他之前两投不中，看样子是手感不太好。不过吴皇自己觉得他的手感没问题，这两次投篮的感觉已经不错了，没进球只是差了点运气。

　　但是暂停回来后，尼克斯仍止不住雷霆的攻势，杜兰特三分命中，维斯布鲁克连续不讲理的投篮得手，比分在三分钟后居然被拉大到了9分，雷霆队在第四节开场后通过一个12:0的攻击波让尼克斯终于闻到了失败的味道。

　　“我们需要对杜兰特采取更严密的防守，至于维斯布鲁克，相信我，我可以解决他。”吴皇留了这么多体力，最后要是不干点事，那就实在说不过去了。前三节，他对维斯布鲁克的防守一直留了三分力，好在上半场他靠着积威让这家伙不敢轻举妄动，但是第三节的吴皇已经有点被打爆了，第四节他要是再不出点力，让杜兰特和维斯布鲁克一起发挥的话，尼克斯可就凶多吉少了。

　　尼克斯球员趁着场上出现死球时进行了短暂飞人交流，他们内部早有面对雷霆三少爆种时的应对计划，这时候拿出来用就可以了。

　　尼克斯球员商量过后，吴皇最先发挥的不是在防守端。相比而言，他在进攻端更容易发挥，很快就通过尼克斯的电梯战术，直接突破到篮下造成了科里森补防犯规。

　　雷霆方面对尼克斯的电梯战术自然早有准备，据ESPN统计，尼克斯的这一招成功得分的几率为66%，相当于每打三次就有两次能成功得分，这不得不使各支球队采取更高级别的针对力度，防止尼克斯在关键时刻利用这套战术来得分。

　　吴皇和尼克斯的球队教练组也发现了这套战术越来越受到针对，所以才在这个赛季减少了使用，同时增加了一些变化，防止被人防下来。

　　“赶紧包夹他！”布鲁克斯教练一看吴皇得分，不管他前三节打得怎么样，立刻挥手示意包夹。

　　这时候他当然能猜到，吴皇应该是要准备得分了，一个球队核心在这个时间该干什么，这是傻子都能猜到的事。

　　但问题就在于，即便你能够猜到一个超级巨星想要干什么，但也未必能阻止下来，不然他就不会叫超级巨星了。

　　首先是在防守端，维斯布鲁克明显感觉到了压力，前三节的吴皇根本不跟他作身体对抗，虽然贴得很近，但是威少一突破就能感觉到吴皇完全在凭脚步跟防，主要的对抗任务都留给了内线的队友，他只是在一旁骚扰，这才让维斯布鲁克有了突到篮下制造杀伤的空间。

　　但这次不一样，吴皇开始主动进行身体对抗，这时他那190磅的体重就有了作用，威少在体重上其实不如吴皇，他只有189CM的真实身高，但是吴皇的真实身高达到了192CM，两人有着3CM的身高和5磅以上的体重差距。所以圣教主一旦硬起来，威少在身体对抗上就占不到什么便宜了，他只是比吴皇不怕疼而已，但如果圣教主忍痛坚持那么一小会，维斯布鲁克就尴尬了。

　　另一方面，面对尼克斯提高了强度的防守，杜兰特每一次持球，尼克斯都会立即两个人对其进行围剿，其包夹的速度、时机和坚决性都远远超过了第一场比赛和今天的前三节。球迷们也可以看到，杜兰特每次进攻的时候，尼克斯在其前进的路上设置了至少三名防守队员阻截，任杜兰特再天赋无限，他也难以在尼克斯队的重兵包围下保持着高效率的进攻，雷霆队的进攻重心必须转移到其他人身上，否则就是让小书包去送菜了。

　　维斯布鲁克现在倒是只有吴皇一个人应付，但是威少尴尬的发现，他想利用身体对抗逼来走吴皇已经做不到了，连续两次突破都以勉强投篮结束，吴皇的超长臂展让维斯布鲁克难以瞄准篮筐，甚至想用舒服一些的投篮动作都很难。

　　这种必须改变投篮姿势，眼中也几乎没有投篮视线的情况是考验一名球员投篮功力的最严格场景，威少的投篮功力也就迅速见底了，从来没人觉得他是一个投篮特别靠谱的球星，连他自己也应该知道这一点，所以这时候他最好的选择是把球分出去，利用突破分球来给队友创造机会。

　　但让雷霆一方尴尬的是，从来也没人觉得威少是一个多么有大局观的球员——他的投篮不稳定，突破时难以观察到队友位置，这两个一直是威少的短板。虽然后一个短板有些牵强，但如果是指季后赛强度下难以有合格的大局观，这也没有太冤枉他，不然他也不会连续两年在季后赛里成为对手针对后的毒瘤，只不过今天被吴皇一个人就给限制了，这多少有点超出人们的预料。

　　第四节6分22秒，吴皇的突破分球助攻加索尔完成近距离的抛投打板，这一球帮助尼克斯将比分搬到了85:88，分差被缩小到了3分，尼克斯通过限制杜兰特和威少的进攻，迅速将局势搬了回来。

　　“这几分钟，Hugo让拉塞尔连续投丢了三球，而且没有付出任何犯规代价，但是看到大家惊讶于Hugo防守的流言，我觉得你们应该先想想他的防守一阵身份，也许就不会感到如此惊讶了。”奥尼尔在雷霆队请求暂停后说道。

　　“是的，也许在我们的印象里，在防守端更加富有激情的维斯布鲁克的防守能力会比Hugo更好，但实际上完全不是这么回事，拉塞尔他没有入选过任何的防守阵容，因为防守不是只靠激情和冲劲就能做到的，当你看到Hugo在防守时有意识的把对手往陷阱位置里逼迫，而Hugo在突破了维斯布鲁克的防守后却总能够得到合适的传球空间，这就是两人在防守上的差距。”巴克利这话就差没有直接吐槽维斯布鲁克没脑子了。

　　吴皇这段时间倒也没有得上多少分，因为雷霆对他的封锁力度也不小，同样是层层堵截，前后夹攻，力度丝毫不亚于昨天的那场空战，所以吴皇更多的还是为队友分球制造机会，想得分却难了点，这时候强行出手然后打铁可不是个好办法，乱来的结果八成是要完蛋的节奏。

　　这也可以看出吴皇和威少的差距究竟在哪，其实已经很明显了，除了高强度下的投篮命中率和投篮稳定性，剩下的答案就在与他们一个能把球分出来，另一个只能自己拿球硬上。

　　威少也不是不看队友在哪，他是看不到队友在哪。

　　雷霆队的这次暂停要挖掘出第三个进攻点，如今伊戈达拉、巴蒂尔的轮番限制，内线的加索尔、大卫西等人随时补防，杜兰特根本打不到内线去，杀伤力大大降低，这一节几乎没获得任何一次罚球的机会。在高强度对抗，体力大量消耗的情况下，杜兰特外线的投篮稳定度也将大打折扣，之前已经有两次出手未能命中。

　　哈登自然临危受命，雷霆若是再无法得分，势头一旦被坐镇主场的尼克斯夺回，这几分的优势转眼就要消逝，这场比赛也就要交代了，随之差不多玩完的就是这个系列赛，0:2的总比分将让他们被淘汰的几率曾几何式提升。

　　“小心哈登，他们只有这一个办法了。”德安东尼这回不用考虑，伊巴卡在进攻端没那个水平力挽狂澜，小心一下他的防守就好，其他的像科里森、费舍尔之流也根本指望不上，帕金斯这种不会投篮的家伙就更别提了，现在只需要应付雷霆三少中的老幺就好。

　　伊戈达拉的任务比较重，他既要去帮助队友协防杜兰特，还不能让对位的哈登有得分机会，一点差错都不能有。

　　“我没问题，他不会从我这里闯过。”一哥倒是信心满满，哈登这两场虽然偶尔有亮眼发挥，但是从没有持续性的输出。在力量上伊戈达拉毫不逊色，速度上则更快一凑，高度上也占据优势，这一组对决一哥根本不怂，他可能防不住詹姆斯，但是对付现在的哈登还是不在话下的。

　　暂停回来后，尼克斯依然不给杜兰特中近距离攻击篮框的机会，就算投三分球也不让他舒服。

　　本赛季杜兰特的难防之处在于他不仅具备稳定的投篮，以及像雷·阿伦那样利用队友的掩护后空手走位，然后接球投篮，或者空切到篮下接队友传球发起攻击，这两招是他一直以来的得分武器。这个赛季，杜兰特的最大进步是持球进攻能力的升级，季后赛前两轮，雷霆队的精彩集锦里有不少都是杜兰特的一条龙暴扣。可惜来到西部决赛后，面对马刺队的强悍防守，杜兰特的持球能力开始不够用了，这也是他现在的最大弱点，等什么时候他能把自己的持球突破能力练到足以在分区决赛、以及总决赛中发挥出来，那时候他才有战胜吴皇的资格。

　　哈登上场后接过了球权，维斯布鲁克之前在吴皇的防守下难以分出威胁球，可以看到雷霆队的应对方案也很简单，这种情况已经不少见，每当到了这个时候，哈登就会站出来接管篮球的支配权。

　　但今天他面对的是伊戈达拉，尼克斯的内线防守也会把精力分出一部分给他，这让大胡子也有些力所不及，毕竟他还没有达到全明星级别，如今不少日后大杀四方的技术还未成型，这让他对上伊戈达拉后显得底气不足，但更多的还是火候不足，一旦能力不够那就什么都别想谈了。

　　吴皇在进攻端却展现了他的个人能力，接下来一次进攻，雷霆队依然派出威少和塞弗罗萨一同包夹吴皇，但是圣教主一个灵性的体前变向硬是在两人的夹击中穿过，两步就杀到禁区内完成了抛投。

　　伊巴卡的协防已经很及时，但还是未能把这次投篮拦截下来，这是一次1打3的集锦式进球，吴皇一个人就戏耍了雷霆队整条防线。

　　“第16分了！”吴皇还记得自己的得分，前三节他几乎没怎么得分，只靠这几次运气球拿到些分数，但是第四节刚打了一半，他已经拿下6分了。

　　哈登这边却连续几次进攻都找不到得分机会，威胁球也没传出来几个，雷霆队的进攻依然无法被激活，除了杜兰特的防守稍微松懈，可以利用他的无球切入制造一些威胁外，雷霆队能威胁尼克斯的地方就不多了，卫冕冠军在将防守强度提到最高级别后，雷霆队已经难以拿出足够锋利的长矛去捅破这条防线。

　　比赛还有2分55秒时，杜兰特在跑动中接到篮球，随后高举着就像是去炸碉堡一样冲向了尼克斯队的篮筐，这两个罚球来的可谓是千难万难，结果还罚丢了一个。

　　但是转过头，吴皇突破后分球给大卫西，后者再传，加索尔接球时已经有了投篮机会，可是嫂子还嫌机会不够好，又把球转移到了远端的巴蒂尔手上。

　　此刻篮球在尼克斯球员的手上已经从两端来回传递了一遍，雷霆队的防线早已在这样的连翻调动下乱成一片，巴蒂尔在空位上命中了自己的第5个三分球，早就被反超的分差已经越拉越远，尼克斯通过自己在攻守两端的全力以赴，成功将比分扳成97:93，现在领先四分的已经变成他们。

　　电视前的球迷能从直播镜头里看到场边的雷霆教练布鲁克斯一脸的无奈，他实在是没有手段再去改变场上的局势，这是球员能力的问题，尼克斯这批球员不但技术更全面，基本功也比他们扎实，更重要的是他们经验丰富，在应付大场面，以及关键时刻的稳定性上都要强出雷霆队太多了。

　　雷霆球员觉得自己被人压在了身上，那是一种无法喘气的难受感觉，他们已经掌控不了局面了。

　　尼克斯球员在士气上、在吴皇陆续展现出来的个人能力、以及强大的团队防守和进攻上都超过了雷霆队，也让他们越发感觉自己像是被人握在了手心里。

　　面对种种不利和压制，此时雷霆球员在心态上的焦急已经不可避免，他们已经拿出了全力，尼克斯也差不多，如果他们还打不过对方，那就只能去采用一些连自己也没把握的东西，比如冒险的高难度投篮，因为只有通过这种拼运气一样的赌博才能争取胜利了。

　　吴皇很了解这种感觉，他在玩LOL和CS的时候，一旦遇到打不过的时候，就会去采取一些冒险的办法，比如不插眼就强行去打大龙，强行起杀人刀和杀人书之类的纯赌博打法；而CS就更简单了，五把小枪强行Rush B去送五杀，心里想的是“万一打下来了呢？”

　　这种赌博式的打法，十次有九次都会加速死亡，但是使用的人也没有办法，既然常规套路怎么都打不过，拼了全力还是肛不过对手，那么再拖下去就只能是慢性死亡而已，该赌的时候就必须去赌一下。

　　“醒醒吧，你们忘了我的前女友是谁了吗？”吴皇看到威少和杜兰特连续两次不讲理的急停干拔，然后光荣打铁后，直接开口嘲笑起来，“而且你们要看清楚，这里克是我的地盘，你们要能赌赢我就切！”圣教主不但嘲讽起来肆无忌惮，FLAG也是立的飞起。

　　威少依旧无言冷对，但是手上更没谱了，接下来一次进攻居然被吴皇的一次冒险抢断偷袭得手，完全没有想到吴皇在优势局里居然也会冒险的维斯布鲁克为了反抢，失去平衡地摔倒在地，只能倒在地上无助的看着吴皇的背影。

　　“这感觉真熟悉！”吴皇断球后轻松把球打进，雷霆球员打到这会已经没力气再追了，只能一脸无奈的跟着威少一块看着吴皇的背影。

　　不过话说回来，此刻这个背影的确和杂志上那个成天往泰勒·斯威夫特和克里斯汀家里跑的家伙一模一样，连尼玛的发型都一样，居然还好意思不承认。

　　雷霆队的主教练布鲁克斯在麦迪逊花园的漫天欢呼声中，抬头看向计时器上所剩无几的时间，只能摇摇头坐了下去。

　　这场比赛已经结束了，0:2的总比分还是无法避免。

　　这样一来，他们就要在绝境里试图创造一个奇迹了，可就像今天的赌博难以成功一样，创造奇迹的难度只会更大，那是一场更大的赌博而已。


第四百三十章 我客场可太厉害了！

　　这场比赛的悬念已经没有了，但是吴皇还有一个里程碑可以突破。

　　在终场前56秒，他的助攻数为16次，还差一次助攻就能平了他的季后赛单场助攻数，许多球迷因此惊叹：原来圣教主不知不觉间，竟然已经刷了这么多的助攻？！

　　然而，仔细分析一下，不难发现这是一个很正常的情况。今天雷霆队在吴皇身上投注的防守力度不比上一轮的热火差多少，当然主要还是超载飞行后缺少燃油的缘故，这让吴皇只能选择一个相对轻松和节省体力的比赛方式。

　　好吧，这么说有点太不尊重传统控卫了。哪怕现在的新型控卫，大部分也都是以优先组织球队的进攻为己任，那些以进攻得分为主的控卫严格来说都是双能卫，所在的球队里一般也都有个其他位置上擅长策应的球星，不然一旦遇到钢筋混凝土般的防守，组织不起有效的全队进攻，那就只能等着吃瘪了，比如此刻的雷霆队就是一个好例子，他们显然还无法把天赋变成自身的全部实力，因为他们没有一个真正清醒的大脑。

　　让吴皇开心的是，雷霆队这会只顾着伤心自己输球了，球员们看着不到一分锺比赛时间但落后7分的劣势，心里只剩下了“接下来的比赛该怎么打”的烦恼，丝毫没有注意吴皇的狗屁里程碑，他们的防守战术也还是维持着原样，只要吴皇一有什么动作就扑上去进行包夹，于是加索尔在中距离很轻松就得到了中投机会，帮助吴皇拿到了第17次助攻。

　　这会的雷霆球员已经只剩下身体在本能的防守，他们只能完成防守战术的开头，接下来进攻方一有什么变化，他们的脑子已经无法做出快速的反应了，这其实就是被打懵的症状。而处于这种状态下的球队，进攻端一般也只剩下了拿球单打这一个模式，此时的雷霆队已经完全不具备创造奇迹的能力了。

　　尼克斯非常轻松的就防下来了雷霆队的进攻，吴皇拿球后一路冲刺，雷霆三名球员顿时一窝蜂地冲了上去，结果吴皇一个斜传球，伊戈达拉正好从侧翼杀出，接到篮球后自己又带了差不多半个球场才将球上进。

　　但是根据NBA的规则，助攻的定义只是笼统的设为“通过传递帮助己方队友完成得分”，所以只要接球的队友在接到篮球后没有停顿，一气呵成的完成得分，那这一球就算作是传球者的助攻，也就是说，吴皇的第18次助攻又到手了。

　　“EZPZ！”吴皇得意之余，依然不忘记继续拉仇恨。

　　雷霆队在这一球后换下了全部主力，比赛时间还剩下19秒，雷霆球员也懒得再去进攻了，运球把时间耗完后，一声哨响相当于枪决的执行声音响起，雷霆球员一脸的垂头丧气走向球员通道，他们也知道被尼克斯拿到2:0，等于半个冠军奖杯已经被纽约人抢走了，剩下的半个就取决于他们能否在自己的主场创造一个奇迹。

　　但是这个可能性在此刻已经无限渺茫，尼克斯已经将三年来对阵雷霆的战绩变成了9胜1负（算上季前赛），90%的胜率让俄克拉荷马城的球迷都感觉到了绝望。

　　尼克斯队方面，吴皇今天虽然划水了三节比赛，但是真男人只需要在最后关头雄起，所以全场最佳必须颁给他，圣教主末节10分6助攻的数据绝对称得上一锤定音，全场20分18助攻的超大号两双没理由不成为球队赢球的英雄，即便有人拿出他前三节偷懒的事当借口，在这样的数据和球队胜利的大前提下，也是统统不能成立。

　　大卫西拿到了球队第二高的19分12篮板，加索尔18分15篮板5助攻，伊戈达拉同样拿到18分，另有6篮板和3助攻，巴蒂尔三分球6投5中，拿到了15分，尼克斯五名先发出场时间全部超过36分钟，得分也全部上了15分，这是一场典型的季后赛轮换模式，替补们难以得到上场时间，而主力们则完美诠释了自己为什么是主力。

　　雷霆队方面，杜兰特尽管末节打得费力，但全场得分还是两队最高的31分，另有9篮板和2助攻，威少也借助吴皇放水三节的情况，拿到了与圣教主对位的罕见高分，全场砍下了27分7篮板6助攻。只是除了这二位，雷霆队竟是无人得分上双，在进攻端表现最好的哈登和伊巴卡也只得了9分和8分，这样的表现显然难以与全面开花的尼克斯相抗衡。

　　今天打破了个人季后赛助攻里程碑的圣教主，来到发布会后看不到任何的疲劳，胜利冲淡了三人飞行+一场总决赛缠斗后的疲劳，他甚至觉得自己今晚还能再飞一次。

　　“我今天不想说‘我们拿定了冠军’，先让我们拿下第三场比赛，然后再说这样的话吧，我知道历史上还是有不少球队在先赢两场后，因为大意而被对手翻盘的例子。所以我们还是要小心一些，客场作战永远都不好打，何况这还是总决赛。”吴皇最让人感到不爽的就是他在该嚣张的时候反而低调起来，这很容易就能让人猜到他是故意这么说的，没准还是在故意气对方，反正雷霆球迷听了这话就很气，觉得他是在故意说反话，相信雷霆球员也会这么想，这比他直接大言不惭来的效果更好。

　　纽约媒体则对巴蒂尔在第二场比赛中的三分球表现给予了高度赞扬，德安东尼赛后表示：“只有当肖恩·巴蒂尔投进很多球得到很多分的时候，大家才会注意他。但我们更关注的是他得分之外的其他事情，他让我们阵容的轮转性和灵活性更强，我们去年不一定能派出这样的阵容，现在我们能让对手的进攻更加难受，肖恩把Hugo和安德烈连到了一块。他在防守上的贡献，他的领导力，他的专注度和对一切细节的重视，这些都有感染力，他提升了我们的凝聚力，而且他早就已经证明，他是一个关键时刻值得信赖的投手。”

　　吴皇的赞扬更高，他直言，巴蒂尔是尼克斯夺冠的重要组成部分：“他是一股巨大的推动力，外线投篮尤其好，攻防两端都为我们打成了很多战术，我们需要他，当然这轮系列赛还需要其他球员挺身而出，我们看到肖恩前两场做到了，但我希望后面的比赛有更多人站出来，这才是一支完整的冠军球队。”

　　伊戈达拉也表示：“职业生涯前些年和他对抗，我知道他的竞争力有多强，尤其是防守端，去年夏天球队签下他我很激动，他是我们能走到今天的重要原因，也是我们夺得总冠军的重要一部分，不管是对我们球队还是对我个人，他都很重要。”

　　这场比赛尼克斯先发们的表现，也证明了卫冕冠军的气势正盛，球员状态处于一个极佳的水准，吴皇一次次稳定地发挥，加索尔中路的策应，大卫西在进攻端完成进攻的坚决，巴蒂尔的空位三分球，以及伊戈达拉的防守和突破。

　　《纽约时报》认为，NBA里像这种全面开花的情况在任何时候都极为少见，尼克斯队中没有人在关键时刻退缩，即使杜兰特和维斯布鲁克一次又一次对篮筐进行轰炸，但是纽约在场上打出了极为惊人的临场发挥，这样的表现放在过去几年的总决赛当中，也一定都会在最后胜出。

　　尼克斯拿下这场比赛，已经触摸到了总冠军奖杯，他们这两年所引领的篮球风潮，绝对会将球迷心中的传统彻底打碎；而雷霆要想拿下这个系列赛的胜利，已经比系列赛进入俄克拉荷马城前难上加难，毕竟在0:2后再去调整会是一件极为不易的事情。

　　雷霆的夺冠机会已经失去了2/3，以他们在尼克斯主场展露的战斗力，其实在主场也很难拿到胜利，他们的三个主场需要全部赢下，这样比分才能来到2:2，然后还要去尼克斯主场再赢一场，机会是相当渺茫的。

　　ESPN也在抛出一大堆数据后，他们计算出了尼克斯的夺冠几率已经上升到92%，但是毕竟还有8%的失败概率，所以吴皇的话也不是完全胡说，第三场比赛非常关键，进一步可已杀死所有悬念，退一步就能让结局有了悬念。

　　吴皇心里虽然还想跟两个妹子继续飞行，但是这次他不敢在赛前随便放肆了，因为第三战前还是只有一天的休息时间，总决赛的赛程依然要在四场比赛后才会有两天的休息间隔。再说，第二天他就要真的起飞前往俄克拉荷马，没有时间再去肆意翱翔。而且小科洛那边算算时间，他也该去点一点灯了，别看小丫头年纪小，但是胃口一点都不小。

　　“果然身体好，才是真的好啊！”吴皇发现自己能驾驭五艘船儿，要是没有一个牛叉的发动机还真做不到，更何况这几个舰娘还有几艘的吨位着实不小，决不是那么容易推动的，他可以算是核动力级别的发动机了。

　　俄克拉荷马城在许多亚洲球迷的认识里算是一座小城市，不过拥有NBA球队的城市，一般都是类似中国省会一样的存在，但如果按照人口来区分，那俄克拉荷马成的确是个小城市，因为它的人口还不到一百万。

　　人口并不能完全决定一个城市的发达程度，但是能在很大程度上影响到城市的规模，所以那些都市区人口数不足一百万的城市，称呼他们是小城市也没有太大问题。

　　NBA里的三十支球队，一般会根据各自都市区的人口分成四个级别——大都市球队、大城市球队、中型城市球队、小城市球队。

　　首先，大都市球队全联盟只有四支半，它们所在的城市人口数量都超过了一千万，分别是：纽约尼克斯、新泽西篮网、洛杉矶湖人、洛杉矶快船、芝加哥公牛。

　　大城市球队有七支，这七座城市的都市区人口数量都超过了五百万，分别是：波士顿凯尔特人、休斯顿火箭、达拉斯小牛、华盛顿奇才、金州勇士、费城76人、底特律活塞。

　　中型城市的球队是指都市区人口数量超过两百万，这样的城市就更多了，足足有八支球队所在的城市符合要求：迈阿密热火、亚特兰大老鹰、多伦多猛龙、克利夫兰骑士、凤凰城太阳、明尼苏达森林狼，丹佛掘金，波特兰开拓者。

　　最后十个就是真正的小城市球队了，他们所在的城市即便算上整个都市区，人口数量也不足一百万，这个规模即便经济再发达，那也只能是座小城市，这样的球队也是联盟里最多的，足有十支：萨克拉门托国王、密尔沃基雄鹿、圣安东尼奥马刺、印第安纳步行者、奥兰多魔术、夏洛特黄蜂、新奥尔良鹈鹕、犹他爵士、孟菲斯灰熊，最后就是尼克斯的对手——俄克拉荷马城雷霆。

　　吴皇来到客场后没有再去挑衅对手，总比分2:0领先后不需要他再这么做了，再挑衅会适得其反，所以不是他变得低调了，他只是不想把雷霆球员刺激过头，那样只会自找麻烦。

　　这样的选择非常聪明，而且在第三战中，吴皇客场属性加成的特性也开始发挥，这个大家都知道了，但凡没有女人在赛前消耗他精力的比赛，吴皇一般都会有十分惊艳的发挥，所以打客场圣教主可太厉害了！

　　与第二场总决赛开局手感不顺相比，吴皇第二场手感热得发烫，尤其是面对老对头维斯布鲁克，吴皇表现的十分强硬，第一次进攻他就强行挤开了威少造成后者犯规，开场就给了雷霆队和威少一个下马威。

　　吴皇今天利用了自己身高和臂展的劣势，不仅投篮非常果断，在突破时也毫不客气的用体重压制对手。有时候你比对手高大，你就是会强上一分，前提是不要怂，而且不能怕疼！

　　圣教主今天就一点都不怕身体对抗，昨天他从视频里见到了自己的血友病慈善基金帮助的血友病人在发病时的痛苦，终于对自己经常怕疼而不愿意对抗的做法有些羞愧了。而且说到忍耐“疼痛”，那些家伙可要比他这个NBA第一人坚强多了，那他这个恢复力惊人的家伙又有什么理由害怕对抗呢？

　　本场比赛，吴皇前6次投篮4次命中，无论是急停跳投，三分强投，还是突破内线造犯规，吴皇的进攻总是很坚决，而且除了自己砍下9分之外，他还送出了3次助攻，换句话说，尼克斯前15分中全部与圣教主有关系。

　　如果说吴皇第一节的表现接近完美的话，那么他第二节的发挥则绝对是货真价实的联盟第一人，除了在威少头上单节砍下14分，上半场攻下23分之外，吴皇更是在加索尔身背3次犯规下场休息，以及巴蒂尔和伊戈达拉始终找不到投篮感觉后，成为尼克斯队的唯一得分点，可以说在雷霆队终于祭出了“乔丹法则”后，尼克斯的成败就在于他的攻击力能够发挥到何种地步。

　　是的，今天的雷霆队终于向吴皇妥协了，他们觉得再怎么限制吴皇也不可能起到作用，那还不如把他无视掉，想办法去限制一下尼克斯的其他球员，或许还能有一线生机。

　　但是巧合的是，尼克斯今天也是这个套路，他们把防守杜兰特的兵力都用在了威少和哈登身上，只是限制杜兰特无球跑动后的接球，放他自己去持球强攻，这是看死了杜兰特在持球强攻的效率上肯定比不过他们。

　　杜兰特在中场时一度很尴尬，今天他和吴皇几乎处于同样的位置上，篮球可以很顺利的交到他们两人手上，甚至他这边还要更轻松一点。但是说到得分效率，杜兰特就拍马都比不上吴皇了，根本原因还是持球能力差了不止一筹。

　　杜兰特的持球进攻，最有效率的还是三分球和中远投，但是尼克斯再放你进攻也不会让你有太多空位投篮机会，所以杜兰特主要还是只能得到突破的机会，但在这方面他远不如吴皇表现出色，经常能看到他冲到人堆里用变形后的手势投篮，结果就是上半场铮铮之声不断，杜兰特今天化身了一个超大号的打铁匠，上半场18次出手竟然只命中了7次。

　　两队核心的对比如此强烈，可想而知比分形势会如何，哪怕尼克斯的其他球员今天都表现一般，但是卫冕冠军还是凭借圣教主的发挥，在客场以54:45领先了雷霆队9分。

　　巴克利在中场时称赞道：“今天的Hugo充满了攻击性，他既可以后仰跳投入筐，也可以在三分线外迎着防守从容出手，同时还可以冲向篮下，完成一记双手暴扣。第二节最后3分钟，尼克斯在连续四投不中后，由Hugo带领球队回敬一波7:0的小高潮，成功将比分反超，圣教主一人就包办了其中的5分，正是他一个人的努力让场上局势发生了变化。”

　　奥尼尔也说道：“是的，与之相对的就是凯文·杜兰特，如果不是今天这场比赛，我还不知道他的突破居然这么差劲。虽然他的身高和臂展给了他在投篮上的天然优势，但是这些优势也让他在运球时难以保护篮球，更加难以在突破的过程里变向。我认为这一点很重要，因为我注意到他总是在突到内线后不得不减速收球来改变方向，他无法一气呵成的完成变向，也许这在常规赛里不会有什么问题，但是在对手会研究你每一个动作细节的季后赛，这种有迹可循的突破将不会有作用。因为对手太容易针对你的突破路线了，你必须在对手反应过来前完成变向才能成功突破，但是杜兰特显然做不到这一点。”

　　总决赛第三场，雷霆依旧延续着半场落后对手近十分，而且单节得分始终没有超过25分的习惯。这会让雷霆球员在士气上遭受严重打击，尤其今天有点被打怂了的威少更加降低全队士气，连雷霆球迷也能察觉到，他们的拼命三郎居然有些躲着打的症状了，这可不是一个好消息。

　　威少也不想这样，吴皇今天出奇的强硬，但他可不光是强硬，那一手小动作在这种强硬下更具有杀伤力！

　　威少在第一节可是准备跟吴皇肛到底的，但是在第一节结束前的一次碰撞里，吴皇的铁肘狠狠击打在了维斯布鲁克的胸口上，直到中场休息，维斯布鲁克依然觉得胸口隐隐作痛，甚至连剧烈喘息都能感觉到疼痛，这个状态让他无法再与吴皇继续对肛了。

　　“这个卑鄙的中国人，他居然使诈！”维斯布鲁克现在恨死黄皮肤的家伙了，一看到那些家伙，他就忍不住想起吴皇。

　　而且还不止威少如此，现在不少黑人球员，包括大量黑人球迷，同样一看到黄色人种就讨厌，最近黄种人在美国的遭抢劫率提升，八成就是跟他有关，黄黑两族的友谊就这么毁于圣教主之手。

　　杰夫·范甘迪却对雷霆队自西部决赛第四场以来连续5场第一节的得分没有超过25分，同时连续5场上半场落后对手有自己的见解，他认为导致雷霆开局慢热的原因除了年轻气盛、经验不足之外，还有很多人为因素。

　　今年季后赛，雷霆似乎总是喜欢“后发制人”，尤其是开场阶段雷霆的慢热总是让他们开局就陷入被动。西部决赛的后两场，雷霆就都是上半场的进攻存在问题，靠着下半场马刺后继不力才赢下比赛。总决赛前两场就更加是这样的情况了，不过雷霆上半场慢热的表现全部是“自作孽”，这其中威斯布鲁克要承担很大责任，西部决赛和总决赛，威少上半场的命中率只有35%，盲目出手导致命中率低下，再加上频繁的失误，因此雷霆慢热也自然在情理之中。

　　不过总决赛第三场，杜兰特要承担主要责任，最主要的是威少上半场尽管显得有点软，但是他没有一次失误，胸口的伤势反而让他理智了，雷霆进攻端也顺畅了许多。但是杜兰特在外线手感不佳，突到内线又会陷入包围圈之中，尽管他的持球活动空间很大，但是得分空间却不多，他在持球创造得分的能力上与吴皇差了太多。

　　尼克斯方面，虽然加索尔和巴蒂尔都受到了限制，但是他们知道如何控制比赛节奏，尼克斯的失误同样不多。反观年轻的雷霆，他们似乎总是喜欢一棒子打死对手，这是年轻气盛的最突出表现，从西部决赛到总决赛，雷霆只有西部第三场曾在开局阶段大比分马刺，其余时间都是在开局阶段先丢一手。

　　但是尼克斯不是后继无力的马刺，圣教主的持久力有多么强悍，泰勒·斯威夫特正在写的新歌里已经有隐晦的说明了，那可不是一般的强！


第四百三十一章 拿头顶也顶不过

　　“你该歇歇了。”吴皇下半场出场后，见到威少一脸难受加不高兴的表情，心里当然知道是为什么。那可是他亲自下的手，他当然最清楚会有什么效果，那一下足够让维斯布鲁克疼一晚上了。

　　“你难道只会这点见不得人的小把戏吗？”威少的台词听起来非常正义，明显是个正面人物，此刻他的胸口已经进行止痛处理，还捆上了一层厚厚的绷带，这会疼痛感倒是减轻了许多。

　　吴皇压下心里的负罪感，他这么做当然很卑鄙，这一点他绝对承认。但既然已经下手了，他可不打算让自己的良心跑出来搞破坏，于是丢掉了良心的圣教主轻轻一笑：“我很确定你是正义的一方，但通常正义都来得很晚。而且你说得对，我也相信将来一定会有人制裁我，但你今天是死定了！”

　　威少双眼冒火的看着吴皇，心里默念了一大段圣经才把想要出手打人的火气压下去。这轮系列赛过后，相信威少的心态又会在吴皇的磨练下提升不少。

　　吴皇持续的嘲讽当然是有原因的，雷霆被称作“下半场之魔”，马刺已经尝过这种滋味，尼克斯可不打算也在下半场翻车。在客场，他们没有十足把握降住这个对手的，万一让雷霆打出了状态，被一波平推不是不可能。而且吴皇这会为了冠军已经连良心都不要了，他当然更不会去犯轻敌大意的毛病，撩动一下雷霆队第二大得分点的心态是很有必要的手段，只要赢了比赛，那他就不是反派了，赢家同样都是正义的。

　　威少心里其实有报复的念头，任谁被阴了都不会善罢甘休，只是他很清，自己玩这种阴招绝不是吴皇的对手，冲动的结果八成是落入吴皇的陷阱。没错，他觉得吴皇应该会很乐意见到自己去恶意犯规，只要尼克斯把他打下去，那雷霆基本就交代了。

　　吴皇不知道威少的心里居然这么冷静，不过这都是他给折磨出来的，换成是两年前的威少，估计上半场就因为头脑发热，恶意报复被罚出场了，而且他的报复九成九不会起到效果，其实现在的威少就已经变得成熟多了，只是还不够他战胜吴皇，还要再被虐一虐才行。

　　但尽管有所准备，预防措施也做足了，尼克斯在第三节还是遭到雷霆在主场发动的猛烈反击，杜兰特和威少的连续不讲理进球迅速引爆了现场球迷的热情，其中最关键的是伊巴卡在中路接应两人的传球命中了三个中投，他这一点如果打开了，尼克斯的防线就会出现了一道大口子，雷霆队在五分钟时间里打出了15:6的攻击波，一举扳平了比分。

　　第三节7分05秒，尼克斯在本节第二次请求了暂停，威少刚刚突破造成吴皇的犯规，两罚全中后比分已经来到了60:60，雷霆队居然真的如同雷击一般将自己落后的分差给磨平了。

　　“这就是你这种人的下场，你今天就会受到惩罚。”威少此刻心怀大畅，连胸口上的疼痛也感觉不到了，重新上场后意气风发的向吴皇示威。

　　“没文化，你应该说‘正义也许会迟到，但绝不会缺席’。”吴皇的话让维斯布鲁克一愣，这种嘲讽确定不是在骂自己吗？

　　吴皇现在觉得他的队友今天有点太迷了，防不住雷霆其实不要紧，只要自己的进攻不出问题，大不了拼一下谁的输出更高。作为本赛季场均得分最高的球队，尼克斯不应该惧怕和任何球队对飚得分，但如果只有自己一个人正常发挥，事情就不是这么回事了。

　　德安东尼眼见首发阵容的手感回落，今天加索尔、伊戈达拉、巴蒂尔的命中率都下降得比较离谱，只有大卫西还好点，但也就是一个正常的发挥，所以有必要换一下人来调整了。

　　尼克斯暂停后，派出了一套奇怪的阵容：吴皇、丹尼·格林、加里纳利、大卫西、门罗。

　　丹尼·格林在今年季后赛完全能用一个“惨”字来形容，他的出场时间基本上等于0，在巴蒂尔持续发挥出色，伊戈达拉和加里纳利各自占据大量出场时间的情况下，他的出场顺序只能排在托尼阿伦身后，但就连托尼阿伦也得不到多少出场时间，他就更不用提了。这个能力并不差的优质角色球员，本赛季只能守着尼克斯的饮水机和毛巾为队友服务，确实非常惨。

　　现在尼克斯的进攻出了问题，主力手感冰凉，托尼·阿伦又是一个以防守为主的外线，所以德安东尼准备用一用这个有一手定点三分能力的奇兵。其实在尼克斯球迷眼里，丹尼·格林就是低配版的巴蒂尔，这两人的风格有很多地方都非常相似。

　　这次换人让尼克斯球迷不再吐槽德安东尼连暂停和换人都不会了，丹尼格林上场后第一次触球就命中了一记三分，吴皇也终于收获了一次助攻，之前他的无数次传球都像石沉大海一样，换人之后还是有效果的。

　　而且不单单在进攻端，这批新上来的球员在防守端也表现不错，雷霆球员在前两场比赛打完后，对尼克斯的首发球员都已经很熟悉了，但是这一批球员他们不够熟悉，丹尼·格林更快的速度和更加缠身的防守让对兰特一时间有些不适应，连续两次投篮无果后，尼克斯这边却是连中两记三分球，又重新把优势拿了回来。

　　尼克斯的第2记三分球是由吴皇亲自贡献，这是一次蛮不讲理的个人能力秀，威少已经防得很好了，但是架不住吴皇开了挂，这一球他在连续的背后运球未能晃开维斯布鲁克后，居然直接就在距离三分线外两步远的地方出手投篮，而篮球在全场球迷的嘘声中，直接就砸进了篮筐中心。

　　一分多钟后，门罗抢断了帕金斯将球分给加里纳利，后者运到前场毫不犹豫地将球分给吴皇，圣教主一个变向甩开了维斯布鲁克，又在篮下一个变速晃开了追回来的伊巴卡，单臂暴扣完成了一次反击。

　　这次从门罗的抢断到吴皇暴扣得分，整个过程只用了仅仅6秒。随后尼克斯又如法炮制，吴皇这次亲自抢断杜兰特的分球，快攻助攻加里纳利轻松上篮得手，尼克斯在两分半钟里还了雷霆一个10:2的攻击波，重新将分差拉大到8分。

　　有时候比赛可以很简单，只要你能得分，那就一切都不是问题，流畅的进攻往往会带动球队不怎么靠谱的防守，尼克斯这套阵容在进攻体系上虽然不如之前丰富，但是吴皇在这套阵容里找回了上赛季的感觉，这一节尼克斯打得不再是细腻的配合，而是更加直接和快速的小球战术，或者形容为“瞎几把打”也没什么不妥。

　　这批尼克斯球员在进攻端的功能性比较单一，大家拿球后一般都会下意识给到吴皇手里，除了有空位一般不黏球，这又回归了吴皇一人带球，其他四人找机会的单一打法。但这里不单一的是吴皇，他的多变性可以弥补球队打法上的单一，雷霆队今天采取的单防策略也让吴皇有了充分的发乎余地。

　　这时候就能看出来，两队在另一环节上的比拼也存在着差距，雷霆队的主教练布鲁克斯在临场变化上还不如并不以此著称的德安东尼，既然尼克斯已经摆出一套以吴皇为单核的进攻阵容，那“乔丹法则”明显就不适用了，此时的尼克斯除了加里纳利就没有持球点，只要集中人手看住了吴皇，那么尼克斯想靠着加里纳利这个不稳定的家伙来得分，显然不太可能，这就会成为雷霆队扭转局势的一个节点。

　　但是布鲁克斯的反应明显慢了，这位年轻的主教练在西部决赛上就已经在临场变化和进攻套路上露出了不足，他或许能将年轻的雷霆带到一支季后赛强队的位置，但是当球队里的核心们逐渐成熟，他这个教练在技战术和临场指挥上的不足就慢慢成为了球队的短板。

　　如果说怼不过波波维奇还情有可原，但是连德安东尼也怼不过，那就有点说不过去了，要知道德安东尼也不是擅长临场变化的主教练，那布鲁克斯在这方面得有多糟糕？

　　反应慢，就意味着要在场上挨打，吴皇在单防之下如入无人之境，在进攻端他有足够的输出环境和拿球空间，这就意味着他能发挥自己百分百的能力，雷霆队只用一个维斯布鲁克根本无法限制圣教主的进攻，哪怕雷霆随后也继续得分，但是他们无法阻止吴皇率领一批在大多数球员眼中的小角色跟雷霆队的主力打得有来有回，甚至还略占上风。

　　第三节后半段，尼克斯就这么一直使用这套替补阵容来和雷霆队的主力周旋，当布鲁克斯意识到不能再让吴皇为所欲为，开始重新恢复包夹战术的时候，尼克斯又用加索尔和怀特塞德换下了大卫西和门罗，托尼·阿伦和伊戈达拉也换下了格林和加里纳利，这又变成了一套倾向防守的阵容，但在防守之中还有吴皇和加索尔两个攻击点。

　　雷霆队员这会在体力上已经出现问题，第三节最后两分钟应该是主力的轮换时间，即便在季后赛也是要把主力换下来休息一下的，但是雷霆队的比分还处于落后，布鲁克斯不能轻易把三少换下。今天不光是杜兰特和威少几乎一直待在场上，连哈登也开始首发出场，但是这样的阵容依然无法在进攻端压倒尼克斯，现在后者换了一套倾向防守的阵容后，雷霆队就更加攻不进去了。

　　本节还有43秒时，吴皇三分命中并造成杜兰特犯规，连投带罚拿下4分，尼克斯以80:68取得了两位数的优势，而且雷霆大将杜兰特此时已经四次犯规，只能回到场边休息。

　　两队随后未能再得分，尼克斯带着12分的优势来到最后一节。

　　这样的劣势已经让雷霆球迷感到有一些绝望了，他们发现这轮系列赛后发制人的好像变成了尼克斯，他们上半场虽然总是落后，但在下半场发威的却不是自己球队，第三节拉开分差的反而总是尼克斯。今天这场也不例外，尼克斯又在第三节拉开了比分差距，杜兰特还四犯了，维斯布鲁克也似乎在上半场受了伤，还有那个在总决赛上一路隐身的哈登，这要让他们怎么翻盘？

　　哈登在总决赛里一直隐身是个很关键的问题，这个大胡子在总决赛上完全没有了在西部决赛里将自己模板干掉的神勇，他在经验丰富的伊戈达拉的看防下，一直都没有展现出足够的存在感。连雷霆方面的媒体都在第二场后批评“哈登在场上有点像一个幽灵”，而且在0:2大比分落后时，纽约有不少新闻报道哈登在纽约的夜店里玩得很晚。

　　而事实上，哈登确实在纽约流连各种夜店派对，尽管这种说法只是纽约媒体的一面之词，不过看起来所言非虚，他的数据能说明问题，总决赛前2场比赛，哈登场均不到十分入账，今天看样子也差不多，他的命中率在今天后可能会跌破38%，三分球命中率更是会下滑至30%，这样的表现相比他在西部决赛里的发挥可谓是大幅跳水，要说全是伊戈达拉的防守造成的，估计连尼克斯球迷也觉得有些不对劲。

　　第四节初段对雷霆队非常重要，如果他们不能把握住这段轮换时间把差距缩小，那么这场比赛就差不多交代了。而哈登就是这段时间的关键，杜兰特因为犯规过多，很可能不会在第四节初段上场，威少也似乎在首节的一次冲撞下受了伤，这时候的雷霆只能靠哈登的发挥来赢球了。

　　但可惜的是，德安东尼不知道是不是瞎猫碰上了死耗子，由于他在第三节后半段将今天发挥一般的主力撤下大半，这会可以排出大部分首发阵容，包括今天一直没怎么休息的吴皇也可以继续出场，客场的圣教主打上48分钟根本不算事，下一场的吴皇打完48分钟后，再打两个加时都没问题，圣教主在客场的持久力就是这么强！

　　今天这场比赛，雷霆上半场的表现已经有所改观，尤其是控卫维斯布鲁克，上半场没有一次失误。控球后卫理智了，雷霆进攻端自然顺畅了许多，于是雷霆终于从上半场就与尼克斯进行平等对抗，但他们还是未能领先尼克斯。

　　第三节，雷霆队虽然展开反击，但是与尼克斯相比，雷霆的球员和教练还是太年轻了，而且尼克斯球员大都有过一次以上的总决赛胜利经验，加索尔都已经是几枚冠军在手的老将，因此他们知道该如何控制比赛节奏。

　　反观年轻的雷霆，年轻气盛的他们在总决赛里甚至搞不明白什么时候该防守，什么时候该进攻，什么时候又该打的攻守平衡，他们在这种节奏上的把控距离尼克斯差了太远，这就让雷霆总是在该放手进攻的时候显得迟疑不决，而在该防守的时候又总想着攻出去，这种首鼠两端的打法十分贻误战机，但这也是年轻球队总会犯的错误。

　　第四节一上来，尼克斯的场上五人是：吴皇、伊戈达拉、巴蒂尔、大卫西、门罗，除了门罗都是首发阵容，雷霆球迷一见到这个阵容就知道不好了，因为他们的核心杜兰特还在场下坐着，场上五人是：费舍尔、维斯布鲁克、哈登、伊巴卡、科里森。

　　雷霆的这套阵容明显攻击力不足，或许哈登错位面对巴蒂尔有一定的运动能力上的优势，但是今天三节才只拿到5分的哈登，能够打出他在西部决赛里的状态吗？

　　吴皇表示：“你们还是先担心一下被湖人骂作废物的‘老鱼’能不能承受我的摧残吧。”

　　38岁的费舍尔利用自己的资历在雷霆队混得很不错，他把自己塑造成雷霆最缺少的经验，一副更衣室队长的姿态面向球迷和球队，甚至主布鲁克斯都要请教他一些问题。但此时却没人想到，为什么湖人一得到塞申斯就把老鱼抛弃了？你经验再牛叉，防守端被人一步就过，那也不是个事啊。

　　雷霆队在平时倒也能为费舍尔补锅，伊巴卡的机动性很强，他的协防能力足以为费舍尔堵住漏洞。但是在总决赛里，面对自己的国家队队长，伊巴卡本身已经打得很差，雷霆队在西部决赛能干掉马刺，可不光是哈登的功劳，伊巴卡的贡献绝对不比哈登小。然而到了总决赛，这两人一块在场上消失了，雷霆失去了杜兰特和威少外的两把锋利武器，自然扛不住强大的尼克斯，伊巴卡也不可能总为老鱼补位。

　　第四节一上来，老鱼在吴皇的防守下就险些丢球，后者的逼抢非常积极，简直就像对付新秀一样，完全不顾及对手会借机突破。

　　吴皇当然不怕费舍尔能突破自己，什么狗皮的经验，这东西在他眼里就是摆设，以费舍尔现在的速度，他即便放对方先走一步也能后发力追上，所以这个人在他眼里就是一个连CBA也打不上的菜鸡，在他面前连球都控不稳，经验还有什么用？

　　费舍尔有点尴尬，被人这么贴上来防守是最没面子的情况，这说明对手安全无视了你的突破威胁。而且尼克斯的内线球员也放弃了他这个方向的协防，基本上费舍尔在哪，尼克斯的防线就会转而往两边转移。这就让老鱼更尴尬了，这又说明他的威胁在尼克斯球员心目中也是基本等于零，人家躲着你可不是因为怕了你，而是觉得你跟空气没什么区别，毫无存在感。

　　这一球在吴皇的逼抢下，费舍尔只能迅速传给哈登，但是哈登也没有好机会，巴蒂尔虽然脚步跟不上，但是在站位选择上让哈登非常难受，摆明了是放他在外线投篮，能不能投进就看你自己的本事了。但一想到巴蒂尔的封眼防守，放你投篮可不是一点压力都不给，依然还要考验进攻方的投篮准度。

　　吴皇是不怕巴蒂尔这种防守的，因为他在投篮时基本不看篮筐在哪，那东西一直在他的心里放着，所以只要给他一点空间就足够他从容出手了。可是大部分NBA球员都做不到这一点，甚至大部分明星也一样，他们在投篮的时候也要瞄一眼篮筐才有把握，哈登当然也不例外，所以巴蒂尔的封眼防守才这么出名，吴皇的这种投篮天赋就算在NBA里也是凤毛麟角般的存在。

　　哈登面对巴蒂尔的防守，不敢直接强投，在原地做了一堆假动作和虚晃。然而巴蒂尔连正眼都懒得看一下，他在防守端都快成精了，想用假动作骗到他，换成科比来也不容易做到，这会的哈登就更不用说。除了强投和硬突，巴蒂尔没有给他第三个选择。

　　雷霆队这次进攻打得非常难看，老鱼控不住球，哈登不敢投，刚往里突两步就要面对内线的协防，最后在进攻时间快到24秒时，才由费舍尔在外内线接到了篮球强行出手。

　　吴皇这次又狡猾了一把，其实他可以让费舍尔连球都接不到，但那样最多造成雷霆队进攻24秒违例，这算是全队防守的功劳，他个人没有数据入账。所以，吴皇特意放给费舍尔接球的机会，然后等着老鱼不得不强行出手投篮时，冲上去一掌将球冒掉，这样不就有了一个盖帽数据了嘛。

　　老鱼其实也感觉到了什么，但是篮球传到他的手上，不投也不行，他还特意调高了出手高度。可问题是他跳的太低了，动作速率也太慢。如果把吴皇跟费舍尔放在一个画面对比，圣教主此时就像被加快一倍的视频，冲上去就是一个结结实实的大帽，送给了一直以那记0.4秒绝杀为傲的老鱼。

　　这一球让费舍尔被打击的够呛，老将的心态也不是坚如磐石，他们一样会在巨大的打击下变得萎靡。此刻的老鱼在吴皇的打击下，就开始越发找不到比赛状态，特别是吴皇的垃圾话可不会因为谁的资历老就口下留情，他对这位前球员工会主席丝毫不讲情面，而且专门哪壶不开提哪壶。

　　一分钟后，吴皇在防守端让老鱼也失去了平常心……

　　“我说，现在他们都称呼你为最不称职的球员工会主席，认为你将全部精力放在了内斗上，这才使得劳资谈判被斯特恩玩弄于股掌之中，对此你有什么想说的吗？”吴皇这话让刚刚被人赶下台的费舍尔十分不爽，球员们也认为正是他在谈判期间的内斗使得球员工会内部分裂，这才最终被资方赢得了谈判。所以在劳资谈判结束后，他就在球员集体逼宫要求下课了，最终无论是球员、工会高层，还是球迷，都认为他是一个不称职的球员工会主席。

　　“是的，你们的尤因才是最称职的主席。”老鱼在恼怒之下，拿出了尤因作为反击，然而他大大低估了吴皇的无耻程度，这种反击对他怎么可能有用。

　　“没错，他的确是最脑残的球员工会主席，而你是最不称职的工会主席，你们两个将是球员工会主席中的反面代表。”吴皇丝毫没给自家名宿面子，尤因当初作为球员工会主席的时候也确实很脑残。

　　1998年的NBA大罢工，尤因这个脑残当时正值球员工会主席职位，而在谈判过程中，面对着NBA总裁斯特恩声称球员收入已经过高的申诉，尤因竟然口无遮拦地说出了，“我们挣得是多，但是花得更多”，这样的言论，直接导致球迷对球员工会的支持度大幅下降，媒体也开始支持资方，认为“停摆不过是亿万富翁与千万富翁之间的闹剧”。也正是由于在劳资谈判中的糟糕表现，尤因不得不在停摆期间卸任工会主席一职。

　　老鱼对于吴皇拿出尤因跟自己对比的做法非常愤怒，他觉得自己可没有那头大猩猩那么脑残，正想着如何去反击，手上突然一空，吴皇直接断下了他的篮球。

　　“真是脑残！”吴皇断球后还丢下一句嘲讽，轻松通过反击拿下两分。

　　第四节8分46秒，比分88:72，尼克斯利用费舍尔的失误继续扩大分差，此刻雷霆队已经大半身子落下了悬崖。

　　雷霆球迷此刻只能抱住脑袋，费舍尔本来应该是球队里最稳定的一员，但是他在这轮系列赛也没有展现出5届冠军的老辣，反而数次都在吴皇面前不堪一击，他根本就防不住吴皇的任何一次进攻，甚至在吴皇面前难以从容控球，这可是控卫的基本要求，如果连球都控不住的话，那你还打个卵啊！

　　但是费舍尔就是连这个最基本的要求都无法做到，尤其在吴皇的讽刺下，他的表现已经超出了球队的忍耐限度，很快就被布鲁克斯换了下来，可是场上16分的分差该如何追赶，他这个主帅也是束手无策。

　　大卫西很快在场上给了雷霆队致命一击，伊巴卡这次在他身后顶防，然而比力气可不是伊巴卡擅长的工作，他的协防称得上顶级，但是单防也就是一般，大卫西利用力量轻易挤到了左侧腰位，连续做了几个虚晃动作，伊巴卡刚刚一分神，大卫西已经转身投篮，篮球稳稳命中。

　　“你还差的远了。”大卫西留下一句挑衅，转身潇洒的走了，只留下一脸不爽的伊巴卡。

　　尼克斯的球员除了加索尔和巴蒂尔，基本都学会了一两句垃圾话，从谁身上学到的就不用多说了，“垃圾话”现在已经成了尼克斯的标识，名声再好的球员来到这里都会染上说垃圾话的毛病，连加索尔和巴蒂尔都快被教坏了。

　　大卫西这一球让雷霆队伤上加伤，尼克斯在领先了18分后，果断开始打防守反击，首发球员也一个个回到场上，德安东尼后来索性换上一大四小的阵容来加快反击速度，加索尔和大卫西只留一个在场上，四号位上的是加里纳利，这套阵容虽然在防守上有缺陷，但是雷霆队也不是一支擅长打内线的球队，这套阵容完全可以用。

　　雷霆队在杜兰特上场后展开了疯狂反扑，但是面对龟缩起来的尼克斯，缺乏低位杀伤力的雷霆队很难打到高命中率的内线，而且面临尼克斯的反击威胁，雷霆队也不敢全力去进攻，始终要顾及一下尼克斯的快攻，但这样就更加无法突破尼克斯的防守。

　　布鲁克斯教练在生死一搏的时候，似乎也缺乏破釜沉舟的决心，这时候就不应该再去顾及防守了，否则18分的分差要怎么去追？只是作为球队的教练，有这样的担忧也挑不出毛病，一旦被尼克斯打成几次反击，雷霆队就彻底没希望了。

　　所以归根结底，还是雷霆的硬实力不够，之前被拉开18分的差距，这本身就已经难以翻身了，无论这时候怎么选择，其实都是九死一生。

　　第4分29秒，雷霆队的防守出现一次严重失误，加索尔在中路持球后就像被人遗忘了一样，面前两米内竟然无人防守，面对如此好机会，西班牙人直接在罚球线持球突破，轻松上篮打进一球。

　　这次防守代表着雷霆队的心态已经炸掉，这种低级的防守失误是任何职业球队都不应该出现的，现在它出现在了总决赛上，那就代表着失误一放的球员心态已崩，开始溃不成军了。

　　雷霆球迷开始退场，面对着场上依然高达19分的落后，以及这次出现的低级失误，他们也知道自己的球队彻底崩溃了，这场比赛再没有翻盘的希望，3:0的总比分还是出现了，总冠军的归属自然也没了悬念。

　　现在的雷霆队相比总决赛经验更丰富的尼克斯，确实还太嫩了一些，无论是主教练还是主力球员，他们都距离尼克斯有着不小的差距，而要想击败对方，他们至少还需要一年的磨练才行，最重要的是主教练说什么也要换一下了。


第四百三十二章 高烧39度半你蒙谁呢

　　总比分3:0，雷霆队在主场仍然未能打出自己的全部潜力，尼克斯今天的状态其实并不好，但是他们明显更会调整，在主力球员表现糟糕的上半场，尼克斯还是可以领先雷霆，因为他们有办法在自己状态不好的时候，让对手跟自己保持在一个水准，然后用他们更丰富的经验和更强的执行力去一分分建立优势，等到自己状态恢复，雷霆队的死期也就到了。

　　“雷霆队已经没有希望了！”这是赛后各方的一致看法，虽然有不少人不想见到吴皇完成连冠，但是雷霆队今年相比尼克斯差了不少火候，伊巴卡和哈登在前三战里基本没发挥过，只靠着杜兰特和维斯布鲁克的雷霆无法战胜强大的尼克斯。如果将来雷霆想要抗衡尼克斯，哈登和伊巴卡至少要有一人继续进步，甚至要两人都达到准全明星以上水准，这样的雷霆才有资格去战胜尼克斯。

　　6月16号，正当所有媒体都提前撰写好了尼克斯今晚夺冠的新闻稿后，一个坏消息从尼克斯内部传出——圣教主似乎在中午由于食物中毒引发了流感，下午已经出现了腹泻、高烧以及严重脱水的情况？

　　等等，这个内容听起来怎么这么熟悉呢？

　　许多人都觉得不对劲，貌似乔丹当年也出过这档子事，还是在天王山之战，怎么吴皇这会也来了个食物中毒？

　　“这个，我们这么作假会不会太无耻了？”布兰登表示自己是受过高等教育的人，弄虚作假这种事太没节操了，他这个经纪人还是很有职业操守的，只是吴皇执意要这么干，他这个经纪人也不能再说什么，只能尽量去配合。

　　“伊森，你的化妆功夫越来越好了，这个39度的高烧妆，画的很不错嘛。”吴皇才不管无不无耻呢，他觉得这个总决赛如果就这么赢下来，那可太没挑战性了，必须得给自己加点料才行。所以他应该在最后一战里发一发高烧，脱一下水什么的……这样大家看起来才有劲，比赛才有悬念，最后他拿到冠军后也才更有话题性……总之一个篮球之神，又怎么能没有带病作战的战绩呢。

　　吴皇装病这件事，连尼克斯高层也没有人知道，包括德安东尼都不知道吴皇在玩些什么，所以一传出圣教主在比赛当天的中午在一间日式餐厅用餐导致食物中毒的消息传出后，所有尼克斯球迷和吴皇的球迷都开始骂上了可恶的日式料理，日本人的狗屁食物就是这么容易出问题。

　　“小日本不是给咱们的教主下药了吧？”有的球迷很自然想到了小日本在使坏。

　　“没错，当年李小龙就是被小日本给阴了，他们就是看不得中国人好。”这是更加阴谋论的中国球迷。

　　“号称世界最健康食品的日本料理，其实并不健康……”这是欧美球迷的声音，日式料理近来开始成为欧美舆论打击的目标，谁叫现在的日本餐馆已经逐渐超过中餐成为盈利最丰厚的餐厅之一，中餐馆虽然更多，但是价格普遍比日式料理便宜，所以欧美餐厅的眼中钉已经逐渐变成了日式料理。

　　吴皇这是典型的在坑日式料理，中午他可是吃得很香的，当时见到他来吃饭，那对狗日的日本老板都乐疯了，没想到转头就出现了这档子事。

　　现在这家倒霉的日式餐厅已经被当地数个部门展开了调查，甚至连FBI什么也去调查了一下，吴皇食物中毒是不是有赌球集团、黑帮分子之类的组织在暗中搞鬼。

　　这可不是件小事，美国的四大联赛每年到了总决赛期间，FBI等部门都会派出人手来秘密保护各队的明星球员，甚至是明星球员的家属，这其实也不是什么秘密，因为这些部门担心会有黑帮分子，或是博彩集团为了牟取暴利而去威胁球员，甚至是直接通过下毒等手段来影响球员出场比赛。

　　这些人，往往只要制造一场比赛的冷门，利益就将是无法想象的丰厚，这种回报最高可达数百倍，面对如此疯狂的利益，有人会为此挺而走险就不难理解了。

　　吴皇自己也在季后赛期间也提高了他的保镖数量，连他的几个妹子也都增派了的安保等级，虽然最近十几年已经没有出现过这类事件了，但是这个钱还是必须要花的，安全第一嘛！

　　但这会的吴皇还不知道自己有点玩大了，晚上正打算从酒店前往球馆时，居然有FBI的人特意来确认他是不是中了毒？这让他蛋疼不已，颇有点惊动了党中央的感觉。

　　“我们已经检查过了，是由于食物中毒引发的轻微流感，除了下午有些腹泻，现在有点发烧外，应该没什么大问题。”布兰登心里比吴皇还蛋疼，他居然要帮这个家伙来向FBI撒谎。

　　“是的，没有脱水征兆，体温38.5度，只能算是轻烧，这要比当年的乔丹轻得多。”吴皇也开始谦虚了，他开始觉得自己玩大了。

　　FBI的人居然是个不到三十岁左右的妹子，闻言看向吴皇还露出了一副欲言又止的表情，随后居然有些不太好意思地说道：“那个，我在想，你能不能给我签个名什么的？”

　　“当然没问题，跟你上床都行啊！”吴皇心里面在暗爽，虽然这个FBI的妹子样貌不算特别出众，但是身材不错呀，而且FBI他还没试过呢，想想还挺带劲的。于是圣教主手脚麻利地把自己的球衣拿出一件，送给了这位FBI妹子，还趁机留下了联系电话，这是方便以后有机会约上一炮。

　　“看你这个德行，人家就知道你是装的了。”布兰登此刻猜到了吴皇的想法，FBI如果要查他们，这点事很难瞒得住，但就算被查到了也对他们没有太大影响，人家可不会管你是真发烧还是假发烧，这事只要吴皇不去医院真正检查，那就不会有人知道真相。

　　吴皇甚至已经安排好了，比赛一结束，他就发动自己那庞大的水军满世界的狂轰乱炸，凡是敢质疑他的声音，二话不说，先上去喷他一脸狗血再说。然后再给他按上一顶教主黑的大帽子，接着再黑一黑其他球星把水给搅浑。总之在夺冠的大前提下，他的“发烧”肯定会被媒体拿来和乔丹相提并论，而顺理成章的，他就会成为新一代的篮球之神，哪怕还差一个冠军，那也基本坐实了这个称号。

　　“我敢说，这家伙肯定是在装病！他要是真病了，我敢把头切下来。”维斯布鲁克的身体也很过硬，这才两个晚上，他的胸口伤势就痊愈了，吴皇肯定会觉得当时下手再重一点就好了。

　　吴皇此刻刚来到发布会现场，这时候他总算是低调了一点，强调自己只是烧到了38.5度，还没有到高烧的地步，也就是低烧+腹泻，身体有一些脱水而已，还可以坚持打完这场比赛，不会轻易下火线。

　　德安东尼虽然没有接到通知，但是他也觉得吴皇不像是有病的样子，虽然脸色比较难看，但是他从吴皇的眼神看出来了，这家伙就算有病也不会像他说的那么夸张，搞不好就是拉肚子那一点屁大的事而已。

　　其实很多人都怀疑吴皇的病是假的，但是没人愿意当小人去质疑，况且吴皇现在如日中天，去质疑他很可能会被他的60E球迷声讨，没有人这么不开眼的给自己惹麻烦，反而不少媒体还在顺应民意，刻意夸大了吴皇的病情。人家明明那边说的明明是低烧，但是许多媒体随后发布的新闻却是“圣教主39.5度高烧，严重脱水”之类的报道。

　　尼克斯出场时，现场的雷霆球迷还临时做了一些嘲讽他生病的海报和标语，不过倒是没有多少人质疑他作假，毕竟这么无耻的事也就只有他能干得出来，欧美鬼畜还是比较天真的，没有像腹黑的中国球迷一样，心里都在怀疑圣教主在作秀，毕竟这种事国内太多了，想找一点具备真实性的新闻实在是难。

　　“你在装蒜吧？”维斯布鲁克却看得很真切，这混蛋会流感？不是说中国人都不感冒发烧吗？

　　“没有，我是在装病。”吴皇面无表情地说道，反而让维斯布鲁克搞不清是真是假了。

　　今天两队首发又有了一些调整，尼克斯队将赛前投篮训练里几乎百发百中的托尼阿伦调入首发，这种临时的变阵在NBA比赛里不多见，在总决赛里就更少了，但是德安东尼还是做出了把巴蒂尔移出首发的决定，这和巴蒂尔的身体状态不是特别好有关。上一场比赛，巴蒂尔在争抢中有些小伤，今天托尼·阿伦看样子又正好手感火热，德安东尼才有了这样的调整。

　　尼克斯首发：吴皇、托尼·阿伦、伊戈达拉、大卫西、加索尔。

　　雷霆队的首发则又回归了正常，今天哈登继续打起了第六人，首发五人分别是：维斯布鲁克、塞弗罗萨、杜兰特、伊巴卡、帕金斯。

　　吴皇心里觉得这个阵容不够稳，伊戈达拉这个赛季虽然投出了生涯最好的三分命中率，但实际上有很大原因是球队为他创造了足够多的空位投篮，其实他的投篮还是不太稳定，而托尼·阿伦同样是一个不擅长外线投篮的后卫，他的三分命中率一直在30%以下，今天在赛前投篮训练上虽然手感很好，但那已经是两个小时前的事了，鬼知道他现在还有没有那么还的手感？所以这套阵容缺乏足够的外线火力，如果今天他不能在外线有所发挥，尼克斯很可能会面临外线火力不足的尴尬。

　　“其实可以用加里纳利来替换大卫西，这样外线输出的问题就解决了，伊巴卡的高度并没有超过加里纳利多少，而且这个西班牙前锋并不是个擅长进攻的球员，加里纳利拼命一点是有能力防住他的。”吴皇心里觉得应该用加里纳利来首发，但是连最喜欢用加里纳利的小胡子都没有这么做，他自然不好出声。

　　本场比赛雷霆队开局异常生猛，不知道是不是觉得吴皇发烧是他们拒绝被横扫的好机会，这场比赛雷霆队从一开场就趁势猛攻，杜兰特不到1分半钟内3次投篮全部命中，威少和伊巴卡连续封盖加索尔和托尼阿伦的中投，雷霆迅速打出7:0的开局。

　　吴皇暗自蛋疼，他貌似给自己挖了一个大坑，这样装病给了雷霆队士气上的极大鼓舞，这帮家伙发起疯来是很难对付的，杜兰特这三个球都是难度颇高的投篮，伊戈达拉防到了脸上还是被小书包颜射得分，这就没办法了。

　　伊戈达拉在对付这类擅长投射型的明星时，还是比巴蒂尔差了一点，他更擅长对付运动能力出色的二三号位，杜兰特却是以接球投篮和无球切入为主，伊戈达拉在脚步和防守位置的选择上不如老辣的巴蒂尔，这就是两人防守风格上的区别了。反过来，巴蒂尔的防守现在面对运动能力出色的持球明星也不是那么有效，这两人形成互补后，才是尼克斯最强的外线组合。

　　“不要紧，我们守住篮板球。”吴皇赶紧稳定了一下队友的心态，前三场他们可不光是靠进攻和经验赢下的雷霆，篮板球、抢断和控制失误等数据也都保持领先。可以说他们在细节的把控上也超过了对手，雷霆之所以会有被尼克斯握在手里的感觉，就是因为他们在这些不被球迷关注的细节上都输给了尼克斯，积少成多之下，自然就有了怎么打都打不过的感觉。而尼克斯这边只要控制了篮板球、失误、抢断等数据，即便一时被雷霆打出一个攻击波，他们也能很快稳住阵脚，等待反击的到来。

　　雷霆队今天还是把握不好节奏，杜兰特接下来两投不中，威少也有点过度兴奋，一次突破丢球让吴皇直接完成反击上篮。这一刻不知道多少人在吹捧吴皇的带兵作战有多么多么伟大，然而此刻的吴皇自己都把这茬给忘了，比赛开始后，他就没有多余的心思再去想这些事了。

　　尼克斯开始了反击，虽然托尼·阿伦真的在比赛里没了手感，不过他的防守还是没问题的，瞅准机会又断了雷霆一次传球，雷霆这边过多的失误和篮板不力使得他们慢慢被尼克斯追赶比分，直至第一节6分15秒，吴皇的一记强投三分帮助尼克斯以13:12反超了比分。

　　解说和球迷都在不停称赞吴皇的表现，但是尼克斯也有自己的问题，虽然他们在篮板和抢断上占据了优势，失误数也更少，但是三分线外只有吴皇投进了这一记三分球，托尼·阿伦投丢了一个，伊戈达拉两球都不中，雷霆队显然是把外线放给了尼克斯，但这个赌博非常成功。

　　德安东尼在第一节中段换上了加里纳利，但是打这种质量局，意大利人总是有点不够靠谱，这也是大多数第六人的通病，一遇到防守强度过高的比赛就容易化身铁匠，还不如巴蒂尔的空位三分好使。

　　尼克斯的外线火力因此还是提升不起来，吴皇开始被不停包夹，雷霆显然是认为尼克斯的外线打不开，他们可以有余力来对付吴皇了。

　　吴皇被包夹后没有强来，加索尔此刻的身高优势可以利用一下，但是最终得分的却是大卫西，加索尔连续在禁区内分球给大卫西，后者在没有多少投篮空间的情况下连拿4分，这是硬实力的体现，大卫西的中投即便在有防守的情况下也有不错的准头。

　　老将的优势在这时候就显示出了作用，当两边的防守都足够强悍的时候，就是看谁能投中那些高难度的进球，这一点依然是尼克斯占据优势，尤其几个老家伙磨练了十几年的投篮，在关键时刻就是比雷霆队更稳一些。

　　吴皇在第一节末段两次跳投为尼克斯取得6分领先，加里纳利远投不中仍未开糊，雷霆队快速反击，威少暴扣缩小领先，但随后吴皇助攻加索尔篮下打板，两队一时间你来我往，场面上打得十分焦灼。

　　首节最后一分钟，吴皇居然抢得一个前场篮板后补篮拿下个人的第十分，但威少强行上篮和奇丑无比的跳投连续为雷霆再次缩小分差。

　　两队的进攻今天都打开了，尼克斯的防守对雷霆也没什么好办法，连吴皇也有点防不住浑身是劲的威少，这伙计一旦手感好，那真是有点防不了的节奏。

　　但是尼克斯拿到了首节的最后一次进攻，吴皇这次单打维斯布鲁克，又是利用技术上的优势造成对手犯规，两罚两中后，帮助尼克斯在首节以32:29领先3分。

　　“还是投篮不够好。”吴皇罚中两个近乎压哨的罚球后感叹道，不过客场就是这么不好打，这两场比赛，雷霆的防守对他们的投篮还是造成了影响。

　　尽管过程不容易，但他们还是领先雷霆结束了第一节。

　　落后的雷霆队这会却在心里大骂：“高烧39度半，还能单节拿12分，你他妈蒙谁呢？”


第四百三十三章 走远了

　　吴皇第一节砍下了12分2篮板2助攻，但是三分球只命中1个，尼克斯全队也才命中两记三分，这不是一个好信号。雷霆队首节在内线对尼克斯的进攻造成了很多麻烦，高难度出手能进球虽然是好事，但如果一直找不到轻松的投篮机会，很容易遭遇得分荒，进而被雷霆打出攻击波。

　　然而，雷霆队这边比吴皇更加提心吊胆，他们今天好不容易限制了尼克斯的三分球，但是首节打完，比分还是处于落后的一方，而且他们在进攻端的办法其实比尼克斯还少，第一节要不是靠着杜兰特和维斯布鲁克的大量高难度进球，可能又被尼克斯拉开了两位数的差距，那也意味着比赛提前结束了。在0:3落后的情况下，如果第一节就被拉开十分以上的差距，雷霆球员估计根本不想再玩下去了，心理上的打击太大。

　　开局大比分落后，这是任何竞技项目最不爽的情况，一旦连续遭遇，心态能不崩的队伍真的不多，雷霆队现在的心态就很脆弱。反观尼克斯，哪怕雷霆打出一两个攻击波，甚至让尼克斯落后十几分，都未必能让他们心态失衡，因为尼克斯领先优势足够大。可是再输一场就要被横扫的雷霆队没有那么好的心态，今天他们一旦被领先两位数，球员的心态就很容易崩掉。

　　第二节开始后，吴皇被德安东尼换下休息，虽然小胡子第一节看不出他们的核心有什么头疼脑热，但是如果继续狠艹这家伙，背后还不知道有多少人会对他破口大骂，所以今天德安东尼准备省着点用吴皇，不是为了他生病了，纯粹是担心自己被球迷喷上一脸狗血。

　　吴皇却不想这么快就下场休息，今天他有使不完的力气，打上两三个加时也不成问题，根本就不想下场。然而现在他在所有人眼中是一个病号，所以小胡子的这个换人没有丝毫问题。

　　雷霆队见到吴皇终于滚到场下休息了，刚一放松，没想到转眼就遭到了一万吨伤害。

　　尼克斯队内几乎被遗忘的一年级新秀伊塞亚·托马斯在第二节替补吴皇上场，这个还不到一米七的小个子完全被雷霆队无视了，这家伙几乎只能在垃圾时间出来耗时间，而且身高缺陷实在明显，威少觉得自己一根手指就能捏死这个家伙。

　　但是心脏和身高成反比的小刺客上场后，在一分钟内连中两记三分球，而且两个都是说投就投的不讲理干拔，直接把威少投傻了，这两个三分球也让两队的分差来到9分。

　　“我的天！这家伙开挂了吗？”雷霆球迷也傻眼了，尼克斯首节算上吴皇的那记三分球，也才总共投进了两个而已，但是这个所有人都忽略的新秀却连中两记三分，瞬间就将分差拉大到让雷霆队快要崩溃的地步。

　　伊塞亚·托马斯在雷霆队请求了暂停后，下场时得到了尼克斯球员英雄般的欢呼，吴皇也上去用力拍了一下这个小刺客的肩膀，刚刚这两个三分球非常关键，雷霆队今天的抗压能力非常低，这样的打击将会让他们非常受伤。

　　吴皇觉得这是难得的好机会，必须趁热打铁，所以暂停后主动向德安东尼请求上场。

　　德安东尼也是这样的想法，既然吴皇主动提出来了，他自然不会拒绝。

　　伊塞亚·托马斯本来还担心自己刚投进两球就要被换下来，但是德安东尼并没有把他换下，而是将吴皇换到了二号位，同时出场的还有巴蒂尔，内线则是大卫西和门罗的组合。

　　雷霆队依然是大半的首发阵容，但是经历了这两个三分球的打击后，整支球队的士气都下降了几分，比赛重新开始后，威少想仗着身高颜射小托马斯，结果却并没有如愿以偿，不但没有得分，篮板球还被吴皇给抢到了。

　　吴皇抢到篮板球后故意在伊巴卡回防的路线上一卡，后者当即不耐烦的一推，吴皇就像是病秧子一样往地上倒了下去。

　　裁判的哨子也立刻响起，因为此刻在全世界看来，伊巴卡这是在欺负一个病号，虽然圣教主这一倒也充满了演技，但是判罚他犯规绝对是有理有据的。

　　“糟了，这是第二犯了！”雷霆球员觉得是屋漏偏逢连夜雨，伊巴卡这次犯规太致命，两次犯规在身的西班牙人，接下来将不敢再全力防守，这对雷霆队的防守是一个巨大打击。而且尼克斯必定会针对伊巴卡这一点来进行突破，争取把他及早打下去，那时候他们在内线还不为所欲为？

　　吴皇精神起来了，丝毫不顾及自己的角色是带病之身，随后就像一匹发情的野马连续冲着伊巴卡冲锋，只用了两分钟就让伊巴卡不得不带着三次犯规下场休息。

　　此时的尼克斯也借助吴皇的连续突破，成功将分差拉大到11分。更令雷霆队不爽的是，这段时间他们让尼克斯抢到两个前场篮板，而这两个篮板还都是吴皇的自投自抢，就连尼克斯球迷也觉得吴皇今天更像是磕了药，哪里有一丝发烧脱水的症状？

　　吴皇这会只想着趁机一波平推掉雷霆，季后赛以全胜战绩夺冠将会让他创造一个崭新的历史，这一点都不比拿到三连冠差，一个球员在他的职业生涯里能有这样一个荣誉，那基本躺着都能进历史前十了，即便他今后再也打不进总决赛，那也能稳稳的排在历史前十行列。

　　威少表示他还没有放弃抵抗，此时的维斯布鲁克甚至要比杜兰特的抵抗欲望还要强，因为这会的杜兰特已经不想在巴蒂尔的防守下再去强投了，但是威少依然敢强行出手，这时候的雷霆就只有这家伙有足够的进攻欲望和不怕背锅的精神。

　　第二节6分46秒，德安东尼终于换下了在此前立下奇功的小托马斯，威少这段时间面对两人的防守依然不停发动猛攻，而托马斯过矮的身高增加了威少的暴击率，尽管还有吴皇帮忙协防，但是小托马斯正面给予的防守压力太低，很多时候当吴皇赶到现场的时候，威少已经急停出手了，他根本就无视伊塞亚·托马斯的防守。

　　吴皇的协防速度也没办法再快，他还要顾及一下哈登，真不把这家伙当干粮也是不行的，万一让哈登也打出手感，那对尼克斯可就大大不妙了。所以就算在进攻端状态火热，但是在防守端有难以弥补缺陷的小托马斯只能当一当奇兵，用他来打这种决赛还是太伤了，弊大于利。

　　比分47:41，威少的连续强攻帮助雷霆队缩小了分差，但是形势依旧对雷霆很不利，尼克斯的漏洞很容易就被补上，但是雷霆队少了伊巴卡却是真正难以弥补的伤害。

　　伊戈达拉随后两次强攻内线，连续获得四次罚球机会，顺便把帕金斯也打了下去，这让雷霆队内线的两面最兼顾的盾牌双双报废，只剩下一个积极有余但天分不足的科里森，这样的禁区防线等于让尼克斯球员予取予求，可以为所欲为。

　　吴皇自然开心了，帕金斯这个赛季的状态已经下滑不少，他这个体型的球员一般都难以维持太久的巅峰，甚至不用遭受太严重的伤势，单是那庞大的吨位就会让身体损耗的速度比其他球员大上数倍，所以威胁本就不大，吴皇对帕金斯有些忌惮也是因为这混蛋喜欢下狠手，属于威慑性的武器，真正的威胁始终是伊巴卡，但现在两个威胁都挂掉了，雷霆也就差不多可以闭上眼睛了。

　　第二节后半段的雷霆队几乎是全线退守，尼克斯的进攻火力一旦打开，雷霆队发现自己连反击的力气都没有了，原本还打算来个防守反击，看看有没有机会偷袭一把，可最后却发现自己只剩下了防守，反击根本就打不出来。

　　吴皇之前的一节半时间很难得到出手机会，但是在上半场的最后半节里，他感觉自己就像在打常规赛一样轻松，雷霆队缺失了篮下防守后，整个防线已经空门大开了。

　　雷霆队的内线储备在两名首发内线下场后，已经不足以让他们再支撑起季后赛的防守强度，来到上半场最后两分钟时，连场上唯一靠点谱的科里森也被尼克斯球员打成了三犯，但他还是必须在场上强撑着，结果不到一分钟后就拿到了第四犯，这下他想不下场休息也必须下去了。

　　“我们还有人能用吗？”雷霆球迷刚升起这个想法，随后就见到了年轻的阿尔德里奇和年迈的穆罕穆德同时出现在球场上，这两人可都是在常规赛都打不上球的家伙啊，还能再惨点吗！

　　上半场最后56秒，比分64:49，尼克斯的进攻在最后半节里打得行云流水，完美诠释了什么叫一波流，而雷霆的防守就像是决堤的大坝，抵抗已经无从谈起，只有维斯布鲁克有点像解放军用肉体来抗洪的英勇无畏，雷霆也就靠他来吊着最后一口气。

　　吴皇在上半场最后半节时间里，趁着对手空门大开的功夫大发淫威，半节砍下了11分，单节拿到了17分，第二节他一共命中了4记三分球，表现不可谓不惊艳，但是下场前看到记分牌上并没有被拉到20+的比分，他也不得不感叹，哪怕威少无数次成为毒瘤，但是雷霆依然抱有希望，只能说他的这份意志力和不服输的劲头真的是头硬如铁。雷霆三少现在明显是“顺境哈登，逆境杜兰特，绝境维斯布鲁克”。

　　只是雷霆的这个逆境有点太大了，带病在身的吴皇在上半场砍下了29分7篮板4助攻，这样的表现让不少尼克斯球迷都开始高潮，媒体也迫不及待的把吴皇和乔丹当年的事迹相比，结果当然是吴皇在上半场的表现要比当年的乔丹更强势，虽然大家看不出他究竟被发烧影响到了多少？

　　吴皇也是在上半场结束后才想起来自己是带病之身，下场时又重新拿出了一脸疲惫和难受的表情，这让不少人大骂他无耻，这会已经有不少人觉得他是在装病了，或者根本没有那么严重，人家乔丹当年可是在下场时站都站不稳，再看看这货上半场抢篮板时的积极劲，真的不像是有病的样子。

　　很多球迷还记得，在13年前，乔丹带着极度虚弱的身体拿到30+帮助公牛战胜爵士，取得3:2领先，并最终获得总冠军。因此吴皇中场接受采访时，记者便问他是不是想过这样的壮举？

　　“我从来没有想过复制他的表现，这种对比太刻意了，我有自己的轨迹，这一切都只是巧合，而且我也不觉得这点小病能影响到我。况且正如你们所见，我的感冒没那么重，我现在哪里像是有病的样子？”吴皇随后极度不要脸的补充道，“这一点小伤小痛，绝不会阻止我创造历史，我们今天的目标是创造历史上第一个季后赛全胜夺冠的记录，没有什么能阻止我完成这一纪录。”

　　从这段采访就可以看出，吴皇的脸皮厚度早已不是正常人能想象的了，不过他这么一说，大家都觉得他真的不是在装病，而是病的不厉害，但不管怎么说，他能带病打出这种水准，想一想还是非常厉害得嘛。

　　“好了，现在我们距离新的历史只差最后一步，但是下半场不要轻敌，我们虽然占据了优势，但比分只领先了15分，雷霆还没有输掉这场比赛，我们也还没有确定胜利。”德安东尼在中场休息时对着球员敲了敲警钟，他们的优势还没有想象中那么大，15分确实不够保险。

　　尼克斯球员都没有轻敌，但是来到第三节却依然进攻不畅，连续投篮不中后，杜兰特开始频繁站上罚球线，歇了半天的伊巴卡也跳投帮助雷霆将分差缩小到8分。

　　“看来太兴奋了也不是好事。”吴皇知道他的队友是看到胜利近在眼前，一想到全胜夺冠后的喜悦，手上就不可抑制的开始发抖了，投篮也就偏到了姥姥家，但这和紧张没关系，完全是激动下的正常反应。

　　此后大卫西和加索尔站了出来，两人联手撑起了尼克斯的进攻。其实吴皇心里也有点激动，但是两个身经百战的老家伙在这种时刻更稳一些，两人轮番冲击包揽全队本节的前10分。另一头的雷霆球员见到大卫西每次进球后的激动咆哮，心里的不爽和郁闷就难以抑制，此刻领先的一方和落后的一方都有各自的麻烦，但似乎又是尼克斯更稳一些。

　　大卫西和巴蒂尔这种无冠在身的老球员在关键时刻能稳住阵脚，那是因为他们追求的不高，这两人只是想拿到一个冠军而已，是不是全胜战绩，这反而没有太大的关系。

　　但是吴皇等已经有冠军在手的球员就不同了，如果输掉这场比赛，虽然对最后结果不会有太大影响，但这会让他们的成就大为降低，是不是全胜夺冠？这对他们可是很重要的一件事，所以就连吴皇在即将到达终点时，心里都有些兴奋过度。

　　这时候两个老将为球队压住阵脚对尼克斯就非常的关键了，吴皇等人随着比赛的进行，注意力开始慢慢沉浸到比赛本身里去，兴奋感则逐渐被他们抛在了脑后，当吴皇完成一次精彩的突破，打成2+1后，尼克斯宣布他们又领先了雷霆一步，因为雷霆球员无法快速的从那些与比赛不相关的念头中脱离，虽然这和吴皇不停用垃圾话干扰有关。

　　“你们已经输定了，伊巴卡四犯，你们的内线防守又会变得空虚，你该不会真以为自己能当救世主吧？”吴皇看着依然不肯放弃的维斯布鲁克，继续出言打击，他在加罚命中后，分差就将再次被拉大到15分，比赛时间却在一分一秒的过去。

　　维斯布鲁克依然不肯服输，但是这种局面已经不是雷霆能够轻易翻转的了，他们现在真的需要很多运气上的帮助才有希望。而这也是吴皇比较担心的一点，他现在唯一忌惮的就是杜兰特和威少开始疯狂蛮干，然后靠着运气和手感完成翻盘。事实上，这两人还是有概率完成这种大逆转的，所以他一刻不敢放弃垃圾话的攻击，他知道只有当一个人心烦意乱时，这种抽风的概率才会降到最低。

　　杜兰特这边先出手了，他发现光是靠制造罚球无法追上尼克斯，这种得分方式的涨分速度不够快，他还需要三分球的帮助，或者是通过几次二加一才能快速缩小分差，否则两位数的分差一旦被拖到最后一节，他就真的没有战斗意志了。

　　第三节5分12秒，杜兰特三分命中为雷霆队再次止血，随后哈登终于突破成功，用一次上篮帮助球队将分差缩小到了11分，雷霆队也再次看到了一丝希望。然而，第3分51秒，吴皇利用掩护过掉威少后，用一个隐蔽的击地传球助攻加索尔上篮命中，又将分差拉大到13分。

　　杜兰特开始着急了，很快又是一次三分出手，但这次没有命中。吴皇拿到篮板后果断发动反击，可是最后的上篮被维斯布鲁克用一个野蛮的犯规动作撞倒在地，然而裁判却没有吹罚犯规。

　　“妈的，他们又想搞悬念了！”吴皇知道这是裁判在给比赛制造悬念，联盟内部并没有干扰尼克斯破纪录的想法，但是也不想这场比赛又是三节就结束，尼克斯如果想创造历史，那就要拿出更多本事才行。

　　有裁判明目张胆的帮助，两队的差距终于被缩小到一个可以忽略的地步，杜兰特随后又造成了尼克斯犯规，这已经是他第三节罚的第八球了。这一节几乎只要有身体接触，裁判都会判罚尼克斯球员防守犯规。巴蒂尔的防守不能说不干净，但此刻也三犯在身，大卫西和加索尔同样身背三犯，尼克斯在不知不觉间，也开始受到了犯规困扰。

　　吴皇接下来有些不敢往篮下打了，他担心裁判会不给他哨子，哪怕这个赛季他的明星哨是全联盟最多的，但这一节他很可能得不到这样的待遇，所以聪明点就不要指望造犯规会继续有用。

　　“砰！”吴皇的中投打了铁，投篮还是不够稳定，尤其是这种被追分的时候。

　　雷霆队也意识到裁判的倾向，防守上的动作越来越大，这一球威少已经打到了吴皇的手腕，但是裁判依然没有吹罚，这让吴皇心里有跑过去抱怨的冲动，但他知道这不会有用，万一再被判上一次技术犯规，那就太不值了。

　　“冷静一点，我们打防守反击，收缩防线让他们在外面投。”吴皇再一次越权做了布置，雷霆队老这么罚球可不行，他宁愿让他们去远投，投进了算自己倒霉，但是老罚球他们绝对吃不消，罚球的命中率太高了。

　　吴皇这也算是在赌，防守端放雷霆队去远投绝不是个好注意，但是在裁判的干扰下，他暂时只想到这个下策。而且他信任自己的进攻，只要他们在防守端赌赢了，那雷霆队就彻底GG了；即便赌输了，那也就是看谁的进攻更强，所以他有本钱去赌，他输得起。

　　关键时刻，巴蒂尔三分线外终于开糊，但杜兰特很快就还了一记三分紧追不舍。

　　第1分22秒，吴皇面对雷霆队的穷追不舍，果断放弃了一切战术，开始了个人强攻，连续在中距离急停干拔。

　　这种简单粗暴的得分方式让雷霆队只能去限制他的命中率，但是吴皇展现了自己现役最强的射术，连续三次在威少头顶完成颜射连拿6分将尼克斯的优势扩大到12分。

　　第三节结束，尼克斯以100:88领先雷霆。

　　尼克斯12分的领先足够让雷霆队产生绝望，最后的结果还未尘埃落定，但是尼克斯距离总冠军已经只差最后一步，雷霆队此刻只能红着眼睛，站在远处狂吼一声：“你等会，我还有一句妈卖批要讲！”


第四百三十四章 队友负责吹逼，我负责装逼。

　　“切萨皮克能源球馆”里已经是谜一样的沉默，12分的劣势还不算难如登天，理论上还有不小的翻盘可能，但如果参考前三场比赛，以及尼克斯今天展现出来的统治力，那这个分数就跟登天相比差不了多少了。

　　关键的是，雷霆队在这四场比赛里能够领先尼克斯的次数屈指可数，只有两次而已，还仅仅是一转眼的领先就被反超，然后再也跟不上节奏的情况，所以指望他们追上12分的分差，这样的难度让雷霆球迷只能保持沉默。

　　吴皇在场下看着自己39分9篮板7助攻的数据，心里面爽的不行，今天40+看来是没跑了，三双虽然有点难度，但是拿不到也无伤大雅，这样的数据加上全胜夺冠的战绩，NBA历史前十的排名已经没跑了。如果明年成功拿到三连冠，那他就可以开始冲击历史前五的排名了。

　　“你们还是别挣扎了，那只会让我的胜利变得更宝贵，你们现在直接躺下人数，那才是打击我的最好方式。”吴皇重新上场时，雷霆队又将分差搬到了8分，这让吴皇不太高兴，这帮混蛋干嘛非要选择抵抗呢？

　　杜兰特此刻很想出声反击，但是一向闷罐子的他找不到反击的内容，这不是他擅长的领域。

　　但不得不说，雷霆队的两个进攻核心已经打出了自己的水平，杜兰特通过14次的高罚球数，今天已经拿到了34分6篮板，威少也通过自己那过分难看的跳投轰下了30分。可即便是这样，他们还是无法帮助雷霆队反超比分，因为尼克斯每次在雷霆队连续得分时，都会有人站出来进行还击，这其实还是雷霆队在防守上，无法给尼克斯带来足够的压力。

　　吴皇在场下象征性的休息了三分钟，上场后大家依然看不到这家伙有任何的身体不适，反而马上见到圣教主通过一次精彩的突破助攻门罗在篮下扣篮得分。尼克斯的内线今天在任何时候都能对雷霆队造成杀伤，身背四犯的伊巴卡和帕金斯在篮下不敢太过分防守，即便有裁判的偏袒，他们也不敢去赌一下自己的大动作会不会逃过一劫。一旦他们两个被打下去，那今天的比赛就彻底没悬念了。

　　尼克斯这边依旧是主防内线的防守策略，德安东尼也赞同这个防守方式，因为杜兰特和维斯布鲁克今天都没有下场休息，他们要打满48分钟虽然不是做不到，但想要在最后一节依然保持高效的投篮准度，这就有点牵强了。

　　无数人都强调过了，NBA季后赛的防守强度不是常规赛可比，杜兰特和威少在常规赛里没少打满过全场，但是在季后赛里想要这么做，即便身体能坚持下来，手感也无法保持。何况今天这两人承担了球队的大半进攻任务，体力消耗本就极大，即便是换成恢复力惊人的吴皇，他也不敢说自己打到最后还能保持准星。

　　雷霆队在第5分55秒时成功将分差追到了只差6分，这让他们看到了翻盘的希望，主场球迷也重新恢复了呐喊。但此时却没有多少人注意，杜兰特在防守端已经放弃协防了，如果不是巴蒂尔没有突破能力，他这会已经成为尼克斯进攻端的突破口。

　　尼克斯其实给了雷霆队机会，吴皇接下来的一次进攻明明有机会投篮，但他为了拿三双却选择了传球，结果位置并不是很好的大卫西投篮打铁。

　　雷霆队立刻发动快速反击，但威少在最后上篮的时候，为了躲开吴皇的封盖，做了一个有些难度的拉杆动作。老实说，这个拉杆动作他在平时是很有把握的，但这次在体力亮起红灯的情况下没有掌握好力度，篮球磕框而出。

　　伊戈达拉立刻冲上来保护下篮板，雷霆队就此失去了将分差缩小到五分以内的最好机会。

　　这一球是本场比赛的关键分水岭，尼克斯和吴皇会犯错，但绝不会连续犯错，既然错过了，那就别想再有第二次机会。

　　尼克斯随后由吴皇持球突破，上篮时利用一个时间差，让飞起来的伊巴卡无法在空中进行躲避，圣教主主动和西班牙人进行了一次身体接触，这一球终于成功造成了伊巴卡第六次犯规。

　　裁判即便不想让雷霆队的内线防守核心下场，但是吴皇的这次犯规造的犹如教科书一般，伊巴卡不可能躲过犯满下场的结局，裁判毫无犹豫地做出了让雷霆队崩溃的手势，这下他们的内线防守再次变成了常规赛级别。

　　大锤残血，DVA没机甲，辅助在划水，雷霆队就是这样一个局面，他们只剩下了杜兰特和威少这两个输出在做垂死挣扎，但两人的远投大部分都变成了“哐哐”的声音。这样的声响也让雷霆球迷再次心碎，整个“切萨皮克能源球馆”又恢复沉默，只剩下了铮铮之声不断。与这种声音对应的是记分牌上的数字在不断变换，分差由6分……变成8分……又变成10分，两队的分差被不断拉大，希望也在一点点破碎……逐渐开始有球迷提前退场了，他们不想看到尼克斯在自己的地盘上加冕。

　　尼克斯球员之后没有再给雷霆队机会，在分差重新拉大到两位数后，尼克斯球员的手感一下子变得火烫，所有人都是火力全开，现在的他们彻底没有了压力，内心的喜悦终于可以毫无保留的释放出来。

　　现在的尼克斯，球员每进一个球，都能看到他们在忘形的庆祝，每个人都在场上乐得合不拢嘴，雷霆队这边却已经组织不起有效的抵抗了，正在被一路平推中。

　　球场上的数十个直播镜头，开始从不同角度频频给到了尼克斯球员的脸上，球迷能看到连巴蒂尔和大卫西等老将都忍不住在咧嘴大笑，现在他们终于能一尝夙愿了，而且还是NBA历史上第一个全胜夺冠战绩，尼克斯队中的所有人都将被铭刻在历史上，还是记录在最精彩的那一页上。

　　然而这种狂喜并没有让他们失去投篮的准星，尼克斯在最后几分钟里虽然不再打任何繁琐的战术，他们的进攻只不过是简单的传递后就投篮出手，但不管打得如何随意，他们都能将篮球准确地命中篮筐。在卸去了所有压力后，尼克斯球员在兴奋之下已经感觉不到身体的疲劳，放松的心态则让他们的投篮仿佛在训练中一样。

　　同时，场下的尼克斯球员这会也搭起肩膀，站成一排，不停地向场上的队友打趣助威，准备在欢声笑语中打出GG。

　　德安东尼没有换下场上的首发球员，一是要保证不会出现意外，二是让他们享受胜利的喜悦，这时候也不需要进行换人，换替补上去也没有任何意义。

　　吴皇此刻觉得时间过得有点慢，但是这正好给了他刷三双的机会，队友的手感好也帮了他大忙，甚至没有产生什么悬念，他在距离比赛还有两分钟时就完成了“砍下三双”的目标。

　　雷霆队这会早就没有去给他添堵的心情了，这会极度受伤的雷霆球员已经像失去了灵魂一样，连威少在比分差距被拉大到15分以后，也失去了最后的斗志，吴皇现在是真正的为所欲为，至于雷霆球员，鬼知道他们正在想些什么？

　　当终场哨音响起时，吴皇的手上已经握着一份43分12篮板11助攻的终极答卷，记者们在抬头看着大屏幕上的数据表时，那些数字仿佛正在散发着耀眼的金光，因为这是新一代篮球之神在冠军之夜里打出来的表现，完全值得跪下膜拜一番。

　　当然了，吴皇在比赛结束后，没有厚颜无耻的倒在某名队友的怀里，此刻鲜花和掌声围绕着圣教主，他一脸淡定的跑回场边，戴上了那顶象征总冠军的鸭舌帽，安然的享受自己第二个冠军的喜悦；而在他的不远处——球员通道内，杜兰特和维斯布鲁克走到自己的母亲身边，正在失声痛哭。

　　成王败寇，哪怕杜兰特和维斯布鲁克自始至终没有放弃，但今夜的俄克拉荷马，没有奇迹，只有绝望。

　　最终比分130:113，雷霆球员只能目送尼克斯在自己的地盘完成一段神话，而他们，就像当年惨遭马刺横扫时的詹姆斯，还在为成功交学费，还在因为自己的年轻付出代价。

　　比赛结束后，转播镜头还颇有恶意的跟随两个失败者，因为他们都没有去和吴皇拥抱，在结束了和其他对手的拥抱后，杜兰特和威少就无视了吴皇，默默的走向球员通道。而在通道中，面对迎面走来的妈妈，这一刻两人再也难忍泪水，在妈妈的肩头失声痛哭。

　　他们再强，也只是个二十岁出头的大男孩。

　　对于这两人的动作，路过的队友，身旁的工作人员看到这一幕都很心疼，尤其是杜兰特，他谦逊有礼，不断的努力，他们都看在眼里，他们多希望能有一个总冠军来补偿这个从不懈怠，从不偷懒的小伙子，可尼克斯在系列赛表现得更好，他们当得起这个冠军。

　　加里纳利在场边正在向记者们评论自家老大的表现，只见他昧着自己的良心说道：“我从来没见过他病得那么严重，赛前我都以为他连穿上球衣的能力都没有，更别说上场比赛了。但是他做到了，让我们看到什么是奇迹。他不仅仅是NBA史上最伟大的球员，他也是最最伟大的领袖。”

　　这话说的让吴皇都暗暗脸红，丫的他什么时候连穿上球衣的力气都没有？这不是睁着眼睛说瞎话吗？

　　“现在你们该知道，谁才是这个联盟里真正的皇帝，虽然我本人并不喜欢这个称呼，但我不介意你们这么叫我。”吴皇在赢球前还是一脸笑容，但在获胜后却没有了一点狂喜的表情，在一脸平静的带上帽子，穿上长袖队服后，他就开始淡定的接受媒体采访，好像这只是一场微不足道的比赛一样，这个13装得非常有水平。

　　而最后，当被对雷霆有何看法时，吴皇依然十分平静地说道：“希望我们下赛季还能会师总决赛。”圣教主真的是淡定的不像话，他的装13功力显然在第二冠后又进了一步。

　　不过其他人显然没有这么淡定了，加索尔今天出战36分钟，15投9中砍下全队第二高的25分，外加12板3次盖帽。在与伊巴卡的较量中，加索尔这几场一直都占据着绝对优势。显然，他是尼克斯夺冠的一大功臣。值得一提的是，这是他在离开湖人后的又一次夺冠。

　　“我现在激动得说不出话，和09年和10年夺冠相比，这次夺冠是一件更加非常疯狂的事情，不只因为我们这次是全胜夺冠，还因为在之前的两年，我经历了太多的事情，受到过太多的怀疑，所以这次夺冠很特别，对于我来说意味着很多。”加索尔对比自己的两个总冠军时说道。

　　从本赛季的表现看，加索尔在进攻端的威慑力并不比前两次夺冠差太多，这显然充分回击了前两个赛季大家对他的抨击声音。

　　伊戈达拉赛后也满脸笑容地说道：“他是我见过的最伟大球员，我在三年前做出了一个重要的决定，和他成为了同一个战壕的人。从那以后，我一直在庆幸自己当年的选择，也许这还不是我最后一个总冠军，那就让我们看看，我会在这里拿到多少枚戒指。”伊戈达拉赛后告诉记者，他为自己三年前的决定而自豪。

　　“这个感觉太棒了！就在一年前，我还认为自己在职业生涯里永远不可能拿到冠军了。但是当我得到尼克斯的邀请后，我就知道自己绝不能错过这最后的机会。”巴蒂尔虽然没有激动的流泪，但是看他手舞足蹈的模样，就知道他内心里的波澜不小，这个冠军对他的意义非凡。“这些日子，我们一直都在训练馆里刻苦训练，在一起玩命的训练让自己变得更好，并在一起经历了风风雨雨。如今，这一切的付出都很值得。”巴蒂尔终究是混迹联盟十几年的老将，再激动也能保持一定的清醒。

　　尼克斯还有另一个跟巴蒂尔心情差不多的老将，大卫西在赛后更加激动一些，他情不自禁地说道：“这个冠军让我太兴奋了，我的大脑一片空白，不知道要说些什么！”只见大卫西傻笑了半天，才继续说道：“这不是别人给的冠军，是我们自己争取的，我们都享受这个时刻，我也不后悔降薪来到这里，因为我知道尼克斯能帮我完成愿望。”

　　随后大卫西谈到了吴皇，他评价道：“我来这里就是因为他，我知道他是个能创造奇迹的人，也知道和他成为敌人，就会像九十年代的他们一样，所以我选择来这里辅助他，因为即便是篮球之神，他也需要一些有本事的人来辅助。”

　　记者们都被他的回答惊呆了，感情老实人拍起马屁来更加丧心病狂，只见大卫西还觉得舔的不够多，继续说道：“我认为他是真的把联盟最佳球员的标准带到了另一个层次，整个赛季他都这样做。感谢他，他是真正的篮球之神，我要帮助他创建一个王朝。”大卫西在夺冠后给吴皇送上了极高的评价，估计又要让某人在心里脸红了。

　　赛后的发布会上，杜兰特和他的好兄弟维斯布鲁克一起出现在媒体面前。和另一头尼克斯的发布会相比，这里没有欢声笑语，没有开不完的玩笑，没有乐子，气氛甚至有些悲壮和压抑。

　　杜兰特说：“真的很痛苦，很痛苦。在这支球队里我们都是兄弟。我们努力了整个赛季可最后输了，太心痛了，我们必须继续努力，我不想和谁谁合作，我不想转去别的球队，我很骄傲自己是这支球队的一部分。我们会继续在一起，卷土重来。”对于这名只有23岁的天才巨星来说，总冠军一度离他很近，但最终却投入了对手的怀抱。

　　杜兰特也承认尼克斯打出了最好的进攻和防守：“他们的投篮很准，防守也很强，比赛没结束前我不会这样说，但现在我会说，他们真的打得比我们更好。”

　　维斯布鲁克则说：“我不知道决定比赛胜负的因素是什么，刨除某些讨厌的东西，毫无疑问尼克斯更强，但我不会祝贺他。”

　　雷霆全队此刻都不想提起这场失利，但唯一值得安慰的，是杜兰特和他的队友们还有足够多的机会去追逐总冠军梦想，因为他还年轻，他的搭档们也都很年轻。年轻便是资本，杜兰特没有理由就此颓废。事实上，天之骄子詹姆斯，在进入联盟9年后，至今依然未能触及总冠军奖杯，所以论到挫折和打击，他们还没有资格去做代表。

　　“我们会继续努力，我们还会好好努力奋斗的。希望我们下个赛季能以更强的姿态卷土重来。”杜兰特最后说。

　　回顾雷霆的季后赛历程，他们在前3轮打的顺风顺水，几乎没遇到太多的麻烦。但必须承认，Hugo和他的球队更出色，即便是头硬如铁的维斯布鲁克也承认这一点。

　　刚才似乎提到了詹姆斯，那么赛后自然少不了骑士方面发来的祝贺，这已经不是他们第一次这么干了。

　　克里夫兰骑士的老板丹·吉尔伯特，在赛后第一时间对尼克斯表示了祝贺，并再次隐晦的嘲讽了詹姆斯一番。

　　“祝贺詹姆斯·多兰和整个纽约尼克斯，”吉尔伯特在自己的推特上写道。“尼克斯从没有停止脚步，现在他们获得了第二枚冠军戒指，并以全胜的记录创造了新历史，也给大家上了一节课：‘成功’没有捷径。”

　　这句“成功没有捷径”，是给尼克斯夺冠后的肯定，也是对热火投机取巧的否定。詹姆斯之前选择加盟热火，与韦德和波什一起组队，在吉尔伯特的眼里就是寻求夺冠的捷径。胜负上个赛季就已分晓，如今尼克斯再次夺冠，这句话也显得更有份量。当然了，也能更加恶心詹姆斯，这才是主要目的。

　　自从詹姆斯宣布了自己要离开骑士加盟热火，小皇帝就成了吉尔伯特一路上痛斥的对象，他还数次指责詹姆斯在季后赛中放弃了比赛。吉尔伯特甚至保证，因果报应一定会阻止詹姆斯赢得总冠军，而且骑士会在那个“自称皇帝”的人之前赢得冠军。现在至少前一个诅咒成真了，热火连续两年都被尼克斯踢出局，最爽的没准正是这个家伙。

　　当然，在克里夫兰高兴的不只有吉尔伯特一个人。前骑士球员莫·威廉姆斯也是满脸的高兴，他表示：“尼克斯实至名归，”小莫在自己推特中写道，“尼克斯再次治愈了我的心。”

　　还有以前詹姆斯在骑士的小弟吉布森，很快也出现在网上祝贺尼克斯的胜利。

　　此刻曾经和詹姆斯同队效力的球员，心里都透着欢乐，只要热火不夺冠，他们就开心。

　　各路媒体则将重点放在了尼克斯和吴皇取得的记录上，全胜夺冠就不用再说了，尼克斯的第四个冠军最大的作用，是让他们在晋级豪门的路上又前进了一步。

　　在NBA球队夺冠历史上，目前一共诞生了66个总冠军，加上卫冕成功的尼克斯，一共有18支球队有幸获此殊荣。其中凯尔特人17次夺冠，湖人紧随其后为16个，芝加哥公牛6次，圣安东尼奥马刺4次，现在尼克斯已经追平了马刺，成为第二个获得四次冠军的球队，在夺冠排行上已经位居第五，再多拿一次冠军就将超越马刺升至第四位。

　　吴皇就更不用说了，这已经是他获得第二枚总冠军，虽然由于夺得过三枚以上冠军戒指的球员太多，现在还不适合讨论他在这个领域里的排名，不过他在总决赛里的三双数据已经能拿出来书写一番了。

　　总决赛第四战，吴皇全场出战44分钟，22投12中砍下43分12篮板11助攻，完成个人第二次总决赛三双。

　　在历史上，能够在总决赛中砍下三双的球员很多，最近的一次同样出现在吴皇的身上，他在去年总决赛中就完成过一次三双，并给他带来了最终的胜利。而向上追溯，上一个能够在总决赛拿到三双的后卫球员还是魔术师约翰逊。他在职业生涯里曾经有过6次总决赛三双，最近的一次是在1991年湖人与迈克尔·乔丹领衔的公牛总决赛中，这两代顶级全能球员之间时间落差已逾20年。

　　而历史上用一个三双帮助球队拿下总冠军的球员分别有：蒂姆·邓肯、詹姆斯·沃西、拉里·布朗、“魔术师”约翰逊（两次），如今吴皇也用两次战绩和这些NBA名宿们齐名，甚至已经走到了前排。而在总决赛中，能够在总得分、总助攻、总抢断，至少三项统计中都占据球队头名，且最终拿下总冠军的，唯有三人：03年的邓肯，87年的魔术师，以及11和12年的吴皇，圣教主也是唯一连续两年在总决赛完成三双并夺冠的球员。

　　吴皇在本赛季季后赛得分已经达到480分，而在助攻方面，吴皇今年季后赛合计得到了129次助攻，同时还有109个篮板，场均能贡献30分6.8篮板8.8助攻3.4抢断。而在历史上，季后赛能够达到30+6+8的，则是NBA1962-63赛季季后赛的奥斯卡·罗伯特森，他在这一年打了12场季后赛，场均得到31.8分13篮板9助攻，但未能夺冠。

　　实际上，在对球队帮助方面，季后赛场均得分超过30分的球员中，吴皇对球队胜利贡献度最高，本赛季的胜利贡献度能排到历史第二，仅次于詹姆斯在2008-09赛季中的数据，力压1997-98赛季以及1990-1991赛季的迈克尔·乔丹。

　　所以说，吴皇现在未必超越了乔丹，但是他的生涯轨迹明显高出了所有名人堂球员，也包括乔丹在内，而且他还是这里面最年轻的家伙。


第四百三十五章 无所顾忌

　　短短三年时间，吴皇已经完成了大部分球员一辈子都难以企及的成就。但好消息是，他还不需要为自己太成功而感到寂寥难堪，因为NBA这几年人才辈出，詹姆斯等中生代球星也都在红着眼睛盯着他，即便吴皇现在不把这些人放在眼里，他也可以隔空与上古传奇们展开较量，那些上古大神们创造的一个个作弊般的记录，估计他整个职业生涯都挑战不完，所以他不会像乔丹一样早早就金盆洗手。

　　尼克斯的连冠目标达成后，吴皇的下一个任务是“奥运会”，而这已经是个困扰他三年的麻烦了，因为他始终不想代表美国队出战，这是一种来自内心深处的抗拒，没有任何原因可寻。

　　“我为什么不想代表美国队出战呢？”吴皇发觉他自己也无法解释这一点，但他就是不想进入梦之队。

　　按理说，吴皇是在美国长大的华裔，他的父母也是如此，经过两代人的变迁后，吴皇对遥远的中国应该没有太多感情才对。

　　事实上，吴皇是在成名后才去了一次中国，直到现在他的中国话都说不利索，所以连CIA这种部门都不觉得吴皇有任何亲共的渠道，至于他为什么一直不愿意参加梦之队，这一点美国媒体搞不明白，吴皇自己也不明白，反正他就是不想加入就对了。

　　这次夺冠后，吴皇又有了底气来拒绝梦之队的邀请，他在美国队集训前公开表示：梦十在一号位上已经有克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯和拉塞尔·维斯布鲁克，二号位也有科比和韦德，这支球队完全不需要再来一个像他这样霸占球权的家伙。

　　“老实说，我不觉得他们会真的给我打下手，我也不觉得自己能成为这支队伍的核心，但我拒绝给他们打下手。”吴皇明确的指出，梦十根本不需要他这个现役第一，也解释了自己为什么不响应召唤。“而且我自己很清楚，我跟这支梦十里的球员关系都很紧张，这里大半的人是不会在比赛后和我握手的存在，所以我不打算去遭受他们排挤。当然了，如果能·把这些家伙全部换掉，我是可以考虑带队出征的。”

　　吴皇在自己的推特上毫无避忌的解释了，他为什么不加入梦十，还直接把梦之队里的全部成员推到了自己的对立面上。这种百无禁忌的态度，一时间让全球舆论哗然！

　　“这也有点太张狂了吧？”没人想到吴皇会这么明目张胆的说出这些话，圣教主还真是为所欲为，连他的60E球迷都被他的肆无忌惮惊呆了！

　　“这有什么啊，老子现在已经是天下第一了，当然再没有什么忌惮的东西，现在是想说什么，就说什么，谁又能吹得胀我？”吴皇却不把这些事放在心上，现在的梦之队里的确都是他的仇敌，基本上都是在比赛结束后不跟他握手的家伙，那他又有什么必要去顾忌这帮人的想法？

　　事实也的确如此，梦十队里现在聚集了詹姆斯、科比、安东尼、杜兰特、霍华德、保罗、韦德、罗斯、维斯布鲁克、波什，这些人可都跟他有不小的仇怨，尤其是那几个绝对主力，跟他早就撕破了脸皮。

　　试问在这种情况下，吴皇真去了梦之队，他不会被排挤吗？

　　可能有人会说，老K教练已经承诺以他为核心，但这些东西他听听也就算了，等真去了伦敦以后，难道老K教练会因为他一个人就得罪剩余的11个吗？

　　吴皇这边把问题挑明了，想要他加入“梦十”不是不行，但是詹姆斯等人必须滚蛋，这支球队至少要换掉一半球员才行，还要换成跟他关系好的年青一代。

　　然而这种事就算老K同意了，耐克和阿迪达斯也不会同意，别以为美国男篮真是老K教练管事，谁是赞助谁才有话语权，而吴皇代言的UA本就是被两大体育巨头集体排挤的对象，所以别说他和整支球队都关系紧张，就算他跟这些人的关系不差，那也很难成为队内的核心，所以吴皇拒绝召唤的理由还是很充分的。

　　圣教主凭借着无所顾忌的行事风格，最终还是成功推掉了美国男篮的邀请，因为他的这些要求，老K教练根本不可能满足他。

　　美国的球迷也不能再说什么了，因为吴皇自己都坦白了，他不参加国家队是因为人缘问题，这个解释非常地有说服力。

　　众所周知，吴皇的垃圾话在全球有名，大家都知道他和现役明星们的关系都非常紧张，也早有了“史上第一恶人”，甚至“讨厌鬼”之类的蔑称。现在许多人都认为，他是一个为了胜利无所不用其极的人。而这样的人只会受到自己的球迷喜欢，敌人基本都是恨之入骨的。还有人恶意的猜测，吴皇夏天不去度假，估计就是担心自己一旦离开纽约就会被人抓住暴打，所以这家伙还是很有自知之明的。

　　吴皇这个夏天还是没有离开纽约，他在詹姆斯等人进行奥运会征战的时候，带着一堆年轻球员搞起了他的训练营，顺便还让这些免费劳动力去中国转了一圈，免费为他的篮球学校进行宣传。

　　这个夏天，他又在中国开了不少篮球学校，而且这次连费用都不用自己出了，一直在倒贴的阿佳丽再次拿出了一堆小钱钱砸向吴皇，他在中国建设的篮球学校，一直有很大一部分是阿佳丽从自己老爸那偷来的资金，包括他的视频网站，甚至连他的血友病慈善基金会，每年也能从印度得到大笔的捐助。

　　说起来，这几年印度妹子为了躺上圣教主的大床，真是没少出钱出力，眼看当初的小姑娘已经快成年了，这份坚持也该有回报了。

　　所以这个夏天，阿佳丽终于得偿所愿，吴皇这边拿了人家那么多好处，不牺牲一下也的确说不过去。

　　尼克斯在夏天也没闲着，今年他们只有一个首轮29位的选秀签，就这还是从马刺换来的，原本他们连一个选秀签都没有。不过在选秀大会上，尼克斯和马刺进行了一笔交易，他们把一直得不到上场机会的丹尼·格林几乎免费送给了马刺，只换回一个到期的垃圾合同和一个首轮末尾的选秀签。

　　这笔亏本交易是出于对丹尼·格林两年来默默付出的尊重，这个出色的角色球员从上个赛季开始，几乎得不到上场机会，但却一直都没有抱怨，安心的为尼克斯守护饮水机。

　　不过，人家丹尼格·林也有自己的追求，也要去赚钱，老是这样打不上球，时间一久也就废掉了，所以尼克斯很痛快的就同意了丹尼·格林的转回请求，并且还为其找了一个好去处，为此不惜做了笔亏本交易。

　　马刺几乎只用了一个首轮末尾的选秀签就换来一个实用的锋线防守悍将，这笔交易绝对是有赚无赔。

　　尼克斯这边虽然白送了一名实用球员，但这笔交易对他们的实力没什么影响，本来他们就没有位置给丹尼·格林，即便是在交易后，尼克斯的锋线还是有一点臃肿。

　　尼克斯用这个交易来的选秀签，选择了来自密歇根州立大学的大四前锋德雷蒙德·格林。

　　电视前的德雷蒙德·格林对于自己能被冠军球队选走感到非常惊喜，他这种内线的技术，三号位的身高，是所有选秀球员中最尴尬的存在，让他去打三号位技术不够，打四号位身高不够，运动能力又算不上顶级，这种不三不四的球员是最没有市场的，因此没人对尼克斯的这个选秀在意，连他们自己也是抱着选一个顶替易建联的新任饮水机守护神的想法选择了格林。

　　今年的尼克斯在阵容上不需要有太多的变化，除了签下新秀德雷蒙德·格林外，他们还引进了自由球员斯蒂芬·诺瓦克，但这只是一分底薪合同，依然是为饮水机准备的。接着尼克斯又签下了老将杰里·斯塔克豪斯，这又是一份老将底薪，准备用来补充丹尼·格林出走后的空缺。最后，尼克斯给了加里纳利一份4年3800万的续约合同。虽然这份合同的金额不算很大，但是考虑到意大利人在季后赛中的表现，实际上也就值这个价了。谁要是愿意出更高的价格，那就尽管来报价就是了，反正外面还有大把愿意来抱大腿的家伙在排队。

　　别说，还真是有人出价竞购，比如掘金那边提出了5年5000万的合同，魔术队也开出了4年4200万的报价，不少球队给出的合同都比尼克斯更多，但是加里纳利还是拒绝了这些看似不小的合同，因为他在尼克斯可是能拿到不少中国和意大利的代言，这些收入足以弥补两三百万的工资差距了。而且在纽约打球的曝光率，岂是这些小城市球队能比的？加里纳利很清楚，一旦他不在纽约打球，失去了冠军球队这颗大树的庇护，许多的代言都会离他而去，这个损失就太大了。所以除非有球队给他开出顶薪，否则他一定会赖在纽约不走。

　　唐尼正是拿准了加里纳利的心理，才会给他开出这份不上不下的合同，他也知道意大利人八成会接受这份相比其他球队较低的续约合同，因为他没得选择。

　　尼克斯新赛季的阵容在经过续约和交易后，并没有大的改变，首发和主要轮换球员依然是那些人，并且年轻球员又成长了不少，新赛季依然是最被媒体和球迷看好的一支球队。

　　8月12日，正当梦十队在伦敦以毫无争议的优势战胜西班牙男篮，成功卫冕奥运会男篮冠军时，终于有人开始对尼克斯的潜力股下手了。

　　怀特塞德的合同只是一份底薪，并且只有一年期限，所以他是彻彻底底的自由球员，而且这家伙到现在还没有跟尼克斯谈妥合同，因为一直有人在争夺他，这个人就是中国球迷十分熟悉的火箭队经理莫雷。

　　火箭队给怀特塞德开出的报价合同为3年2510万美元，其中前两年分别为500万美元和522万美元，第三年则直接飙升至1490万美元。对于尼克斯来说，这份合同就像一颗“深水炸弹”，一旦他们匹配，那么第三年球队的薪金空间将受到很大限制。值得一提的是，火箭刚刚用这份类似的毒药合同从达拉斯小牛那里夺来了林书豪。

　　尼克斯球迷这会正在大骂火箭队阴险，原本莫雷给怀特塞德开出的合同是4年2800万美元，虽然这份合同依然让人觉得太高，但是尼克斯在经过仔细考虑后，还是打算匹配，谁叫现在联盟里出色的潜力中锋不好找呢。

　　火箭队这边一看尼克斯打算匹配，立马把报价改成了这份毒药合同，这让尼克斯上下都在骂娘！

　　根据这份新报价，怀特塞德第三年的工资明显会让尼克斯的引援陷入困境。也就是说，尼克斯只要匹配了这份合同，万一怀特塞德到时打不出来，他们将没有空间再去进行操作。而且三年后，加索尔和大卫西肯定不会有现在的状态，但是尼克斯却没有再去引援的空间，因为薪金都被这份合同堵死了，那时候球队将会进退维谷。

　　达拉斯小牛和纽约尼克斯这会都在大骂火箭队不要脸，很多球迷可能不清楚这份毒药合同到底如何毒药？简单解释，就是怀特塞德无论是在火箭还是尼克斯，3年2510万的工资都是按照500W、522W、1488W支付。但区别在于怀特塞尔的工资占用球队薪金空间的计算方式不同。

　　如果在火箭，怀特塞尔的工资占用球队薪金空间将按照837万、837万、837万来计算。

　　而在尼克斯，则按照500万、522万、1488万来计算。

　　正是第三年的占用球队薪金空间有很大区别，才会有堵死第三年球队空间的说法。尼克斯如果匹配的话，虽然前两个赛季很值，但最后一个赛季就亏大了。除非怀特塞德在第三年真的打出了顶薪水准，但现在没人觉得他有这个潜力，所有人都觉得他顶多是一个类似快船队小乔丹的内线蓝领而已，不可能值这么多钱。

　　然而禅师表示：“我们匹配了！”

　　是的，你没有看错，就在8月5日，尼克斯突然宣部不再和德安东尼续约，转而请出了闲赋在家的菲尔·杰克逊出任球队的新任主教练。

　　小胡子在尼克斯的执教合同是四年，这份合同在2008年夏天生效，如今已经到期。而尼克斯并没有选择与其续约，而是用一份3年三千万的大合同聘请了菲尔·杰克逊为球队新任教练，并且在八月初宣布了这个消息。

　　更有意思的是，德安东尼这位帮助尼克斯两度夺冠的著名教头，一转头同样得到了湖人队开出的一份3年三千万的大合同，摇身一变就和禅师来了个角色互换。

　　现在的德安东尼一点不愁下家，连续两个冠军让他成为了这个联盟里最知名的主教练之一，他的炮轰战术也被全球球迷追捧，从湖人队为他开出的合同就能看出来，现在的德安东尼已经足以拿到和禅师相同的薪水了，这也是两支球队暗暗较劲的一种体现，新赛季中湖人和尼克斯的碰撞必将会成为最大的看点之一。

　　吴皇现在不抗拒禅师来尼克斯指教，反正他都带队拿到两连冠了，谁来都抢不走他的光芒。

　　菲尔·杰克逊来了也是抱他大腿的性质，哪怕这家伙能帮助尼克斯完成王朝，但那也不是他这个教练的功劳，毕竟前两冠可是跟他一点关系都没有，这只能证明圣教主的伟大，证明了无论由谁来当教练，他这个纽约之王都能帮助尼克斯拿到冠军。

　　禅师还是很有魄力的，在询问过吴皇的意见后，果断拍板匹配了这份报价。

　　作为最擅长使用中锋的教练之一，禅师很清楚这种潜力中锋一旦得到了，那就不能轻易放掉，即便是毒药合同也一定要匹配。

　　怀特塞德在尼克斯匹配了报价后，倒是有些小郁闷的，因为火箭队的合同让他觉得很有诚意，而且莫雷给他开出这样的合同，那就是说肯定会重用他，所以这让在尼克斯只能打替补的脑残儿童心动了。虽然尼克斯给了他重返NBA的机会，但是没人不想得到重视，没人不想去一个能展示自己全部能力的舞台。

　　但是仔细想想，怀特塞德倒也不至于哭着喊着一定要火箭，现在尼克斯匹配了这份合同，虽然新赛季他八成还是要打替补，但付出了这么大代价的尼克斯也不能再给他这么点出场时间了，也就是说他至少能比上赛季有更多的出场时间。

　　此时唯一不太开心的就是门罗，怀特塞德的这份合同意味着将挤占他的更多出场时间，上赛季他的个人数据就已经有不小下滑，今年搞不好还要继续退步。而他的合同还有两年时间，在这期间无论尼克斯怎么安排他，门罗都只能被动的接受，这是最让他不爽的。

　　不过现实就是如此，一支球队永远不可能让所有人都满意，一些球员只能为大局而牺牲，门罗看样子就要成为那个被牺牲的家伙。

　　12-13赛季纽约尼克斯阵容——

　　PG：吴皇，伊塞亚·托马斯。

　　SG：伊戈达拉、托尼·阿伦、杰里·斯塔克豪斯。

　　SF：肖恩·巴蒂尔、达尼罗·加里纳利、斯蒂芬·诺瓦克。

　　PF：大卫·韦斯特、德雷蒙德·格林。

　　C：保罗·加索尔、格雷格·门罗、哈桑·怀特塞德。

　　整个夏天，尼克斯球迷最关心的就是教练更换的事。

　　大家都觉得德安东尼是一个不错的教练，而且这家伙在球队最悲惨的时期接手，四年来帮助尼克斯从联盟倒数的鱼腩，变成了如今两连冠的联盟第一球队，就算没有功也有劳，而球队却在这个时期选择与其不续约，肯定会让人觉得这是在卸磨杀驴，过河拆桥。

　　好在如今接手尼克斯的是禅师，这又有很大不同，菲尔·杰克逊在美国球迷的心里有很大分量，而且这是一个双手戴满戒指的家伙，所以尽管有一些尼克斯球迷很怀念德安东尼，但还是有更多球迷在憧憬着新赛季的尼克斯有何种表现。

　　禅师的“三角进攻”，一直以来都有不少“忽悠”的成分，其实这是由一侧的组成三角形的三名队员和另一侧的“两人游戏”所组成的进攻战术。在进攻中，这套战术的特点是充满着自由的移动。根据不同的防守，三角进攻会演化出各种各样的应对方式，按照三角进攻鼻祖温特的话来说，就是“解读防守，并做出反应”。

　　这种理念与德安东尼有一些相通之处，比如他们都需要一个充满灵性的核心才能玩得转，而且这个人必须有足够的持球能力，或是进攻端拥有极大威胁，能够在一对一的时候有足够大的得分把握，如果缺少这几点，那三角进攻就不可能玩得转。

　　简而言之，这是另一种把NBA球星至上的特点充分发挥的体系。

　　禅师的三角进攻与众不同之处在于，它是通过观察对方的防守变化而相应作出不同调整的战术。其出发点是，由于防守球员被进攻球员不停的移动所牵制，随着时间的推移，进攻方技术最出众的球员可以在对位中取得优势。此外，禅师的三角进攻可以最大限度利用优秀低位球员的优势，尤其是有一定传球能力的低位球员。

　　吴皇无疑是这个体系下的绝对核心，尼克斯在新赛季的所有战术只有一个目标，那就是想方设法让吴皇拥有一对一的进攻空间，而加索尔就是在中间帮助吴皇得到这种空间的助手，这两人将复制湖人在两连冠时期的打法。

　　此时的尼克斯与当年湖人的区别自然也会有，禅师一定会根据吴皇的特点去设计一些符合他技术的打法，而且持球进攻威胁和远投威胁更大的吴皇，在禅师心目中要比科比更适合他的战术。

　　菲儿·杰克逊的野心可不小，他来尼克斯的目标不仅仅是给尼克斯的王朝续写一个结尾，他要从这个赛季算起，带领尼克斯再创一个王朝。而今年的冠军，在他的眼里只是开始，而不是结束……


第四百三十六章 一统江湖

　　2012年纽约尼克斯夺冠后，球队的目标是夺取第三冠，实现球队历史上第一个王朝霸业。而在2012年夏天，尼克斯成功续约加里纳利和怀特塞德，不但保留了原班夺冠阵容，还请出了教练界的“指环王”菲尔·杰克逊出任球队新任主帅，因此外界普遍看好尼克斯能再次卫冕，成为21世纪第二支王朝球队。

　　另一边，湖人队也得到了心仪已久的纳什，加上背伤恢复良好的霍华德，以及逆生长的科比，小巴斯的“荣光时代”大幕将启。科比在季前赛开始前说：库普切克做了现象级的工作。霍华德则说：对于新赛季，我很期待。德安东尼虽然没有具体表明态度，但从他偶尔欲言又止能看出，他对于常规赛第二战对阵尼克斯的比赛非常期待，夏天被尼克斯拒绝续约后，小胡子感觉自己受到了莫大的侮辱。他可不认为自己只有劳没有功。

　　在洛城的漫天星光背后，西海岸的热火也没闲着，他们终于通过打劫一般的方式补强了自己的软肋，凯尔特人此刻一地鸡毛，因为他们的三巨头被热火生生拆掉了，雷阿伦和加内特夏天宣布加盟热火，这次跳槽意味着绿军三巨头被彻底瓦解。而热火在补强了后卫和内线后，又签下了前亿元先生拉沙德·刘易斯，以及关键先生比卢普斯，现在终于有了跟尼克斯一较高下的底气。

　　尼克斯的邻居也开始露出獠牙，刚刚换了球场的篮网队在夏天悍然吞下“单打王”乔·约翰逊的亿元肥约，留下德隆、洛佩兹和亨弗里斯，构建首发5人年薪均破千万的超级豪阵，打算和常年欺压自己的邻居一较高低。

　　中国球迷最关心的火箭队虽然没有从尼克斯手中抢来怀特塞德，但他们还是从公牛队手中用同样的毒药合同抢来了阿西克，又在赛季即将开始前通过一笔6人交易从雷霆手里抢来哈登，最佳第六人在总决赛上的低迷成就了莫雷的妙手生花，虽然这个时候，火箭队还没有看到夺冠的可能，但林书豪和阿西克合同上的花活儿，给莫雷留够了后续操作的空间。

　　小牛从灰熊队得到了OJ·梅奥，加上快要成为“伤仲永”的迈克尔·比斯利，这两个曾经的天才或许能改善小牛缺乏活力的缺陷，特别是贾马尔·尼尔森的加盟，让人讥讽库班饥不择食的同时，也对小牛能否再次上演老兵不死的戏码产生了期待。

　　只有公牛和雷霆比较悲剧，不但被人抢走了替补中锋和第六人，两队在夏天的转会市场上也一无所获。尤其是公牛队，罗斯的伤势迟迟不见好转，这支上赛季被认为实力犹在尼克斯之上的球队，如今已经跌出了NBA新赛季球队实力榜的前五位。

　　最后，还有一个熟悉的名字，布兰登·罗伊，这条2011年12月11日就已经宣布退役的“黄曼巴”，在赛季开始前被森林狼队签下，合同是2年，1040万美元。

　　各路豪强都已经摩拳擦掌，那就拉开大幕吧，霍华德在常规赛开始前放言：“这将是一个无比期待的赛季”。

　　然后，前四场，湖人队全败……热火一胜三负……尼克斯两胜两负……

　　等等，一定是打开的方式不对，这支众星云集的湖人队，怎么可能有这样的开局？或者，当然，这肯定是主教练的问题没跑了。

　　德安东尼一时间承受了舆论全部的火力，虽然尼克斯和热火也都是较为糟糕的开局，但是湖人此刻依然是被笑话最多的球队，毕竟尼克斯在第二战以31分的巨大分差蹂躏了湖人，又在首战击败了雷霆，这就让他们的实力不会受到怀疑，大家只会认为这是球队与新主帅的磨合期阵痛。

　　但是随后的发展，让许多球迷措手不及，一支支强队的疲软，一个个得分手的低迷，一位位明星的报销，让这一年的常规赛，应该先用朱批写下一个大大的“惨”字。

　　罗斯整整一个赛季都在休养生息，前面提到的罗伊，短暂坚持过后再次退役，乐福因伤报销，斯塔德迈尔因伤报销，格兰杰因伤报销，加上湖人、篮网、凯尔特人、小牛四大豪门深陷泥沼，NBA开始进入了一个草根球员，团体型球队的狂欢时代，老迈的马刺又一年的枯木逢春，步行者、灰熊、老鹰、公牛集体在失去当家球星后强势反弹，这些球队书写了一个“反明星”式的常规赛。

　　当然，除了纽约尼克斯，以及迈阿密热火。

　　2013年2月3日，热火队客场100:85战胜猛龙，3月25日，客场108:94轻取魔术，前后50天时间，一共27场比赛，热火队未尝一败，书写了NBA，乃至北美职业联赛历史上第二长的连胜纪录，打平了尼克斯在10-11赛季创造的连胜纪录，仅次于当年湖人队的33连胜。

　　但也正是在3月27日，主场作战的热火未能守下自己的主场，他们的对手是更加可怕的尼克斯，这只已经被人冠以魔教的邪恶球队，从2月2日对阵国王以来，同样未尝败绩。就在两队在27号交手之时，尼克斯同样取得了25连胜的惊人战绩，并且成功在客场终结了热火的27连胜，阻断了死对头超越自己的可能。

　　整个2月份和3月份，吴皇在经过半个赛季的磨合下，完全融入了禅师的三角战术体系，打出了史诗级的邪恶表现。在击败了热火后，吴皇已经拿到场均35.4分5.8篮板6.6助攻的个人数据，并且连续三个月拿到月最佳，同时在得分王排行榜上遥遥领先。

　　连续两年的总决赛MVP奖杯，让吴皇从竞技状态到心理状态，都提升到了一个完全不同的等级，无人能够与其抗衡。

　　现在所有人都知道，只要魔教主不受伤，他必定会拿到这个赛季的得分王，率先完成个人得分王三连冠的壮举。

　　至于尼克斯的连胜？当然会延续下去，击败了热火就相当于将对手的气运全部掠夺到自己身上，士气正旺的卫冕冠军已经无法抵挡了。

　　3月29日，尼克斯主场轻取黄蜂，3月31日，尼克斯主场再胜凯尔特人。两场胜利过后，又一个27连胜就这样轻而易举的到手了。但接下来，他们还需要再次跨过一道难关，因为热火得到了一次救赎自己的机会，他们将在客场狙击尼克斯创造更多的连胜，这将是他们证明自己的关键战役。

　　面临这样一场争夺气运的战争，吴皇横刀立马，第一节就在主场砍下了16分，用4记三分球让怀着满腹怨气的詹姆斯，再次结结实实的在他面前摔了个跟头。

　　你是最年轻的20000万分先生又如何？敢在我的阵前叫嚣，那就一刀斩落马下！

　　圣教主毫不客气，光是在上半场就扔进了10记三分球，今天他的目标可不仅仅是打破球队的连胜纪录，还要顺带把自己的三分球纪录一并破了。

　　刀已磨好酒已温，只待摘下詹姆斯的脑袋了，黑猩猩你就别跑了。

　　全场比赛，吴皇用他的14记三分球和单场70分的生涯双记录，完成了对热火的终结！这是一场早就被认为是总决赛预演的较量，吴皇在这一战里彻底打断了热火的脊梁，打沉了热火球员内心的骄傲，也打散了对手的斗志！

　　28胜！一个仅次于湖人33胜的新纪录，依然是由吴皇创造！

　　但这还远不是结束，吴皇在赛后正式发表了冲击湖人33连胜纪录的挑战：“开玩笑，都已经28胜了，若还是没有勇气去挑战最高记录，不如回家卖红薯吧！”

　　4月3日，尼克斯在客场背靠背的征程下，用一个双加时击败了老鹰。

　　吴皇在这场惨烈的战役里，整整出场了53分钟，创下了个人职业生涯出场时间的新纪录，这也是他首次出场50+分钟，圣教主用一个45分15篮板11助攻的超级三双，帮助尼克斯将连胜场次扩大到了29场。

　　4月5日，尼克斯回到主场，凭借着球队7人上双的集体发挥，轻松击败了雄鹿。尼克斯就此成为了NBA历史上第二支连胜场次达到30+的球队。

　　4月7日，尼克斯球员来不及庆祝，远赴客场的他们经过一个加时赛，再次以125:120击败雷霆，涉险过关，杜威二人的报仇大计又要延后了，尼克斯赢来第31连胜，现在距离湖人尘封41年的纪录只差两场了。

　　4月9日，尼克斯回归主场，距离季后赛都有些距离的奇才队，当然难以终结尼克斯的连胜，被称之为魔教的尼克斯在两名首发轮休的情况下，依然以120:99大胜华盛顿奇才。如此，第32胜也轻松到手了，现在他们距离又一个里程碑，只差一步之遥了。

　　4月11日，依旧缺失了罗斯的公牛队在主场对阵即将迎接“纪录之夜”的纽约尼克斯，一旦邪恶的魔教在今晚再次夺走获胜，他们就将追平湖人队在41年前创造的伟大记录，成就新的不败神话！

　　公牛队本赛季紧跟潮流，前半赛季一直排在东部第二位。实际上，去除尼克斯和热火，今年更像是角色球员的狂欢日——勇士复苏，但轮换里除了库里和大卫·李，都是汤普森和巴恩斯之流一二年级生；步行者候着养伤的格兰杰，希伯特的进攻也一团糟，成绩却硬挣着往上升；快船那边格里芬的数据生涯最差，保罗也平常而已，可是克劳福德、巴恩斯、小乔丹、布莱索们或老或小，到处抖擞精神；老鹰没了乔·翰逊，却不妨碍约什和霍福德发挥神勇，蒂格也找到了应有的指挥官姿态；掘金最诡异：场均得分在8到13之间多达6人，满队都是些一不小心就能得个20分的家伙；灰熊三大得分手——双塔+康利——场均也就15分。

　　反过来，湖人这边拥有史上罕见的华丽阵容，但一直没找着感觉，如今只在季后赛边缘沉浮；篮网聚齐明星，本拟大有作为，但小将军带队不利，如今一味打慢求稳，也不过在东部第5；多伦多那边，德罗赞、洛里、盖伊、巴格纳尼的阵容不能说不华丽，但就是凑不匀整，出不来一支所向无敌的队伍；雷霆队拥有杜威二少，但却两败马刺和小牛。

　　总之今年的节奏就是：明星队不赢球，草根队刷战绩。

　　尼克斯和热火算是意外了，但如果后者不是靠着那一波27连胜，其实也就排在东部第三，甚至有可能跌到第四，在连胜开启前，热火就是排在东部第四，前三位是尼克斯、公牛和步行者。

　　公牛队也不是没有明星，安东尼越发适应锡伯杜的体系，他那散漫的防守态度也逐年提高，从去年开始就有点铁血的味道了。今年锡伯杜又找回了吉布森和辛里奇，培养出了另一个明星苗子吉米·巴特勒，这本该是他们要出成绩的时候，但是缺少罗斯的公牛始终差了那么一口气。

　　今天的比赛就是这样，安东尼撑起了公牛队的前三节，但是年轻的巴特勒无法在第四节给予球队足够帮助。

　　这支球队缺少了第二支点，他们缺少一个能在关键时刻给予安东尼帮助的硬角色，当甜瓜在第四节被魔教教主和四大护法四面围攻的时候，布泽尔和巴特勒这一老一小都不够靠谱，而尼克斯却有无数的进攻点可以选择，吴皇更是想自己投就自己投，想传球给队友就传球给队友，他在尼克斯享受的资源是安东尼在公牛无法比拟的。

　　所以甜瓜输得不冤，公牛队似乎在乔丹时期就把自己的气运用光了，罗斯的受伤打断了公牛队前后数年的盘算，他们的所有努力都在一次意外下前功尽弃了，这不能不让奥B马隔三岔五既就在白宫感叹一下公牛队糟糕的运气！

　　第33胜！吴皇没有让他的球迷失望，全场38分6篮板5助攻的表现让公牛球迷也只能在赛后送给他掌声。这个赛季的吴皇已经成为真正的现象级球星，他用一个个新纪录拉开了与其他球星间的档次，即便詹姆斯和杜兰特，现在也无法与他平起平坐了。四年级的吴皇拿到了遗诏，并能够以“朕”而自居，现在就只差最后的登基大典还没有开始了。

　　尼克斯闯过了公牛这一关，接下来的对手是鱼腩骑士队，欧文虽然个人能力越来越强，但是他显然被吴皇带入了一个误区。本赛季的欧文简直就像前几个赛季的吴皇，控球率已经和詹姆斯相当，超过了今年得分虽多，但实际上控球率并不高的吴皇。

　　但问题是，尽管欧文的突破已经不逊色吴皇，但是他没有吴皇的投篮效率，球场视野也称不上顶级，他的这种打法就变得相当毒瘤。

　　骑士本赛季的战绩继续停留在东部倒数行列，欧文过独的打法需要背锅。再这么打下去，他的前景别说与吴皇想比，能不能比得过马布里都难说。

　　今天这场比赛，有球迷戏称是徒弟抬了师父一手，但实际上吴皇还没出力，骑士队就已经吃不消了。

　　“单赛季34连胜”+“单赛季71胜”。

　　湖人队最不想看到的一幕出现了，尼克斯今天的敌人根本就不是骑士队，他们的对手是71-72赛季的湖人。现在这支真正的紫金军团，正式被吴皇率领的尼克斯所斩杀，他们再也不是历史第一了。

　　洛杉矶球迷则吐槽尼克斯是不是又派了个间谍过来，湖人现在连西部第八的位置都摇摇欲坠，今天他们不但目睹了自己球队维持了41年的纪录彻底崩塌，这支由三名球星组成的球队也又一次输球，他们以116:118不敌金州勇士，在主场被低配版的吴皇用10记三分球炸出了西部前八位，现在他们真的是连季后赛都悬了。

　　“我们遇到的每一个对手，都想着击败我们，以求史上留名。但他们一定很失望，因为他们都成了我们与真正对手较量的踏脚石。如今湖人已死，我们下一个要灭门的目标是公牛。”吴皇在帮助球队打破了被媒体认为是不可能再被打破的记录后，也难得的露出了如释重负的笑容，并且对准了下一个目标。

　　正如圣教主所说，尼克斯这个当世魔教的对手，早就不再是这些与自己同时代的球队了。

　　此刻在吴皇的眼里，这些对手早在前几个赛季就成为了自己的手下败将，他们不配再当尼克斯的敌人，现在他的敌人是位于不同空间中的那些真正的强者。

　　71-72赛季的湖人队就是他的对手，95-96赛季的公牛队也是，只有这样的王朝球队，才配得上成为他的敌人。

　　此时回顾连胜期间的几次背靠背战役，吴皇这个大魔头也经常拼到双脚发软，尼克斯整整68天的时间未尝败绩，球队每个人都把自己的角色演绎的淋漓尽致。欢笑和荣耀，努力和拼搏，信任与分享，这些是他们一路走过来的凭仗。在这段时间内，尼克斯打出了快乐篮球，成就了传奇之旅。吴皇也在连胜阶段创造了“连续9场30+并且命中率百分之60”、“单场14记三分球”、“半场50分”、“单场70分”、“单场53分钟出场时间”等个人记录，甚至是历史记录。

　　“我知道自己做了什么，但34胜是大家的荣耀，我们在分享这份荣耀，而且还会继续扩大这项纪录，好让将来的对手无法追上我们。是的，我们不但要挑战过去，还要防止未来的敌人战胜我们，我要让我王朝将永不磨灭！”吴皇现在还不满足于34连胜和单赛季71胜，这个赛季的常规赛还有三场比赛，他们完全可以把连胜场次扩大到37场，然后把球队战绩提升到历史第一的74胜。

　　4月14日，尼克斯在主场对阵步行者，这是他们追平公牛队记录的关键战役，虽然事后又有不少球迷在吐槽，认为吴皇的小弟保罗·乔治又抬了自己的大哥一手。

　　但事实上，吴皇在这一战里依然没有用力，比赛就已经结束了。

　　大卫西此役砍下全场最高的35分，加索尔和巴蒂尔虽然轮休，但是怀特塞德首发出场，贡献了14分20个篮板球。在与希伯特的对位里，这次是尼克斯的脑残儿童占据了全方位的优势。

　　“这份毒药合同现在看来，也不是那么毒药了。”纽约媒体和球迷这会都已不再纠结怀特塞德的合同，本赛季的怀特塞德首发了15场，场均出场时间上升至22分钟，能为球队贡献7.1分7.6篮板的优异数据，这样的表现绝对值得他现在拿到的五百万合同，两年后的1500万顶薪，现在看上去也不是那么不可接受了。

　　“单赛季35连胜”+“单赛季72胜”。

　　尼克斯虽然还有两场比赛未打，但就目前所取得的战绩，他们已经可以担当得起NBA历史上最强大球队的称号了，但是所有的尼克斯球员都不愿意和别人共享这项荣誉，他们要的是一统天下，只手遮天！

　　4月15日，尼克斯客场背靠背对阵黄蜂。

　　上一任武林盟主，也就是公牛的乔帮主，今天就坐在场边，但他全程目无表情，因为他知道自己的球队即便占尽天时地利人和，也难以击败这支前所未有的邪恶球队。

　　况且老辣的禅师在四月份一直进行轮休，上一场比赛加索尔和巴蒂尔都未出战，吴皇也只打了30分钟，这让客场背靠背的尼克斯依然可以派出一套没有体力问题的首发阵容。就凭他那支东部倒数第二的鱼腩球队，想要狙击如今只手遮天的尼克斯和吴皇，根本就没有希望。

　　“如果是我带领的那支球队，你们今天都得死！”乔帮主此刻也只能忆往昔峥嵘岁月了，他也知道吴皇今天对阵的不是眼前这支狗屁黄蜂，而是当年他的那支无敌公牛。

　　乔丹现在多么希望当年率领公牛再多赢两场比赛啊，那也就不怕尼克斯如今的挑战了。这也是吴皇要尽可能把记录延长的原因，鬼知道未来会不会有另一个变态来向自己隔空挑战？他可知道，江山代有才人出，所以破纪录这种事，绝不能只看过去，未来也必须预想到才行。

　　“单赛季36连胜”+“单赛季73胜”。

　　上一代篮球之神就在现场亲眼全程目睹了新一代的接班人是如何上位的，这场比赛圣教主终于出了力，但他依然没有出尽全力。占尽天时地利却唯独士气全无的黄蜂，上半场打完就差不多缴械了。连圣教主自己都不知道，他究竟在这些球员眼里有多可怕！他和尼克斯在这个赛季所创造的一项项惊人记录，早已让自己成为了能止小儿夜啼的存在。

　　大魔头吴皇在赛季倒数第二场比赛里打破了又一个纪录，今天被他杀死的是95-96赛季的公牛队，美国媒体哀叹“又一个上古人物陨落了”，但这不会是最后一个，吴皇的屠刀依然会向着那些高高在上的神迹挥去，直到那些名字都换成了他自己为止。

　　公牛队被抹杀后，12-13赛季常规赛就只剩下了最后一场，并不弱的老鹰这次就像一只鹌鹑般躲在墙角瑟瑟发抖，因为他们知道这个大魔头不会放过他们。

　　吴皇在自家球迷眼中固然是“圣教主”，但在敌人眼里，他早已是满手鲜血的“魔教主”，而尼克斯就是邪恶的现代魔教，他们都是杀人不眨眼的恶魔，是都该被净化的异端。但一切的愤怒和恐惧都倒在了邪恶之下，黄祸已经彻底在NBA蔓延了，无人可以抗衡。

　　老鹰队为了自保，今天在家里挂起了魔教的旗帜，毫无节操的选择了苟且偷生，连现场大屏幕也放出了恭喜尼克斯连破纪录的字样。

　　吴皇在最后一战里依然没有轮休，于是当他一身杀气走进菲利浦斯球馆后，入眼的是大片身穿14号球衣的亚特兰大球迷。

　　魔教教主见状乐了出来，这种征服对手的感觉怎一个“爽”字了得，因此并没有往死里折磨对手，只打了半场比赛就跟着几位护法一块下场休息了。

　　老鹰队这边毫无抵抗力的在半场就缴械投降，一点顽抗到底的意思都没有，也让尼克斯在下赛季还有机会继续扩大自己的常规赛连胜纪录。

　　“单赛季37连胜”+“单赛季74胜”——这就是吴皇率领尼克斯在2012-2013赛季创造的球队战绩，不但破掉了队史记录、他们创造的37连胜还取得了NBA历史上第一长的连胜、单赛季74胜也打破了芝加哥公牛在95-96赛季创造的历史记录。

　　吴皇凭借着灭绝人性的发挥，本赛季完成月最佳五连霸、打破历史单场三分球记录、单赛季砍下6次三双、得分王和抢断王完成三连冠，如此毫无人性的表现，使得常规赛MVP奖杯已成他的囊中之物、NBA第一阵容、NBA最佳防守阵容，这些都逃不过他的魔掌。

　　但是圣教主和尼克斯全队深知：这一切的一切，如果2012—2013赛季拿不到总冠军，可能这一切的荣誉都会变得没有那么有意义，他的称霸天下的梦想也要打折一半。


第四百三十七章 大结局+新书序章

　　尼克斯在常规赛横扫一切，但如果季后赛无法登顶，那之前的一切就成了笑话。

　　吴皇知道一点，禅师也知道，尼克斯全队都知道自己要怎么做，当季后赛开始后，他们要把它当成一个从零开始的新游戏。

　　在季后赛第一阶段，尼克斯对战雄鹿，虽然有詹宁斯的叫嚣，但尼克斯还是轻松横扫对手晋级。

　　詹宁斯成了这轮系列赛的亮点，因为他曾放话六场解决尼克斯。

　　此语一处，媒体及球迷纷纷嘲笑詹宁斯狂妄自大，尼克斯这边却没有多少口舌之争，连胜教主都懒得去理会，詹宁斯的话只会让人觉得他的智商有问题。

　　首轮系列赛第一场，詹宁斯的发挥还不错，但到第二场、第三场、第四场，詹宁斯在尼克斯的防守下，毫无建树。尤其是当比赛进入到3:0时，詹宁斯面对记者的六场解决尼克斯提问时，只能说自己是给自己及队友打气，否则他还能说什么。

　　季后赛第一轮，当尼克斯早早横扫雄鹿后，这边东部的第四和第五的球队，篮网和公牛的战斗还在精彩的继续，甚至还进行了“抢七”大战，尼克斯获得一周的休息时间。

　　尼克斯在常规赛对公牛的战绩是全胜，虽然每一次的过程都很艰难，但是公牛每次都在最后一刻倒在了终点线上。

　　公牛的主教练锡伯杜以防守著称，但却不知守久必失，缺少了罗斯的公牛等于缺少了一只撞角，但他们还是凭借铁血防守和坚强的毅力在麦迪逊花园取得一场胜利。

　　尼克斯竟然0:1落后，他们赛后把原因归结于：休息太久了，没有比赛的节奏。

　　果然，尼克斯接下来也不再惧怕身体对抗，接连拿下四场。在这四场比赛中，尼克斯也打出了类似肉搏的战斗，各种身体对抗，裁判的哨声不断，T满天飞，球员直接罚出场地。媒体惊呼：尼克斯五战共获得66次犯规、6次技术犯规、一共六人罚出，这轮季后赛就是一场战争！

　　尼克斯也凭借着铁血的打法让人们看到了魔教发起狂来有多么的可怕，不过这轮系列赛的亮点是公牛的“小土豆”内特·罗宾逊，此人在前两场发挥出色，似乎是回到了麦迪逊花园打球格外兴奋。但到了第三场和第四场，在吴皇的各路杀招防守下，小土豆彻底悲剧了，两场比赛加起来15投2中，只得6分。到了第五战，小土豆更是被吴皇防得8中0，刚刚拿到最佳防守球员荣誉的圣教主让人们看到了他为什么能获得这个奖。

　　公牛队惨遭淘汰后，今年常规赛的各个奖项也公诸于世，其中吴皇以场均35.6分5.6篮板6.2助攻3.5抢断的数据包揽了“MVP”、“DPOY”，并入选了“最佳一阵”和“防守一阵”，四大奖项被他一人全包，加上早前的“得分王”、“抢断王”荣誉，吴皇已经成为NBA历史上唯一在单赛季同时获得如此众多荣誉的球员，他比当年乔丹同时夺得得分王+DPOY+MVP还多了一个抢断王的荣誉。

　　不过正如之前所说，常规赛的荣誉再多，也都已经是过去式，若是在季后赛里无法走到最后，那之前的一切努力都是白费功夫。

　　在西部，马刺队横扫湖人之后的对手是库里领军的勇士队，年轻的“萌神”经过四个赛季的打磨成长为真正的全明星后卫，但他依然要活在吴皇的阴影之下，脑门上被媒体和球迷强行安了一个“低配版吴皇”的标签。

　　不过在系列赛首战的两个加时，库里的那份44分11次助攻的恐怖数据单让马刺队见识到了年轻人的可怕。当然，姜还是老的辣，马刺队赢下了开门红，也没有再给勇士队留下太多机会，直至西部决赛4:0横扫灰熊，他们先一步登上了总决赛舞台，静静等待着他们的对手。

　　热火？是的，这是他们连续三个赛季，连续三次杀入东部决赛，但这一次，热火队在会师尼克斯前便遭到了来自步行者的打击，希伯特就像一尊巨灵神险些轰碎了热火队的三秒区，好在热火队拥有一个已经再次升级的勒布朗，以及升级过的内线，在热火五大明星面前，刚刚接过球队核心位置的保罗·乔治嫩的就像个新丁，热火利用经验以4:2的大比分有惊无险的晋级。

　　可是这还没完呢，尼克斯才是热火难以逾越的一座大山，要知道对阵热火打出了全明星数据的希伯特，在常规赛与尼克斯的四次交锋里，有两次连怀特赛特都怼不过，面对加索尔也没有丝毫办法，但就是这样的希伯特都能在面对热火时像个内线明星，试问加索尔和怀特赛特又要怎么蹂躏热火看似经过补强，但实际上还是有很多隐患的内线？

　　热火4:2淘汰步行者，尼克斯却是4:1淘汰公牛，尼克斯在东决开始前又获得了接近一周的休息时间。此时，媒体在担忧尼克斯会不会同样由于休息时间过长而输掉与热火在麦迪逊花园的第一场比赛？卫冕冠军会重蹈与公牛比赛的覆辙吗？

　　尼克斯球迷当然不认为自家球队会再次翻车，但是加索尔今天的隐身让吴皇打得很辛苦，连圣教主也觉得第一场比赛他们怕是又要翻车了。

　　如果用煽情到恶俗的那句“老兵不死”来形容今天的加内特，倒也不会让人呕吐，36岁的高龄，但加内特在东决首战里是无可置疑的热火真领袖，真核心。他打出了在凯尔特人夺冠时的季后赛水准，甚至比08年还好，所以加索尔在前47分钟里都隐身了，西班牙人的表现让人几乎以为他没参加比赛，但是最后一击却证明了他的存在。

　　东决首战就是一场绞肉机式的战役，吴皇拿到了全场最高的25分，可见大家在进攻端有多么的困难。在比赛还剩下最后2秒时，尼克斯以84:85落后热火一分，就在一秒前，吴皇的强投不中，所有人都觉得尼克斯在第一场比赛里要翻车了。

　　这个篮板能抢到吗？尼克斯队内抢篮板球最厉害的怀特塞德早就被狼王打成了六犯，大卫西也刚刚犯满被罚出场，唯有一整场比赛都在隐身的加索尔只有2次犯规。这么看的话，他也确实没什么存在感，要知道连吴皇此时都4犯了。

　　但就是这最后一次进攻，加索尔成功挤到篮下，他高舒长臂，利用超出别人近一尺的高度优势抢下篮板，然后将球补中篮筐，比分86:85！虽然此时离比赛结束还有0.4秒，但詹姆斯在右侧底线附近仓促出手，终究无法创造奇迹，甚至在他手中的篮球还未扔出手时，篮板上就已经抢先亮起了红灯。

　　加索尔就这样成为了球队系列赛首战的赢球功臣，虽然他全场比赛只有7分8篮板2助攻入账，但是他在最后关头拯救了球队，这一球便价值千金。

　　吴皇首战砍下25分10篮板8助攻，但他要感谢一直在隐身的加索尔，虽然后者的这记绝杀球有很大运气成分，但运气也不是随便得来的，要不是他们在常规赛里抢夺到了气运，这时候又怎么会如此好运呢。

　　两天之后，东部决赛第二场继续在麦迪逊花园进行，这次吴皇又一次在第四节里爆发了，他在末节中段独得8分率队打出一轮13:0的进攻高潮，这帮助尼克斯完成了从落后5分到建立8分领先优势的全过程，最终带领着尼克斯以95:86大胜迈阿密热火队，卫冕冠军在东部决赛中顺利的以2:0总比分领先对手。

　　吴皇第二战全场18投8中，罚球14罚12中，虽然整体投篮命中率不佳，但他在3分线外的成绩是6投4中，全场比赛砍下32分5篮板和7次助攻，特别是在第四节的单节12分表现奠定了球队胜局。

　　禅师在赛后毫不吝啬赞扬：“尼克斯今晚能赢球的唯一原因，就是因为我们有一个MVP”。

　　纽约媒体和尼克斯球迷在球队大比分2:0领先后，已经开始期盼又一次横扫了，可惜今年的热火并没有如比分上显示的那么弱小。

　　东部决赛的第三场在迈阿密美航中心进行，回到主场的迈阿密热火已经没有退路，历史上还没有一支球队能够在0:3落后的情况下翻盘的纪录，这让他们此役仅有取胜一条路，因此热火上下都放言将放手一搏。

　　加内特的身体显然无法支撑他连续打出精彩表现，但是内线有了狼王坐镇，热火终于解放了波什。韦德今天则改打控卫，雷阿伦被提上先发，加上詹姆斯的居中调控，这支热火组成了名副其实的五巨头阵容，并在下半场大爆发，一举搬回了上半场落后15分的巨大分差，最后以106:89大胜尼克斯扳回一城，也将总比分扳为1:2。

　　热火显然不是那么好战胜的，西部的马刺虽然一枝独秀，但是热火才是真正有实力战胜尼克斯的球队。可以说，这两支球队谁能冲出东部，夺冠的概率都会超过六成。马刺在阵容上存在着先天不足，他们的硬实力还无法与尼克斯和热火相抗衡。

　　总比分被扳成了1:2，尼克斯球员再也没有瞧不起对手的心态，然而热火在回到主场后已经找到感觉，他们的防守功底开始展现，在经验上也丝毫不逊色尼克斯，就算是球员的个人能力，詹姆斯虽然因为荣誉上的缺失而备受争议，但实际上他并不比吴皇差多少，两人的风格也完全不同，就像乔丹和奥拉朱旺的对比一样。

　　加内特和波什在第四战里又一次撑起了球队的内线，这也让他们的后场球星能够再无顾虑的展现自己的进攻天赋，这也是他们赢球的关键，五巨头的组合再次在主场展现他们强大的实力，第四战的热火共有七名球员得分上双，他们在主场以112:100大胜卫冕冠军，两支球队在东部决赛中战成了2:2平，这是赛前很少有人料到的结果。

　　纽约媒体开始慌了，一些尼克斯球员也开始慌了，但是吴皇和禅师没有慌，加内特和雷阿伦的作用已经体现出来，这已经是热火的全部实力，但他们却还有好几张底牌没有使出来，主场优势也是支撑他们信心的关键。

　　第五战，天王山之战，双方都表示尽全力拿下这一战，以求拿到赛点。

　　禅师派出了一套针对性的阵容来招呼热火：托尼·阿伦今天首发出场，负责全程三陪雷·阿伦；吴皇利用脚步优势死缠韦德；伊戈达拉继续对阵他的老对手；尼克斯真正的变阵还是在内线，加索尔被降到四号位，怀特塞德首发出场，他的任务是防守前四场比赛用经验把自己吃得死死的加内特，禅师在关键的天王山之战，依然敢于使用怀特塞德这个愣头青。

　　怀特塞德在前四战被认为是加内特的提款机，老辣的狼王太容易从这个愣头青身上要到犯规和罚球了。但是禅师很清楚，这个怀特塞德是一个没心没肺的家伙，他不会被四场比赛的挫折打倒，赛前他只是用2K游戏里的能力值，就成功激发起了这个二货的斗志。

　　更关键的是，加内特的体力在四场大战后已经来到一个临界点，上一轮和步行者的六场大战也为热火的几个膝盖中箭者埋下了隐患，包括韦德在第五战中都难以解决自己膝盖上的麻烦，加内特就更不用说了，吴皇和怀特塞德利用自己年轻的资本，以及主场哨的便利，再一次让热火的两个关键点哑火。

　　但即便如此，詹姆斯也不是没有帮手，雷阿伦和波什依然发挥出色，可是缺少“狼王”和“闪电侠”的复仇者联盟在火力输出上已经不足以战胜尼克斯，今天詹姆斯，波什，外加加雷阿伦，三人就砍下热火105分中的86分，但是其他球员的发挥不够理想，尼克斯却依靠奇高的命中率浇灭了热火，本场比赛尼克斯的命中率达到惊人的61%，而热火只有45%。

　　尼克斯拿下了最重要的天王山之战，将总比分再次变为3:2，此时输掉了第五战的热火已经被逼到悬崖边上，陷入绝境。

　　迈阿密热火又一次身处绝境，但是对于这种情况，詹姆斯表示他们已经非常熟悉，五巨头都知道他们惟有依靠胜利才能维持希望，他们将为胜利尽最后一搏。

　　东部决赛第六场回到迈阿密的美航中心进行，身处绝境的迈阿密热火在主场迸发出能量，凭借詹姆斯和雷阿伦有如神助的3分球和加内特在第四节关键时刻的出色发挥，热火队在主场以99:95击败了卫冕冠军，强行把总比分扳成了3:3平，两支球队将通过第七场比赛决出本赛季的东部冠军。

　　“祝贺Hugo，这些荣誉是你应该得到的，你在东部决赛第七战里做的很好，你是一名伟大的球员，现在尽情享受这一切吧。”吴皇赛前表示，这是姚明在三个小时后的博客内容，他已经穿越时空看到了这些祝贺尼克斯获胜的博文。

　　吴皇在第七战的赛前发布会上，公然说出了这么一段嚣张跋扈，不可一世的话，并且还主动回答了记者内心的疑问：“是的，你们当然会觉得我是在做梦，这种大话一旦无法完成，第二天我就会成为全世界的笑话，而且足够很多人笑上一整年了。”吴皇一脸淡定地说道，随后他两手一摊：“可那又有什么关系呢，如果我真的输了，即便现在不这么说，很多人也会笑上一年。这就是可怜的失败者，可是很遗憾，我从来都不是失败者。对于那些想要看我笑话的人，你们大可以放心，下辈子你们也没有这个机会。”

　　吴皇在赛不可一世，但是大家也都知道了，这就是圣教主的行事风格，而且和詹宁斯那种毫无来由的自信不同，圣教主有资格去夸下海口，即便加内特也不会去嘲讽他，因为今年的圣教主已经让许多明星心服口服，37连胜和单赛季74胜，谁又敢不送上一个“服”字？

　　东部决赛最后一场，尼克斯又回归了常规阵容。

　　比赛一开始，两队就主打内线，加索尔和波什分别进球，但随后大卫西和加内特也都有得分，詹姆斯突破杀入篮下打成2+1，韦德也同突破上篮完成了得分。不过吴皇迅速利用不讲理的投篮率领尼克斯打出8:2的进攻潮，压下了热火的进攻势头。

　　热火今年不是能轻易搞定的，关键时刻詹姆斯和波什合力打出8:0的进攻将比分反超。然而他们在本节最后3分钟时间里陷入到得分荒当中，三分钟时间仅拿到2分，吴皇和大卫西合力轰出12:2的攻击波，首节以30:24领先热火，吴皇第一节就贡献了14分。

　　老实说，禅师的三角进攻使得尼克斯在关键比赛里更加依赖于吴皇的个人能力，就像当初的湖人队更加依赖科比的进攻一样，如果这个核心经常不够稳定，或是不够清醒，那这支球队就显得不够靠谱。但是吴皇更加稳定的投射能力和更出色的出球能力让如今的尼克斯打出了当年公牛王朝的稳定性，所以乔丹、科比还有吴皇三人的对比就很清晰了，中间那位显然要比另外两人差了半档。

　　詹姆斯也是如此，其实他们有许多地方比吴皇以及乔丹更出色，但双方最大的差距就是在得分质量和得分极限程度上，在这两点上，四人之间的差距还是有点大的。

　　第二节开始后，詹姆斯就遇到了想得分，但却无法得手的尴尬，在比赛的关键时刻，他往往没有吴皇那么靠谱的得分效率，后者的神射可以让他在对手采取针对性防守下仍旧取得分数，但是詹姆斯的突破却更容易在这种针对下失去作用。

　　这一节，两队不少球员都有上佳表现，但是被对手各自针对的吴皇和詹姆斯却产生了一些差距，前者依然在大量包夹下单节贡献7分3助攻，而詹姆斯只有单节4分3助攻的贡献，虽然两者的数据猛一看上去差距不大，但如果计算比例的话，这已经是非常大的差距了。

　　明星级别的球员，一旦达到了吴皇和詹姆斯这个档次，差一点那就是差了很多。也许一两场看不出什么差距，但是延长到整个赛季，甚至生涯，那些单节、单场的一点差距就将累计成为巨大的，全方位的差距。

　　尼克斯就是靠着这一点一点的优势，在两节的积累下，成功以55:49领先了热火6分。

　　吴皇下半场依然不手软，他在第三节开始后就直接三分命中，尼克斯取得9分的领先。虽然热火多点开花直接打出7:0的进攻迅速将分差缩小，但是吴皇发飙连传带射打出9:2的进攻，再度将分差扩大至9分。

　　热火发现自己无论怎么包夹吴皇，都很难阻止他接到篮球发动进攻，尼克斯全队的移动都是为吴皇创造接球进攻的机会而做的，后者能投能传的全能身手也让热火的防守无法两者兼顾。在禅师的体系下，这个赛季想要阻止吴皇接球发动进攻几乎是不可能的一件事，除非愿意用三人来防守，然而这就等于放任尼克斯其他球员得分。

　　詹姆斯觉得自己又被吴皇比下去了，虽然现在热火的阵容看起来更加均衡，但是他得不到吴皇在尼克斯享受的待遇，热火队的其他四人也不可能像尼克斯球员一样甘愿围着他一个人转，把一切的资源都给他一个人。哪怕他是球队核心，但是他能吃到的资源依然远不如吴皇。

　　詹姆斯不甘示弱的打成2+1为热火稳住局面，但尼克斯又是在外线吴皇的带领下轰出8:0的进攻，分差再度扩大到14分。韦德发飙率领热火将分差缩小，但是吴皇连续进球，尼克斯还是带着83:75的比分进入到第四节。

　　杰夫·范甘迪在三节结束后感叹道：“现在的热火是一支巨头球队，他们每个人都有自己的灵魂，每一个人都是自由的存在，每一个都是球队组成的一部分；但是尼克斯已经是一支单核球队，他们只有一个灵魂，其余的球员就像一颗颗卫星，永远只会围绕着Hugo运转，他们所做的一切都是为了让中心点发挥出最大的功效。而Hugo所要做的就是拿到队友奉献来的资源加强自己的杀伤力，或者把得来的资源加强后再反馈给队友。”

　　很多球迷知道这是什么意思，尼克斯和热火就像Intel和AMD的CPU，前者核心虽少，但单核性能更强；后者核心虽多，但单核性能却弱，还容易产生1核有难7核围观的尴尬。

　　末节的决战，热火五巨头之间就产生了分歧，加内特和雷阿伦有自己的观点，原三巨头也有自己的想法，甚至在原三巨头之间也不是意见一致，这就让整支球队出现了一道道裂痕，他们开始无法形成一个整体。

　　尼克斯却没有这样的麻烦，不管他们的首发阵容如何，不管他们的穿插跑位如何的复杂，其根本都是要围绕吴皇这个点来展开进攻，最终的目的都是要让吴皇在一个最宽容的位置上接到篮球，所以他们不会有分歧，可以把所有人的能量汇聚到一块，这导致在关键的时间和关键的进攻里，尼克斯的进攻把握和杀伤力就会比对手更强，尼克斯的上限此时已经与吴皇挂上了等号。

　　末节刚开始，两队就进入到拉锯战状态，前三节低迷的加索尔忽然找回状态，因为热火开始分出更多人手来包夹吴皇，这就使得尼克斯的策应点开始转变为进攻点，吴皇的传球威胁在这一刻展现出威力，凭借三分钟内的三次助攻，吴皇和加索尔的连线直接率领尼克斯打出12:2的攻击波，转眼就以95:77领先了热火18分，锁定了比赛的胜利。

　　“不好意思，我又赢了！”吴皇赛后拍拍衣袖，只留下一句让詹姆斯脸色发青的嘲讽。

　　美国媒体这一刻只能摇头叹气，现在他们是彻底不对这个曾经的小皇帝抱以期望了，他的七年之痒早就过去，现在已经步入职业生涯的第十个年头，但是总决赛依然只打过一次而已，连东决都无法闯过，还怎么指望他去击败吴皇？

　　现在，与其指望詹姆斯击败吴皇，倒不如指望杜兰特和未来的年轻天才更靠谱。28岁的詹姆斯已经不可能再进步多少了，越往后他和吴皇的差距只会越大，23岁的吴皇此刻是那么的年轻。

　　根据事后调查，尼克斯和热火的半决赛较量，所得到的关注已经超过了总决赛。

　　尽管马刺在这一年实现了逆增长，还在季后赛里干净利落的干掉了勇士和灰熊，但要知道西部的强队实力如今已大不如东部，马刺淘汰灰熊和勇士本就不算什么意外，真正让人意外的还是湖人军团在常规赛的拙劣表现，哪怕科比耗尽了洪荒之力将球队带入季后赛，但也难以阻止湖人止步首轮。

　　在这届总决赛上，虽然圣安东尼奥马刺在纸面阵容上和纽约尼克斯还是有着不小的差距，但是誓要夺取第五冠的GDP组合还是拼尽了自己的全力，他们在这场敌众我寡的遭遇战中，不但没有像前年一样草草收兵，反倒给尼克斯球员带去了很大的麻烦。

　　在前四场比赛中，马刺顽强的把总比分逼成了2:2平，尽管在他们赢下的这两场比赛中总共才赢下了4分，但是对于体育比赛而言，他们深知只有结果才是最重要的。不过调皮的GDP恐怕不会想到，他们这一次可是彻彻底底惹恼了圣教主和纽约魔教。

　　在尼克斯拿下天王山之战后，在第六场比赛，一场决定冠军归属的比赛中，吴皇出场45分钟，全场砍下了40分9篮板8助攻7抢断的逆天数据，彻底打傻了圣安东尼奥人，最终尼克斯在第六场比赛中以110:94击败了圣安东尼奥马刺，从而以4:2的总比分拿到了队史的第五个总冠军奖杯，以及意味着能够让吴皇正式加冕的队史首个三连冠，圣教主用一路尸骸为自己书写了一个新王朝。

　　当吴皇从新任总裁肖华手里接过冠军奖杯，然后向全世界进行他的冠军演讲时，也意味着他终于迎来了属于自己的新王朝：“我必须把掌声送给邓肯、帕克和马努以及圣安东尼奥马刺队。当看到邓肯拍打地板，我能看到有多少人在此时此刻为此感到痛心。当然，我还要把掌声送给勒布朗、韦德、波什、加内特、雷阿伦以及迈阿密热火队，当我看到韦德在地板上拼命往前爬，詹姆斯在场上扭曲的五官，加内特倒地跟我一块拼抢篮球的时候，我知道会有多少人为此感动。然而，竞技比赛只有一个胜利者，只有一个冠军，而那个胜利者只能是我，而且未来，也还是属于我的。”

　　……

　　尾声——

　　“你终于来了。”兔子先生冲着茫然的吴皇轻轻一笑。

　　“你的妹子居然比我还多！”狐狸先生的语气带着不满。

　　“你不用问了，我们会把知道的都告诉你。”熊猫先生语气十分平淡。

　　吴皇面前是很熟悉的一幕，如果死后也能做梦的话，那这是他第六次做梦了。想到这里，吴皇抬起自己的双手，上面没有因年老而干瘪的皮肤，他的皮肤就像年轻时一样光滑，用力握拳，肌肉立刻鼓起，他在这一刻感受到了年轻时的力量，这具身体就像他还在打NBA时的状态。

　　“我应该是死了才对，我的身体怎么回事，我怎么又变得年轻了？”吴皇原地跳了两下，这种年轻的感觉距离他太过久远，他明明已经96岁了，年轻的感觉已经离开他太久了。

　　“我说，你活得可真够长的，一会你肯定会后悔这么晚才挂掉，就像我当初一样。”狐狸先生一脸玩味的笑容。

　　兔子先生一指身边的茶桌，吴皇知道对方这是准备向自己解释了，当即坐到桌前向着三人点了点头。

　　“你一定有很多疑问，现在我慢慢说给你听。”兔子先生为吴皇倒了一杯茶水，然后缓缓说道：“你面前的白色空间，我们称之为主空间，但我们也不知道它是怎么产生的，我只知道第一个到这来的人是我，你看这里……”兔子先生冲自己身后一指，空中出现了一副立体影像，上面是兔子先生第一次出现在白色空间里的画面，“当时我和你一样，死后来到了这里，身体也恢复了年轻，当时的我还以为自己到了天堂，于是随便朝着一个方向走了10天。”

　　吴皇看向立体影像，里面的兔子先生就在这个根本望不到边际的白色空间里沿这直线一直行走。

　　“这十天时间，我能感觉到自己的意识正在慢慢和这个空间有着越来越多的联系，终于在第十天，我感应到了什么，然后用自己的意识打开了一道门，就是它！”兔子先生再次伸手一指，不远处凭空现出一道黑色大门。

　　“当时我不知道自己是怎么做到的，但我能够感觉到门后有我最珍贵的东西，于是我没有犹豫，直接走了进去。”兔子先生说到这里，空中影像忽然一变，那是一座豪华别墅，四周有着宽敞的花园和一个大型室内篮球馆。“这是我生前的家，但这不是重点，重点是我在别墅里面见到了死去多年的妻子。”兔子先生说到这里，还向着吴皇点了一下头，似乎是在确认自己所说的话并无虚言。

　　“我很确定，她们并不是虚拟出来的智能AI，他们都是真实存在的人。”他指着影像里一个身材和脸蛋都很萝莉的亚洲女孩，笑道：“我跟你一样都很长寿，或许是因为运动员身体好的缘故吧，所以我的妻子也都在我之前离开了人世。就像月儿，她不到60岁就去世了。我问过她，她并不知道我们现在所处的白色空间，当她醒来后就直接出现在这栋别墅里，而且跟我们一样恢复了年轻。在此后很多年里，她都只能受困于这栋别墅，别墅的四周是一层灰色迷雾，就像是结节一样，一走进迷雾就会被弹回来。”

　　吴皇就这么听着，他没有提问，兔子先生也就继续说道：“月儿出现在别墅后，发现这里所有的布置都和生前一样，而且即便不吃东西，他也不会饿死，但却能感觉到真实的饥饿。”狐狸先生这时插嘴道：“就是说，你明明快要饿死了，但就是怎么都死不了，那种感觉比饿死还要难受，但在这里就算自杀了也会迅速复活，这里似乎没有死亡，至少我们是不会死亡的。”

　　“没错，月儿当时两天没有喝水，但却渴不死，最后她的脑袋里已经全是各种各样的饮料幻想了，于是在第三天，她的面前就突然凭空出现了一瓶水，就像这样……”兔子伸手一指吴皇面前的桌子，上面立刻凭空出现了一杯咖啡。

　　“变魔术吗？”吴皇见状大吃一惊，他没有看错，这杯咖啡就是凭空出现在那的。

　　“我们也不知道这些变出来的东西是真还是假，或者这个空间是类似《黑客帝国》般的存在，但这杯咖啡确实能喝，如果我变的是一杯酒，你还会喝醉。”狐狸先生打了一个响指，手上突然出现一本少儿不宜的成人周刊，上面居然还有日期——1975年10月15日。

　　熊猫先生冲着狐狸先生的头顶狠狠一敲，骂道：“蠢货，别再打断别人的话！”

　　兔子先生摇摇头，继续说道：“他说的没错，月儿就像我突然发现了那道门一样，她也开始慢慢学会如何用自己的意识变出这些真实的东西，比如食物、电脑、衣服等等，但当她想变出一个我的时候，却失败了。而且不光是活人变不出来，她想变出自己年轻时的宠物也做不到，只要是任何有生命的东西，她都无法创造出来。”

　　“大概十年后，泰勒·斯威夫特、夏薇和克里斯汀也一个一个离开了我，而她们在死后都来到了这栋别墅里。”兔子先生说到这里，也有些奇怪：“看起来，似乎是跟我关系最密切的女人才会在死后来到这里，但不怕老实说，我这一生不止和这四个女人发生过关系，可她们在死后都没有出现在这里，甚至是我的儿女们也都没有来到这里，我是最后一个来到这栋别墅的人。”

　　吴皇看到空中的画面一转，只见别墅里的四个女人正在一起打麻将，当兔子先生一把推开大门，那一刻，四个女人仿佛被石化了一样，四道目光傻傻的看着同样恢复了年轻面貌的张羽，五个人就这么看着对方半天说不出话来。

　　“妈的，你看你这里多和谐，当初我进入自己的别墅时，小赫敏正在和臭娘们上演真人PK，房间里全是他娘子弹孔，我一进去就先挨了几颗枪子，他奶奶的，这两个臭娘们真是欠揍！”狐狸先生又插嘴了，估计是看在他所说的内容比较可怜的份上，这次熊猫先生没有再给他一个暴栗。

　　兔子先生说道：“之前我说过，她们无法创造生命，但是我不同，我可以在自己的空间里创造真实的生命。”

　　熊猫先生也补充道：“我们每个人都有自己的空间，你也会有，但是我们都无法进入其他人的空间，所以兔子、我弟弟，还有你的空间里应该都会有一个泰勒·斯威夫特，而我和兔子，还有你的空间里还会各有一个克里斯汀，但她们都是不一样的，甚至连性格也会因为经历的不同产生变化，我认为这是我们来自不同空间的缘故。”

　　吴皇听到这里，终于有些激动地问道：“这么说，我的老婆们也会先来到我的空间里？等等，那我怎么才能进入我的空间？”

　　狐狸先生见到吴皇一脸激动，忍不住笑道：“我明白你的心情，但你着急也没有用，兔子是第一个来这里的，他当时什么都不知道，所以用了十天才找到自己的空间。我和哥哥有了兔子的提醒，也用了5天时间才和自己的空间建立起联系，所以你现在急也没用。而且我敢打赌，你的老婆们现在肯定在打麻将，要不就是在真人PK，不过你不用担心，她们的生命力比死侍还强，核武器都炸不死她们，所以你还是先听我们讲一讲这个‘主空间’和‘专属空间’的事吧。”

　　吴皇听了狐狸先生的话后，发现自己的确什么都感应不到，但他的心里还是难以抑制的激动！最后一个离他而去的阿佳丽也已经离开五年，最先离去的小赫敏都已经离开他二十年了，当知道他们还能相见的一刻，吴皇心里又怎么能不激动。

　　“我之前说过，她们无法在我们的专属空间内创造生命，但是我们却可以，你看看这个，这就是我的空间现在的样子。”兔子一挥手，空中的画面又变了。

　　吴皇连忙看去，此刻画面里早已不是一栋别墅，这根本就是一座城市的鸟瞰图，而且这个城市还是他非常熟悉的纽约，连“自由女神像”都和现实里一模一样，他觉得这根本就是航拍下的纽约城。

　　“这就是我的空间现在的样子，其实它没有你想象中的那么大，这只是一个和真实纽约按照1:5比例缩小的城市，它的四周依然有结界般的迷雾存在，连我撞上去也会被弹回来。”兔子先生随后看向熊猫先生和狐狸先生，说道：“在他们两个还没有来这里之前，或者说在他们还没有进入NBA之前，我的空间只能扩展到两个足球场那么大。但当他们两个在现实里的名气越来越大，这些迷雾就开始迅速向外扩散，当他们退役的时候，我的空间已经有了现在的一半大了。”

　　狐狸先生接着说道：“我的空间现在才只有他的一般大，因为我和哥哥的空间是在你开始打NCAA的时候才开始加速扩展，到现在还不到真实洛杉矶的十分之一大小。”

　　熊猫先生十分不解地说道：“我们暂时不清楚这个空间扩大的原理是什么，也许在你之后，将来还会有人来到这里，那时我们的空间可能会再次扩大，但谁知道呢。”

　　“妈的，老子现在根本不想知道什么原理不原理，我只想尽快见到我的妹子们！”吴皇被这三人搞得一头雾水，他现在根本不想知道这么多，他只想尽快见到他的妹子们。

　　PS：本书到这里就全部完结了，下面是新书序章，今天一块发了。

　　新书序章——

　　“最近你们有没有发觉，那只死兔子的脸色不太对劲？”狐狸先生在兔子先生离开后，觉得这家伙最近几个月十分可疑。

　　“你是指他那副纵欲过度的样子？”吴皇也点点头。

　　“我觉得他有事在瞒着我们？”熊猫先生也觉得那只兔子很不妥，那混蛋是第一个来到这里的，肯定还有东西瞒着他们。

　　“他的确很可疑，但我想知道的是，为什么我的空间扩张的那么慢？到现在还是只有几个公园的规模。”吴皇转而想到了自己的空间，为什么这三个家伙的空间一个比一个大，尤其那只死兔子的空间都快能容纳上千万人口了，但他的空间却连容纳几万人都嫌挤。

　　三人在这里瞎猜了半天，最后还是搞不清楚那只兔子在搞什么，各自返回了自己的空间。

　　此刻的兔子先生正在自己的空间里和几个妹子商量着什么，虽然他在这个诡异的空间里永远不会死亡，但是无法繁衍后代这一点还是让他很不爽，而且他已经组建搞清楚了一些扩张空间的方法，他确实有一些东西没告诉那三个混蛋。

　　吴皇的存在毫无疑问是一个意外，只有兔子知道，这家伙是由狐狸和熊猫死亡后消散的一部分灵魂生成，因此他的出现让兔子先生产生了用“灵魂转世来繁衍后代”的想法，同时这也和扩大空间有关。

　　这是兔子先生几年前开始执行的计划，四人的空间现在就属他的最大，他也知道自己应该是这个空间的第一个到访者。而在几年前，他从自己空间的迷雾结界里发现了一个薄弱点，他的意识从这里能进入一个现实空间，虽然每次只能持续很短的时间，但也足够让他诞生一个计划——他准备切割一部分自己的灵魂，然后将其投入一个胎儿身上。

　　当然，这事他不准备告诉那三个混蛋，自己这边偷偷的进行就好了。

　　不过兔子先生心里觉得，就算这事被那几个混蛋知道了也无妨，因为他们的空间还不够强大，无法发现和利用这种结界的薄弱点。而且他们的妹子里也没有月儿这个母程序猿，无法制造出数以万计的复制体来进行“礼物”的代码编写。

　　所以，四人里只有他才能完成“转世计划”，也只有他能利用无数程序员来制造出这件礼物，激励他的后代努力奋斗，间接为自己空间的扩大贡献力量。

　　“怎么样，发现什么没有？”吴皇此刻在自己的空间里，一脸焦急地向印度妹子问道。

　　“原来他们的计划是这个？”阿佳丽轻抚一下自己的眼镜，实际上她在这里已经不需要再戴这个东西了，但这已经成为习惯。

　　吴皇赶紧接过耳机，他之前偷偷在死兔子身上装了一个窃听器，此刻在听到了兔子先生的对话后，终于恍然大悟般说道：“我就说嘛，这个老东西肯定有什么瞒着我们，他还以为只有自己有程序猿妹子，你精老子也不傻啊！”

　　泰勒·斯威夫特在旁边挺了挺自己终于梦想成真的G杯罩，一脸不爽地说道：“这就是你造出这么多复制体的原因吗？”小歌星看着本来就不大的空间愣是被吴皇改造成了一间间办公室，而且里面全是阿佳丽的复制体在不停敲着代码，心里的不爽早已达到顶点。

　　“贱人，这个尺寸跟你的身材根本不搭。”吴皇说着指了指只将自己变成D杯罩的小萝卜丝，“你看看艾玛的身形多好看，你脑子要是也有这么大就好了。”

　　另一边将自己变成11岁状态的艾玛·沃特森，正和克里斯汀一块欺负将自己变成了10岁模样的科洛·莫瑞兹，此刻穿着魔法袍的小赫敏听到这话，低头看了看同样与自己现在的年龄和身形十分不相称的E杯罩，心里略有些尴尬，咳嗦一声后，问道：“你打算怎么做？”

　　吴皇摸着下巴，想了一会才说道：“你们不觉得我们的空间太小了吗？所以必须插上一脚。”

　　阿佳丽打了一个响指：“没问题，虽然我们的空间只能承受一万个复制体，但如果只是去插一脚，还是没有问题的。”

　　“对了，那个礼物到底是什么？”吴皇还有一个疑问，那只死兔子筹备了好几年的礼物，究竟是什么？

　　“如果我没猜错的话，这个礼物是一种能够利用我们神秘空间内的能量来影响现实空间的设备，但需要通过非常非常庞大的代码量才能完成这个程序，所以我现在也觉得我们可能是身处一个类似黑客帝国的世界里。”

　　“怎么利用，怎么影响？”吴皇觉得这才是关键。

　　“先付出，再反馈。”阿佳丽说完露出一个无语的表情，“你的兔子朋友很有趣，他明明可以用自己空间里的巨大能量来影响那个现实空间中的许多事情，甚至他可以直接把那部分灵魂转生后的身体塑造成一个超越人体极限的怪物，但是他却没有这么做，反而弄了一堆乱七八糟的东西引诱他自己努力，我觉得你还是自己看看吧。”

　　好感卡（500竞技点一张）：指定目标获得一点好感度。可产生叠加效果！

　　后宫卡（500竞技点一张）：暂时降低目标十点嫉妒。可产生叠加效果！

　　媒体卡（500竞技点一张）：暂时降低目标十点降低媒体关注度。可产生叠加效果！

　　生理恢复卡（500竞技点一张）：完全恢复生理状态，不可产生叠加效果！

　　人缘卡（500竞技点一张）：暂时增加你的好人缘。可产生叠加效果！

　　红色NTR卡（1000竞技点一张）：降低目标被NTR几率。可产生叠加效果！

　　白色NTR卡（1000竞技点一张）：增加目标被NTR几率。可产生叠加效果！

　　声望卡（1000竞技点一张）：暂时增加声望，提升你在各个奖项中的获选几率。可产生叠加效果！

　　齐人之福卡（1500竞技点一张）：暂时降低目标十点双飞抗拒几率，可产生叠加效果！

　　夜夜笙歌卡（1500竞技点一张）：增加性器官持久度。可产生叠加效果！

　　天降横财卡（3000竞技点一张）：增加目标获得巨大商机概率。可产生叠加效果！

　　“……”

　　当吴皇看到这几十张用途各异的卡片时，心里已经有点无法淡定了：“这都是些什么乱七八糟的东西？这就是礼物？”

　　阿佳丽也很无语：“这就是我不理解的地方，‘礼物’就是同来调用我们空间里的力量来达到这些‘目的’的媒介，但实际上他完全可以让那个世界里的任何人直接得到这些效果，甚至他可以直接去加强某个人的身体素质。但这个礼物却没有这种效果，里面只有这些稀奇古怪的卡片，以及一些更加奇葩的功能。而且我最不明白的是，他为什么一定要对方用所谓的‘竞技点’来兑换呢？”

　　“你是说，他可以利用这个空间的能量去改变那个现实空间里某个人的想法，甚至是生理状态？有没有这么神奇？”

　　“是的，也许这个空间的能量不是无穷无尽的，所以他才会使用这种方法来激励那个得到礼物的人，也没有去直接改变一个人的身体。但我还是不明白，我们的空间到底是如何扩张的？为什么他要想方设法得去激励这个得到礼物的人呢？”

　　吴皇却猜到了一些原因，之前兔子的空间为什么会因为熊猫和狐狸在现实世界里的名气增长而快速扩张；后来他们的空间又为什么会因为自己的名气增长而再次高速扩张；现在，为什么他的空间三十年来一直都以龟速扩张，这已经足以解释很多问题了。

　　阿佳丽随后向吴皇解释道：“我们的空间太小了，能量也十分小，我们根本做不到任何事，所以我更像是在制作病毒来偷取他们从现实空间得到的反馈，我们现在做的是入侵他们的礼物程序，像寄生虫一样偷取他们得到的能量来扩大我们的空间，所以我们不用参与那个礼物的制造，我们就是一个小偷。”

　　“那就偷他娘的！”吴皇懒得去管那只兔子为什么不直接改变他的那部分灵魂转世后的身体素质等等，而是要用这种“兑换礼物”的方式来引导他自己去努力。吴皇现在只想让自己的空间加速扩张，至于那只兔子是怎么想的，他已经懒得去管了。

　　“不过还有一个问题，我必须用你的一部分灵魂才能让他们无法发现，因为我的病毒程序是通过入侵他的那部分灵魂实现的，你可能要头疼好几年了。”

　　吴皇只犹豫了一下，他都在这个神秘空间待了三十年，头疼个几年又算得了什么啊！

　　“对了，他什么时候行动？那个被他发现的空间又是哪个年代？”

　　“快了，那件礼物还有几个月就要完成，被发现的空间点是在90年代中期，那个时空的我应该还没有出生呢。”

　　PS：这次是真的完本了，新书序章里透露了下本书的部分金手指，但这只是一部分内容，还有很多有趣的设定没有放出来，那些要等到新书上传后一点点写给大家看。

　　其实静物不太喜欢系统流写法，所以金手指只会方便主角开一下后宫，不会对身体和技术方面有任何帮助，也就是说，主角依然要靠自己玩命打球和训练来提高，只不过在赢球后能得到一些场外的奖励，训练方便一些而已。

　　大家有什么建议，可以在本书讨论区里留言，新书要到一月中旬才会上传，大家可能要等一下了，静物这次要多存点稿子。

