

书名：网游之无敌战神

作者：倦鸟先睡


内容简介

　　这是一个游戏天赋极高的重生少年！

　　这是一款可以改变命运的虚拟网游！

　　这是一个装备不了武器的无敌战士！



　　第一卷 新星崛起，魔神之手！



　　第1章 老天的玩笑

　　当身体被狂奔的卡车撞飞，粉身碎骨般的疼痛传遍全身的那一刻，张狂还以为终于可以结束自己那毫不值得留恋的生命，可惜，死亡只是逼近，没有来临。

　　“大夫，不如就别救我了，我放弃治疗……”张狂想对周围忙碌的医生说这么一句，可张开嘴巴却发不出任何声音，无神的双眼看着刺眼的手术灯，那是多么地惨白，一如他这20多年的人生。

　　但就在这时，一个女人突然撞开了手术室的门，撕心裂肺地哭喊道：“张狂！张狂！你怎么了，你别吓我！”

　　这是一个穿着朴素却漂亮得像朵花一样的女人，但那张未施粉黛的脸蛋此刻却被悲伤和绝望所填满，花容惨淡。

　　“张狂？是在叫我吗？”张狂艰难地把视线移到闯入手术室的女人身上，想看看这年头还有哪个女人会为他闯入手术室，但只看了那个女人一眼，张狂就像被雷电击中似的，浑身开始剧烈地颤抖，回忆和眼泪也如同潮水一般地涌来……

　　他叫张狂，今年22岁，是一名孤儿，童年那段岁月，孤单和寂寞就是发小，嘲笑和冷眼如同便饭，小小年纪就已尝尽人间冷暖，而5岁生日那年，他向老天许下了一个很奢侈的愿望：他想知道什么是幸福。

　　结果愿望实现了，林诗雅，就是他的幸福。

　　林诗雅也是孤儿，在张狂6岁那年才来到张狂的孤儿院，可两人之间就像有一根红线牵引着，在第一天见面就彼此留意到了对方，然后很快地相识，相知，相依，相爱，有了林诗雅，张狂的世界才有了色彩和温度。

　　离开孤儿院后，林诗雅就开始扮演姐姐和母亲两种身份，含辛茹苦地抚养张狂长大，并把整颗心都放在了张狂身上，而林诗雅仅比张狂大5岁而已。

　　看到林诗雅日夜辛苦地工作，张狂也想靠自己的奋斗和努力让林诗雅过上好的生活，因此他选择了虚拟游戏这块领域。

　　在虚拟技术极为发达的今天，虚拟游戏早已跟人类的生活紧紧联系在一起，特别是最新一代的虚拟游戏《星痕》将划时代地开放货币互通功能，使得游戏不再只是游戏，它能让人一夜暴富，得到自己想要的东西，也能让人瞬间身败名裂，变得一无所有！

　　而张狂的要求不高，赚到钱，能改善生活就行。

　　然而，就在《星痕》运营的这一年——公元3000年，上帝终于下毒手，让张狂主演的这出“戏剧”进入高潮，就在张狂刚进入《星痕》不久，正在做着某个重要的隐藏任务时，现实一个噩耗传来：林诗雅被检查出患了重病！

　　接到电话的张狂如遭雷轰（在游戏里可以接听现实里的电话），立即下线心急如焚地赶往医院，结果得知林诗雅患的病叫“XR型血液综合症”，不是不能治，但要花很多钱，仅手术费就超过100万联邦币。

　　当时只有17岁的张狂还在读书，家里唯一的收入是靠林诗雅出外打工得来，姐弟俩哪里有那么多钱做手术？

　　思来想去，张狂决定辍学，打算当一名真正的职业玩家！

　　只是天意弄人，之前由于太过担心林诗雅的情况，张狂不顾自己正在进行隐藏任务而强行退出游戏，导致任务失败，重新上线时，竟发现角色已被强制删除，要整整一年后才能重新创建角色并进入游戏。

　　这无疑是雪上加霜，学历低微的张狂只能出去打零工，还身兼几职、起早贪黑，但打工是不可能赚到百万以上的联邦币的，所以在外蹉跎一年后，张狂又回到了《星痕》，可迟了整整一年，又要分心照顾病重的林诗雅，结果2年过去，什么都没闯出来，最后林诗雅因病去世，那时，张狂才刚过20岁的生日。

　　之后的日子，心灰意冷的张狂就退出了游戏，当起了游戏评论员，但失去林诗雅以后，张狂已没有了精神寄托，心中还充满了悔恨和愧疚，试问，他如何原谅看着最亲爱的姐姐痛苦挣扎3年最后死去却无能为力一无是处的自己！？

　　其实张狂早就想一死了之，可他偏偏又答应了林诗雅临死前的嘱咐：要好好活着。

　　如此，张狂只能沉迷酒精，醉生梦死，以此来减轻心中的痛楚，一晃又是2年，直到这天夜晚，老天终于做了件好事，让一辆卡车把刚出酒吧的张狂给撞飞了……

　　这就是张狂22年来一直演给老天看的狗血悲情剧，不知道上帝那老头看完之后会不会给他颁发个小金人，不然最悲情演员奖也可以将就一下。

　　只是令张狂疑惑的是，上帝老儿是不是突然倒带看重播了？否则现在闯入手术室的女人怎么可能是他日夜想念的林诗雅？

　　……

　　清晨，鸟儿欢快的叫声吵醒了毫不欢快的张狂，缓缓地睁开眼睛，熟悉的天花板就映入了张狂的眼里。

　　“原来已经回家了。”张狂迷糊地揉了揉眼睛，就起身下床，可下床后却发现房间的摆设好像有点不一样，难道这儿不是他的房间？不可能，桌子上明明还放着他和林诗雅的合照。

　　微微疑惑的张狂忽然把目光定格在墙上那幅《星痕》的宣传画上，他没记错的话，那好像是读高中的时候买的……

　　“高中！？”张狂突然想起了什么，立刻跑出房间来到仅几平米的厅里，满脸焦急地到处寻找，最后终于在厨房找到了那抹熟悉的倩影：高挑玲珑的优美身材，一头如瀑布般乌黑柔顺的长发，还有那条粗布编织成的灰色长裙……真的会是她么？

　　在张狂期待又不敢相信的忐忑心情下，厨房的人儿很配合地转过身来，一张温柔恬静的俏脸就出现在张狂面前，那不正是他每天魂牵梦萦的林诗雅的娇靥么？

　　原来这不是梦，这两天发生的一切都不是梦！

　　前天做完阑尾炎的手术后，张狂就一直迷迷糊糊的，因为虚弱，他在床上足足躺了两天，虽然期间一直有林诗雅的陪伴，但张狂以为那只是每晚都会进入的美好梦境。

　　可今天清醒过来，亲眼看到忙早餐的林诗雅，张狂把自己大腿都拧出了“楚河汉界”，才相信自己重生了，而且还重生在《星痕》运营的5天前！

　　“这实在是太好了……”激动的泪水像断了线的珍珠大颗大颗地掉落，张狂跑进厨房一把将林诗雅紧紧地拥住，极为动情地哽咽道，这种从地狱回到天堂的狂喜，世上是不会有其他人能够体会得到的。

　　可张狂刚抱住林诗雅，林诗雅就娇羞而愤怒地尖叫道：“张狂你……你在发什么神经！？快把衣服穿上！！！”

　　“嘎？”张狂一怔，放开林诗雅低头一看，发现自己浑身赤裸，胯下的鸟儿还吊儿郎当地甩动着……

　　数分钟后。

　　“砰！”房门被狠狠地关上，并从里面传出林诗雅充满愤怒的声音：“混蛋，晚饭之前不许回来！！！”

　　就这样，张狂被赶出了门，看来林诗雅是真的生气了。

　　只是张狂仍然有种身处梦境的感觉，他都多少年没跟林诗雅这样吵吵闹闹了，这真的是现实吗？

　　是的，这是现实，因为他做的梦是不会发生被林诗雅赶出门这样无聊的事情的。

　　因此，张狂抬头看着晴空万里的蓝天连说了几声“谢谢”，老天跟他开了一个巨大的玩笑，虽然这个玩笑曾让他痛不欲生，但此时此刻张狂却无地比感谢上帝，感谢它给了他一次重新再来的机会！

　　怀着激动和愉快的心情，张狂就往楼下走去，确认自己重生以后，他对周围的一切都感到好奇，可刚走下一级楼梯，张狂就感觉腹部有些疼痛，这是手术后遗留下来的问题，由于家里太穷，张狂手术后只能立即出院，一些后续处理都没来及做。

　　可一想起手术，张狂的脸唰地一下就白了，他突然想起了一件非常重要的事情，尽管他是重生了，但林诗雅的血液症百分之九十九还存在，如果他还像上辈子那样赚不到足够的钱，悲剧依然会发生！

　　这下该怎么办？到底怎样才能赚够100万联邦币！？

　　张狂的额头顿时冒出了冷汗，神色愈发着急，再去当游戏评论员？不行，那点工资远远不够，出去打零工？那更加不行了！

　　再次进入《星痕》闯荡？也不……嗯？？？

　　“《星痕》？！”张狂眨了眨眼，忽然意识到某件事情。

　　上辈子，张狂曾进入过《星痕》闯荡，解说员的工作也做了两年，由于对游戏的热爱，张狂可以说是时时刻刻都关注着《星痕》，在论坛上浏览玩家们在游戏里经历的各种任务、趣事、八卦，是林诗雅去世以后，张狂除酗酒以外唯一的爱好。

　　这就是说，从《星痕》运营开始到被车撞飞重生，张狂拥有足足5年的游戏记忆！！！

　　想到这，张狂都快压抑不住自己的笑意了，但下一秒，张狂却给了自己两巴掌，强迫自己冷静下来，这种时候要冷静，千万别乐极生悲，他得仔细想一想接下来具体该怎么做！

　　嗯！当务之急是要找到一个稳定的收入来源，因为《星痕》还有两天才运营，货币互通功能也要在游戏运营3个月后才开通，所以进了《星痕》是无法在短时间内赚到钱的。

　　可再过不久，林诗雅的病一旦确诊，就需要钱来稳定病情，而且日常的生活费用也必须有，但到时候张狂不可能还让林诗雅出去打工，因此他一定要有收入。

　　只是他已决定要进入《星痕》闯荡，是不可能出去打零工的，那么这收入来源又从哪里来呢？

　　对了，有了！张狂突然喜上眉梢，他怎么就忘了还有这个办法呢？



　　第2章 红叶林

　　还有什么办法能一边玩游戏，一边赚钱？答案当然是给某公会势力里打工了！

　　心动不如行动，张狂立刻跑下楼拦了一辆出租车往S市南部赶去……半个多小时后，他就已站在一座美轮美奂的高级复式别墅门前，想起别墅里那三位千娇百媚的美女，张狂不禁地浮起了温馨和怀念的笑容，把前世今生拼凑在一起计算，他也有2年没见她们了吧？

　　飘渺的思绪中，张狂按响了门铃，可按了却忘了放手，于是门铃就像警报声一般不停地响：“叮咚叮咚叮咚叮咚……”

　　走神的张狂毫不知觉，任由门铃狂响，只是等了1分多钟别墅里都没有任何回应，难道没人在家？

　　“不会那么巧吧？”犹豫了会儿，张狂又继续按门铃，这次倒是记得放手了，结果没多久，别墅的白色大门就突然打开，一个清冷并饱含无奈的声音从里面传出：“昭雪，都说了多少遍，别一直按住门铃不放！”

　　紧接着，门后就走出一个20岁左右的女孩，容貌绝丽，用沉鱼落雁闭月羞花来形容也不为过，可神色间散发出来的冷漠却让人退避三尺，宛如天山上的冰莲，幽美而冷傲。

　　“怎么是这位姑奶奶来开门，昭雪不在家，琳美人来也好啊。”张狂看到李梦瑶后，心里竟有种不妙的预感，表面赶紧道歉道：“对不起，我不是故意的……”

　　然而张狂的目光往下移，看到李梦瑶的穿着时，却立即停嘴并陷入呆滞，还有一股喷鼻血的冲动直奔脑门。

　　原来李梦瑶全身上下就仅围着一条白色浴巾，圆润的香肩完全裸露，胸前雪白一片，双峰之间那条诱人的沟壑更是让人欲陷其中，而翘挺的臀部恰好被浴巾盖住，笔直修长的美腿晶莹如玉，散发着健康的光泽，如此香艳的场面让张狂情不自已地咽了咽口水。

　　这时，李梦瑶也终于看清门前的人并非她口中的“昭雪”，而是一个外表很不错，表情却很“丑陋”的少年，面对这种情况，李梦瑶美眸闪过极致的羞愤和恼怒后，就做了最正确的选择：用力把房门关上！

　　张狂也被巨大的关门声惊醒，随即露出一脸苦笑，这回真是出师未捷身先死了，得罪了李梦瑶，他是很难进这个门的，可是，刚才的情况又不是他的错！

　　可是经过一番深思熟虑之后，张狂还是决定再次按响门铃，把李梦瑶叫出来向其好好道歉比较明智，可他还未付诸行动，门又开了。

　　“你是谁？”已经穿着整齐的李梦瑶目光如千年寒冰，死死地盯着张狂问道。

　　张狂见状心里一喜，赶紧回答道：“我叫张狂，今天是专程来拜访叶琳会长的。”

　　“你认识琳姐？有什么事吗？”李梦瑶稍稍露出了些疑惑。

　　“嗯……我想给贵公会打工，希望瑶会长能给我一个机会。”张狂想了想，就把自己的目的说了出来，反正李梦瑶也是“红叶林”公会的副会长，这事她始终会知道的。

　　可李梦瑶听了却冷冷地回应道：“抱歉，我们不招人。”

　　说完，李梦瑶就想关门了，张狂见了心里一急，竟上前一步用自己的身体卡住别墅的门，李梦瑶见状脸色大变，立刻厉声喝道：“小子，你想干什么！？”

　　张狂知道自己的行为有些鲁莽，可他很清楚李梦瑶的性格，这妮子明显对他有意见，这样一旦让她把门关上，就不会再开了，面对怒火中烧的李梦瑶，张狂只能歉然地说道：“对不起，恕我失礼了，但我是很有诚意的，要不你让琳会长出来跟我谈吧。”

　　李梦瑶却不再回话，竟握起拳头向张狂的脸挥打过来，张狂目光一闪，迅速伸手抓住并反握李梦瑶的手臂，然后轻轻往后一拉再向前一送，李梦瑶就连连后退了好几步，站稳以后，李梦瑶才抬起填满骇然神色的脸庞，难以置信地看着张狂道：“太极？”

　　张狂不置可否，他脑海里只想着怎么取得李梦瑶的谅解，不就看了看“浴巾SHOW”么，又没看到哪个必须打马赛克的部位。

　　就在这紧张的时刻，别墅里又走出一个美丽婀娜的身影，正是张狂要找的叶琳，张狂看到叶琳后心里一喜，暗叹叶琳来得正是时候，而叶琳看到李梦瑶如临大敌的模样，就疑惑地问道：“梦瑶，你怎么了，不是昭雪回来吗？”

　　“没有，是个来历不明、居心叵测的小鬼，说要给咱们公会打工。”李梦瑶警惕地看着张狂，还一口气给张狂涂上了两种负面色彩。

　　“打工？”叶琳一听，知性成熟的俏脸划过一丝讶异，目光很快移向了张狂，张狂心中对李梦瑶腹诽不已，表面则礼貌地向叶琳打招呼道：“你好，我叫张狂，能见到美丽的琳会长，实乃我的荣幸。”

　　“张先生你言重了，你想为红叶林工作，我很高兴，只是，你是怎么知道这里是我的家呢？”叶琳皱着眉头问了一句。

　　面对陌生人，叶琳就恢复成那个精明能干的美女会长，威严十足，但张狂却不卑不亢地回答道：“有些事在这里说不方便，琳会长就不请我进去坐坐么？”

　　……

　　在充满欧式格调的别墅大厅里，张狂一边品尝上好的龙井，一边欣赏坐在对面沙发上的两个美丽的女人。

　　其中坐在沙发左侧的是李梦瑶，这时张狂终于有空看一看李梦瑶穿了什么衣服：一件白色T恤、蓝色牛仔短裤和一对红色运动鞋，简约而不简单，一如这位冷美人的风格，可惜张狂对这种类型的美女不感冒，加上李梦瑶看他的眼神是如冰似霜，恨不得把他冻成冰棍，张狂也就懒得搭理李梦瑶了。

　　坐在沙发右侧的则是叶琳，这位大美人年龄不详，身上既有少妇的妩媚，又有少女的清纯，如此矛盾的气质让她拥有非同寻常的魅力，高挑的娇躯穿着一套合身的黑色制服，更是散发着成熟和知性的迷人气息，女人味十足，无论前世今生，张狂都最欣赏这位“琳会长”。

　　其实“红叶林”公会有三个会长，叶琳是正会长，李梦瑶和另一位小美女“陆昭雪”则是副会长，可陆昭雪不在家，所以张狂没能跟上辈子与自己相处得最好的朋友见面，心里不免惋惜。

　　而今天张狂登门拜访，正如他之前的表现一样，是来毛遂自荐的，如果能加入这个很有钱途的公会，他就能一边玩游戏，一边赚到钱了，而上辈子的张狂就曾是红叶林的一员，不过那是在重新建号第二次进入《星痕》的时候才加入红叶林的，放到这辈子计算，就是一年以后，所以叶琳等人现在都还不认识他。

　　不认识也不要紧，悲剧的是，张狂好惹不惹惹毛了李梦瑶，要想顺利加入红叶林，他就必须想个办法让叶琳留下好的印象，并不受李梦瑶的影响才行！

　　这时，叶琳再次问道：“张先生，我非常在意，你是怎么知道我住在这里的？”

　　张狂一听就计上心来，歉然地说道：“是这样子的，实际上我是琳会长你的倾慕者，去年看到你在《魔战》里的海报以后，我就再也忘不了你了，而缘分让我在上个月在街上遇见了你，然后就情不自禁地尾随直到你进了这栋别墅，所以……”

　　张狂的话还没说完，李梦瑶就露出了不耻和厌恶的神色，鄙视道：“色魔！变态！”

　　而坐在李梦瑶旁边的叶琳听后神色就变得古怪起来，轻声问道：“那你想来红叶林打工的原因……”

　　“为了能离你近一些。”张狂直视着叶琳说道，星眸中饱含的深情可以融化任何女汉子。

　　闻言，叶琳成熟美艳的脸蛋不禁飞上一朵红晕，这年轻人也太直白了吧？至于旁边的李梦瑶，已经是小嘴微张，一脸见鬼的模样。

　　过了好一阵子，叶琳才回过神来，神色既尴尬又无奈，仔细地措了措辞以后，才又说道：“那个，张狂，你还是学生吧，我觉得你还是以学习为重比较好，而且，我比你大了不少……”

　　听到叶琳在称呼上的改变，张狂心里一笑，表面激动地回答道：“不，我已经辍学了，年龄也不是问题，为了琳会长，我可以付出我拥有的一切！”

　　“这……”就算叶琳是一个几万人的公会会长，哪怕她的美貌扬名华夏，追求者如同过江之鲫，在面对一个17、8岁的小伙子如此热烈奔放地表白和追求，也有些不知所措了，但说实话，她的心里是有点骄傲和喜悦的。

　　这时，李梦瑶再也忍不住了，冷冷地嘲讽道：“你有的一切？请问你有什么？张狂，你别再演戏了，你想加入我们红叶林，到底有什么意图？”

　　张狂一听，就像被一支冷箭穿心而过一般，眸子顷刻间就填满了悲伤，看着叶琳伤心欲绝地问道：“琳会长，你也是这样想的吗？”

　　对此，叶琳微微皱起了眉头，沉默不语，李梦瑶见状不由急了，异常激动地说道：“琳姐，你……你该不会相信那小鬼的话吧？你别看他年纪小，他分明是个虚伪狡猾的小骗子！”

　　闻言叶琳一怔，然后露出哭笑不得的表情，拍拍李梦瑶的手安慰道：“别急，梦瑶，虽然我看不出他是不是在骗我，但我还不至于那么轻易就上一个陌生人的当。”

　　李梦瑶听了这才安心一点，而张狂心里咯噔一声，表面还是一脸的黯然，而叶琳想了想，就抱歉地对张狂说道：“对不起，张狂，其实无论你说的是真是假，我都不会接受你的感情的，至于你想加入红叶林的事情，倒不是不可以。”

　　“琳姐！”李梦瑶一听，又像热锅上的蚂蚁一样急了起来，但叶琳淡淡地看了李梦瑶一眼，李梦瑶就乖乖地闭嘴了。

　　之后，叶琳语气一变，骄傲地对张狂说道：“我的红叶林虽然不是什么大公会，但麾下精英也不是什么虾兵蟹将，你想要加入红叶林，就必须展现出足够的实力，我们红叶林从来不养废物！”

　　张狂一听，心里暗喜，表面却充满失落地回应道：“我明白了，能远远看着你，我就很满足了，说吧，让我加入红叶林的条件是什么？”

　　看到张狂失魂落魄的模样，叶琳却忽然露出似笑非笑的神色，缓缓地说道：“登上等级排行榜前十！”

　　“什，什么？”张狂一阵错愕。

　　李梦瑶听了叶琳话，又看到张狂的表情后，心情终于舒坦了，得意地嘲笑道：“怎么，怕了？刚才你口口声声说可以为琳姐付出一切，不会连这点小小的考验都做不到吧？”

　　张狂心里苦笑连连，这哪里是小小的考验了，没有大势力支撑，一般玩家要登上等级榜前十，那几乎是不可能做到的事情，叶琳提这么难的条件，难道是看穿他的谎言了？

　　其实他也不是完全说谎，虽然明修栈道暗渡陈仓的最终目的是加入红叶林，但无论前世今生，他都对叶琳这位大美人有足够的好感，张狂从不否认自己是个“姐控”，或许，这跟家庭的原因有关吧。

　　“怎么，真的是没有信心吗？”叶琳微微嘲讽地问了一句，脸上猫捉老鼠的笑容让张狂明白自己已无需再表演下去了。

　　于是张狂洗去了脸上的伪装，换上他真实而狂放的笑容，凝声说道：“不，这考验我接下了！不过到时加入了红叶林，我希望得到20000联邦币的月薪！”

　　闻言李梦瑶才终于恍然，冷冷地哼道：“原来是为了钱！”

　　张狂听了神色玩味，戏谑地说道：“拜托，大姐，爱情可填不饱肚子，我总得吃饭吧。”

　　“大……大姐？”李梦瑶一听，整张脸都黑了下来，幸好叶琳眼疾手快地抱住李梦瑶，才避免了一场大战。

　　而把李梦瑶安抚好之后，叶琳才扬起那张妩媚动人的脸庞，目光灼灼地看着张狂，语气带着一丝调皮地说道：“好，我答应你的要求，只是张狂弟弟，你可别让我失望了才好。”

　　“放心，有林（琳）姐姐在身后，我没有任何失败的理由！”张狂低下眼帘，露出了让叶琳和李梦瑶都为之动容的温柔笑意。



　　第3章 《星痕》之始！

　　经过第X次世界大战，全球只剩下3个联邦国家，分别是华夏联邦、欧罗巴联邦、美利坚联邦，其中，华夏联邦是最强大的国家。

　　而《星痕》正是由三大联邦最有实力的游戏公司共同研制开发的大型虚拟游戏，由超级智脑“宙斯”担任主脑，虚拟真实度高达95%以上，并且可以同时容纳50亿人在线，经过大力的宣传，它的影响力已经渗透到世界的每一个角落。

　　虚拟游戏史上最璀璨的一颗明星已经诞生，《星痕》，它将成为人类的“第二世界”！

　　以上一句话摘自于《华夏人民日报》，作为华夏联邦新闻媒体界的权威，《华夏人民日报》的每次报导都是重量级的，因此，它对《星痕》的评价足以证明这款游戏的前景和地位，而只有经过重生的张狂才知道，《华夏人民日报》这句话是多么地准确。

　　当时间悄悄地来到3000年7月30日，万众期待的跨时代游戏大作——《星痕》终于要跟玩家们见面了，全世界超过20亿的玩家都已准备就绪，他们将在一个崭新的游戏里展开新的角逐！

　　如果说重生是一个轮回，那么对张狂来说，进入《星痕》就是这个轮回真正的起点，而这一次，张狂不会让重要的人再离他而去了。

　　而张狂在上辈子其实并没有好好地玩过《星痕》这个游戏，当时他全部的心思都在想如何在游戏里赚钱，哪里有时间想别的？

　　但这辈子，张狂决定要尽情地体验这个游戏的乐趣，他不但要赚够钱把林诗雅的病治好，还要实现当初的愿望：在这个群星璀璨的游戏里面闯出名头，向世界证明又一个游戏新星的崛起！

　　滴答滴答，时针指终于指向了上午8点整，张狂怀着难以抑制的激动，按下了游戏头盔的开关。

　　“《星痕》，我回来了……”

　　……

　　当视线再次清晰，张狂已身处一片美丽而辽阔的大草原上，四面八方都是一望无垠的草地，蓝天碧空如洗，与大地遥相辉映……这，就是美丽的星痕大陆！

　　紧接着，一个背后长着翅膀身穿着五彩斑斓衣裳、大约只有两公分高的微型精灵美女忽地出现在张狂身前，绕着张狂飞了两圈，带出点点星光行迹，最后才停在张狂面前几公分的地方，用甜美清新的声音对张狂说道：

　　“张狂先生您好，我是美丽可爱的9999号游戏精灵，欢迎您来到《星痕》世界，请您先创建角色人物。”

　　“好的。”张狂愉悦地点点头，心想这小美女真可爱，如果能抓来当宠物就好了。

　　“《星痕》世界是一个辽阔而神秘的世界，有美丽宏伟的风景，也有阴森恐怖的险境，有可爱无害的小动物，也有凶猛残忍的怪兽，您需要通过自己的努力和勤奋，才能在这片土地上立足，在此，请允许我再次欢迎您的到来，在创建游戏角色以前，我要提醒您的是，游戏角色一旦创立就再也不可更改，假如删除了帐号，只能在一年后才可以重新创建，所以请您谨慎选择以下选项……”

　　删号重建一事是张狂上辈子一生的痛，哪怕现在听见，也还有后怕的感觉，而删号需要1年才能重建，这意味着不到逼不得已的时候，是不会有玩家删号重建的，所以初始角色的创立必须经过深思熟虑后才做决定。

　　“……请确定您的角色名称，这将是您在《星痕》世界里的昵称，最少一个字，最多八个字，请选择。”

　　张狂想了想，还是选择了他在上辈子一直使用的角色名字：“狂！”

　　“……游戏名称确定完毕，接着是属性的选择，《星痕》里面有4个基本属性，分别为体质、力量、敏捷、冥想，初始时有30点属性点，其中20点强制平均分配到4个基本属性上，每一个属性分到5点，剩下10点自由属性点由玩家自己分配，属性的分配最好根据您想玩的职业来选择，请分配。”

　　自由属性的设定让玩家对自己的角色有更多的操作权利，也让玩家的发展有了更多的变化，而张狂几乎没考虑，就把10点自由属性点都分配到力量上去，这样，他的初始属性就是：体质：5，力量：15，敏捷：5，冥想：5。

　　“基本属性分配成功，接下来是职业选择，《星痕》的职业分为战斗职业和生活职业，您只能选择其中一种，而不能同时选择，战斗职业分为七大类基础职业，分别为盾士、战士、弓箭手、刺客、牧师、魔法师、召唤师，生活职业则分为工程师、炼金师、厨师……战斗职业只能选择一种，生活职业可以同时选择2种，请选择。”

　　说到职业，张狂就不得不想起上辈子玩得最好也最长的职业——盾士，那是他重新建号进入《星痕》，根据红叶林公会的需求而选择的。

　　那么现在最明智的做法当然是继续选择以前玩了足足2年的盾士，张狂的脑海里可是有好几个强力隐藏盾士职业的转职方式。

　　然而，张狂却异常坚定地对游戏精灵说了两个字：“战士！”

　　是的，攻守兼备的战士一直是张狂最钟爱的职业，他第一次进入《星痕》的时候就是选择了战士这个职业，可惜练了5级就被强制删号，如今能再来一次，他必然要重续自己的战士梦，而他的加点方式其实早已透露了他的想法。

　　“职业确定完毕，至此，您的角色已创建完毕，是否选择进入游戏？”

　　“是！”

　　“叮，您被分配到66666号新手村，祝您游戏愉快！”

　　……

　　“啊……天还是那么地蓝！”张狂神经兮兮地朝天感叹一句，低头就看到一个充满古华夏江南格调的小村庄，小村依山傍水，鸟语花香，炊烟袅袅，放眼望去，一股生活的气息迎面扑来，而这，就是新手村了。

　　张狂“降临”的地方就在新手村村口处，村子不算大，只有弯弯曲曲几条街道，房屋数十间，但唯美的风景却让张狂为之陶醉，虚拟度95%果然不是吹出来的，如果不是真切地知道自己在游戏里面，张狂还以为穿越到了古华夏的世外桃源。

　　只是……世外桃源一定没这么多人！

　　“靠，好多人，好拥挤，嗯……好爽……”

　　“喂，大叔，别乱挤呀，再挤人家的胸就要瘪了！”

　　“哟，美女，瘪了没关系，咱帮你揉大不就行了？”

　　“滚，老娘是男人！”

　　“混账，都给我散开，老子是平安阁的堂主‘猪你平安’！识相的都给我滚开，我要去接任务！！！”

　　“老牌公会‘贤文帮’开始收人，有能力有志向的童鞋们要抓紧机会了，只要加入了咱们贤文帮，金钱美女地位都将唾手可得，装备、坐骑更是应有尽有，你们还想什么呢？快加入到我们的大家庭当中吧！”

　　……

　　各种各样的声音不绝于耳，张狂捂着耳朵千辛万苦才从玩家堆中挤了出来，期间还不知被多少女流氓占了便宜，新手村果然不是人呆的。

　　“还是先通知叶琳吧。”张狂微微思考了下，就避开玩家大军，往村尾的邮箱走去，前两天离开琳琅别墅之前，张狂就跟叶琳草签了一份合同，虽然没达成条件之前，他还不算是红叶林的人，但张狂已然把叶琳看作了自己的老板。

　　“琳会长，我已经进入了游戏，在66666新手村，你呢？”张狂发了一封邮件给叶琳，叶琳的游戏名也是一个字“琳”，这是叶琳专属的游戏ID，在虚拟游戏界，一些高手或者出名的玩家是有“游戏ID专属权”的，叶琳就是这么一位有名的玩家，以美色闻名。

　　“嗯，你在66666？那你在邮箱旁等一会儿。”叶琳很快回了信，简短的内容让张狂有些疑惑，难道叶琳跟他在同一个新手村？

　　可华夏区有10万个新手村，能分在一起，那真是难得的缘分！

　　怀着莫名的期待，张狂就站在邮箱旁等待琳美人的出现，这个时段玩家大军几乎都集中在村头的任务NPC附近或者村子外的1、2级怪物聚集点，因此村尾比较冷清，来这边的玩家要么是到处乱窜想触发特殊任务，要么就是像张狂这样来邮箱发邮件跟上层领导汇报工作之类的。

　　这时，一个长相还算不错但妆化得很浓的女玩家也来这边发邮件，看到站在邮箱旁的张狂时，一双桃花眼不由一亮，发了几封邮件完成自己的事情后，就笑眯眯地跟张狂搭话道：“这位英俊的小弟弟，在这儿做什么呢？”

　　张狂瞥了一眼这个角色名叫“铁柱磨成针”，还把身上所有新手装备都脱掉只剩一套基础内衣的风骚女法师，心里猛地打了个冷战，随口回了一句：“等人。”

　　“等谁呢？不会是等我吧？”铁柱磨成针自我感觉十分良好，不停地向张狂抛媚眼。

　　张狂看着那张随便抖一抖就能抖下一大堆粉末的“俏”脸，心里阵阵恶寒，他得想个办法撵走这位“美女”才行，微微沉吟，就摇摇头道：“没有，我在等红叶林的冰瑶。”

　　“冰瑶？那个冰山刺客？”铁柱磨成针脸色一变。

　　“是啊。”张狂看到铁柱磨成针露出了忌惮的神色，不由暗叹李梦瑶的名头好使，嘴角不自觉地微微翘起。

　　而铁柱磨成针看到张狂阳光帅气的笑脸后，心里痒痒的，实在不想放过张狂这样的猎物，于是搔首弄姿，咯咯笑道：“那种冷淡的女人有什么好，在床上像根木头一样，不如跟姐姐一起玩吧，我可以让你很舒服很舒服哦。”

　　那嗲嗲的声音让张狂掉了一地的鸡皮疙瘩，暗呼现在的女流氓太不要脸，刚打算婉拒，神色却忽然一变，看女法师的目光顿时充满了怜悯，说道：“这位小姐，我舒不舒服不要紧，但我觉得你很快就不舒服了。”

　　“嗯？”铁柱磨成针一时没听懂张狂是什么意思，正想发问，却感觉身后一阵寒气逼来，下一秒，就发现自己已经身处墓地了。

　　一刀秒杀掉铁柱磨成针后，李梦瑶就转过身，冷冷地看着张狂说道：“张狂，我警告你，别再拿我的名字作威作福，否则，我也会让你很舒服，而且舒服得欲仙欲死！”

　　张狂：“……”




　　第4章 赌约和隐藏任务

　　佛曰：前生的500次回眸才换来今生的一次擦肩而过。

　　如果佛祖没有欺骗咱们芸芸众生的话，张狂上辈子一定把脖子都扭歪了，10万个新手村，他竟然李梦瑶分在了一起，这样的缘分他得回头多少次？

　　“还以为是美丽大方的琳姐姐，太失望了。”张狂暗暗撇了撇嘴，红叶林的三位美女会长里面，他最不想面对李梦瑶，因为李梦瑶性子冷，脾气又急，很难相处，上辈子张狂和李梦瑶的关系是“红叶三美”里头最一般的，这辈子就更不要说了。

　　不过再怎么样，也无法掩盖李梦瑶是一个万里挑一的美女的事实，从身上的装备可以得知李梦瑶选的职业还是刺客，而新手装备大家都懂的，四个字形容：一堆垃圾！

　　但李梦瑶就是把这些垃圾穿出了自己的风格和美感，上身的棕色皮甲粗糙而短小，仅仅盖住了胸部位置，平坦光洁的腹部自然而然就裸露出来，结果却给李梦瑶平添了几分野性。

　　而下身的棕色皮裤很短，只遮掩了三分之一的大腿，因此一双纤细的美腿俏生生地暴露在空气里面，除了性感还是性感。

　　再加上天生“冰”质的绝美脸蛋，李梦瑶的回头率只高不低，张狂对此还是很佩服的，要知道他这么玉树临风英俊潇洒，穿上新手装以后，也有种一夜回到解放前的感觉。

　　感受到张狂赤裸裸的目光后，李梦瑶就语气不善地问道：“张狂，你看够没有？”

　　张狂听了便收回目光，目不斜视地转移话题道：“瑶会长，是琳会长叫你过来帮助我升级的吗？”

　　“怎能可能？我过来是为了跟你交换好友，方便以后联系而已，不过你千万别误会，如果不是琳姐的要求，我是不会过来的，交换好友以后，没事的话请别打扰我！”李梦瑶特别澄清和交代了一句。

　　说完，李梦瑶就提出好友交换申请，张狂自然不会拒绝，交换以后才又问道：“那瑶会长的意思是你不会给予我帮助，要我凭自己的能力登上排行榜前十咯？”

　　“是的，这本来就是给你的考验，我没有帮助你的义务。”李梦瑶理所当然地回答道。

　　虽然早就预料到这一点，但张狂听了还是有些失望，多嘴嘀咕了一句：“你们是怕我完成考验吧？”

　　“什么？我为什么要怕？！”李梦瑶耳力还行，却偏偏听少了一个“们”字，结果马上被点燃，冷冷地说道：“是你怕自己完成不了考验吧，既然没自信，前天就不该说那么多大话，虚伪的小人！”

　　闻言张狂不禁皱了皱眉，这小妞说话未免也太冲了吧？但李梦瑶得理不饶人，嘲笑道：“怎么，被我说中了？其实现在放弃考验还来得及，只要你这个缩头乌龟跪下来求我，我可以向琳姐说一声的。”

　　“麻辣隔壁的，老虎不发威当我是哈喽Kitty？”张狂眉头一挑，微微仰起头俯视着比他稍矮的李梦瑶反讽道：“我能不能完成琳会长的考验，你只要睁大你的眼睛好好看着就是了，哪来那么多的废话？而瑶会长，我不就是看了你围着浴巾的样子，用得着处处针对我么？请原谅我的坦诚，像你这样的‘平板电脑’，就算你当初把围巾摘了，我也不会多看两眼！”

　　“你……你说什么？”李梦瑶一听，立刻浮现出不敢置信的神色，似乎没预料到张狂会突然爆发。

　　“怎么，你想再听一遍？你该不会是受虐狂吧？”张狂目露鄙夷，冷冷地笑道。

　　这一次，李梦瑶终于反应过来，脸色瞬间降到了绝对零度，身影蓦地就消失在空气中，不是下线，而是使用了刺客的基础技能【隐形】，那是刺客职业一出生就拥有的技能。

　　果然，李梦瑶消失2秒以后就出现在张狂身后，手中的木制匕首狠毒地刺向张狂后脑勺，可张狂像脑后长了眼，一弯腰就躲开了李梦瑶的攻击，并一个灵活地转身，不知何时握在手中的新手木刀一刺，准确地命中了李梦瑶的肩部。

　　-36！

　　一个伤害数字弹出，李梦瑶就只剩下10来点血，突如其来的情况让李梦瑶顾不及心中的惊讶，马上做出正确的选择：逃跑。

　　同样是1级，同样是“攻击型”加点而没加体质，所以都只有50点生命值，那么先被攻击命中的一方就几乎没有胜算了，可张狂看到李梦瑶居然选择逃走，眼中不由划过一丝轻蔑。

　　刺客是比战士的基础移动速度快，但1级的时候差距还不大，在李梦瑶就要逃离自己的攻击范围时，张狂一刀砍了过去，刚刚好碰到李梦瑶翘挺的臀部，于是乎，李梦瑶在《星痕》里的“处女挂”就献给了张狂。

　　可张狂还没来得及反应，也被站在一旁的守卫给秒杀，刚才李梦瑶杀人没事，是因为游戏刚开始，守卫们还没上班，但现在尽忠职守的守卫们已经各就各位，新手村已不允许PK了。

　　因此两人都在还没玩家“光顾”的墓地里相继复活，但复活之后，李梦瑶一声不吭再次含怒出手，向张狂袭去，而张狂也临危不乱，再次成功躲开了李梦瑶的攻击。

　　那么……

　　“扑哧”，随着刀剑入肉的声音响起，李梦瑶就第10次倒在了张狂的木刀下，墓地在新手村外面，杀人就不犯法了。

　　“这妮子以为我是菜鸟？太天真了。”张狂看着李梦瑶再次倒地，心中直摇头，10次交锋，10次胜利，这已经不是职业相克的问题，而是智商问题。

　　1级的战士和刺客，攻击和防御其实没有多大差别，李梦瑶之所以全败，关键是她太小看张狂了，死出来墓地后，竟然连刺客最BUG的技能【隐形】都不用，一复活就不顾一切地往张狂扑过来，这样能战胜张狂才怪。

　　这不，李梦瑶又复活并扑上来了，然而张狂再次避开李梦瑶的进攻，可以发动反击的时候，却停下了手，他不想再浪费时间了，杀死1级的玩家又没有任何奖励，在这虐李梦瑶，还不如去练级。

　　而李梦瑶看到张狂的举动后，竟也停止了攻击，经过这么次尝试，她居然没有一次进攻能打中张狂，张狂的实力要比她强那么多？

　　这怎么可能！？她的年纪尽管也不大，但15岁就进入虚拟游戏界的她好歹也有5年的虚拟游戏经验，而17岁的张狂怎么看也是个游戏菜鸟吧！

　　看着张狂，李梦瑶十分不敢地问道：“你，你之前玩过游戏？”

　　张狂也看着李梦瑶，淡淡地回答道：“没，不过就算没有，也很容易打败你。”他可没骗人，这辈子他的确没有玩过游戏。

　　“你说什么？”李梦瑶睁大了眼睛，怒火又开始燃烧。

　　“怎么，还要送死？别浪费时间了，你打不过我。”张狂不屑地劝了一句。

　　李梦瑶听了哪里肯认输，嘴硬道：“我是打不过你，但这是因为职业和等级的缘故，等我等级高了，学到了核心技能，你绝对打不赢我！”

　　“那咱们换个方式比划比划？”张狂知道想要制服李梦瑶，就必须完完全全、通通透透、从脑袋到脚丫、从肉体到灵魂地击败这个不知天高地厚的冷美人！

　　“好，咱们比练级速度，谁先升到10级，就算谁胜利！”李梦瑶一听，就抢着把比试方式定下来，想来是对自己的练级速度很有自信。

　　“没问题，但输了的人要无条件答应对方一个要求，如何？”张狂面无表情地说道。

　　“无条件？那可不行！”李梦瑶一听马上冷冷地拒绝道，她还傻不到那种地步，万一她输了，张狂说要看她的裸体怎么办？

　　可张狂听到李梦瑶拒绝，就干脆利落地转身往墓地外走，并抛下一句：“那算了，没赌约的比试我没兴趣，再见。”

　　“哎，你等等！”这回轮到李梦瑶急了，她被张狂虐得体无完肤，不找回场子恐怕会郁闷得生理失调！？

　　“怎么，你同意了？”张狂没回头，一边走一边问道。

　　李梦瑶连忙追了上去，神色变幻了一会儿，就说道：“要我答应也可以，但输的一方有权拒绝对方的无理要求！”

　　张狂不禁停下脚步，哭笑不得地说道：“瑶会长，这比试还没进行，你就在考虑自己输了的事情，我劝你还是别比了，就像你刚才说的，没信心就别说大话，恁虚伪。”

　　闻言，李梦瑶的脸顿时又红又白，羞愤交加，一冲动，就脱口而出地答应道：“谁说我没自信的？比就比，到时输了别反悔，我要你在S市裸奔一圈！！！”

　　……

　　看着李梦瑶的背影直至消失，张狂没有露出奸计得逞的笑容，反而失望地自言自语道：“这女人怎么还是那么冲动，一点就着，既然我敢答应冲击等级榜前十的考验，又怎么会怕比试练级速度？唉，到时赢了我是让她跪下唱《忐忑加强版》呢，还是唱《洗剪吹Style》……”

　　李梦瑶匆忙离去，必然是赶着去练级了，可张狂却不慌不忙，练级虽好，却比不上隐藏任务。

　　没错，1级就能接到的隐藏任务，张狂怎能错过？

　　神秘一笑，张狂就迅速离开新手村墓地，向着位于新手村东部的“明月湖”赶去，沿着主干道一路小心翼翼地走了十多分钟，张狂就来到了明月湖北边的一棵大榕树下。

　　明月湖周围是5级怪物“小石怪”的聚集地，1级的张狂自然得谨慎再谨慎，如今游戏刚运营了不到半小时，玩家怎么也练不到2级的，而1级就想跟5级怪物战斗，简直是自寻死路，因此明月湖还没有任何玩家，看到坐在榕树下面打瞌睡的牛头人NPC“姜太公”还无人问津，张狂由衷地松了口气。

　　左顾右盼确定附近没人以后，张狂才走到姜太公身前，露出一脸阳光的笑容，问道：“大叔，能教我摸鱼吗？”




　　第5章 灵巧本能

　　玩家必定是人类，创建角色的时候并没种族可供选择，但星痕大陆有八大种族，人类只是其中一种而已，所以看到身躯庞大、牛头人身的牛头人，张狂一点也不惊讶。

　　而《星痕》里，战斗和生活职业是完全剥离的，选择了其中一种，另一种就不能再选了，所以身为战斗职业的张狂，是学不了生活职业“钓鱼”的技能，也领取不了相关的任务，只是姜太公这位NPC并不教玩家钓鱼，而是摸鱼，不用钓竿，用手。

　　因此这并不是生活职业类型的任务，战斗玩家是可以领取的，其实，这本来就是一个战斗职业的特殊任务。

　　听了张狂的话，牛头人NPC姜太公便睁开一对铜铃大眼，仔细地瞧了瞧张狂，就咧嘴一笑，用牛头人特有的厚实腔道说道：“小伙子，你也想品尝鱼的鲜美吗？这当然没有问题，不过为了证明你有摸鱼的天赋，先去明月湖里摸666条小鲤鱼给我吧。”

　　听着这熟悉的对白，张狂丝毫没有缅怀的意思，反而露出了蛋蛋的忧伤，666条……

　　……

　　时间如指缝间的水，稍不注意就流逝不见，眨眼间，《星痕》第一天的太阳已经西挂，再过不久，就要落山了。

　　在4级怪物“小箭猪”领地的一个隐秘的角落，一个身穿皮甲凸显曼妙身材的女刺客正同时跟2只小箭猪缠斗，女刺客动作轻盈而灵活，手中的铁质匕首结结实实地划过一只小箭猪的背脊，就把这只小箭猪转化成自己的经验，接着再往后一闪，就顺利躲过了另一只小箭猪的物理撞击。

　　成功躲避攻击后，女刺客冰冷的脸蛋浮现出喜悦的神色，紧握匕首继续跟剩下一只小箭猪战斗，可一个回合后，女刺客的判断出现了失误，在进攻的同时也受到小箭猪突如其来的攻击，被打掉20多点血，尽管这不影响战斗最终的结果，但女刺客还是变得懊恼起来，低声自语道：“怎么就躲不开呢？”

　　女刺客正是李梦瑶，经过大半天的练级，她已经升到了2级，只是她在杀怪的过程中不停地尝试，却无法做到像张狂那样躲开所有的攻击，连怪物的攻击都躲不开，就更别说是玩家了，张狂那小子到底是怎么做到的？

　　百思不得其解的李梦瑶很不服气，她怎么可能比不上一个乳臭未干的小鬼，独自一人生了会儿闷气以后，就习惯性地打开好友栏，结果看到上面唯一一个名字“狂”后面的“1级”字样以后，李梦瑶的心情又马上好了起来。

　　“都这么久了，竟然还是1级，那家伙果然是个菜鸟，今天早上一定是我太大意了！”李梦瑶傲然一笑：“不过你是乌龟，我可不是兔子，我不会轻敌自满的！”

　　然后，李梦瑶又恢复了平静，继续猎杀小箭猪练级。

　　……

　　明月湖中，1级无害小动物“小鲤鱼”时不时欢腾地跳出水面，给平静的湖面荡起了一圈又一圈的波纹，而明月湖北边，一个战士正站在浅浅的湖水中，全神贯注地盯着湖中游来游去的小鲤鱼，忽然间，战士双手如龙，闪电般地向湖水中抓去，2条活蹦乱跳的小鲤鱼就这样被战士抓到手了。

　　“呼，还差最后一条。”战士擦了擦汗水，展露出一丝爽朗的笑容，还算明媚的阳光照在湖面，映出了是一张蓬勃朝气的脸。

　　不用说，这名战士自然就是张狂了，用手捕抓666条小鲤鱼可不是小工程，小鲤鱼体形较小，又滑溜溜的，没经验的捕鱼新手很难能够抓到一条，所以要抓完666条小鲤鱼，绝对是一个艰难、枯燥又漫长的过程。

　　有人能体会一个男人站在湖中晒着太阳，对着不是女人胸脯的物体一直双龙出海，双龙出海，双龙出海……的那种寂寥和蛋碎么？

　　可为了这个特殊隐藏任务的奖励，张狂只能咬牙坚持，在看到清澈的湖水里一条小鲤鱼欢乐地游过自己腿边时，张狂就再次出手，把最后一条小鲤鱼给抓到了。

　　“我勒个去，终于解脱了……”完成任务，张狂就赶紧上岸，然后一屁股坐在湖边的草地上，让疲惫的精神和肉体都休息一下，一连7个小时地捕鱼，他都快成“捕鱼达人2”了，是的，上辈子他就已经是“捕鱼达人”了。

　　而放眼望去，明月湖面波光粼粼，涟漪潋滟，那本来是湖中动物的栖息地，但此刻却有一个又一个玩家的身影站在湖中，做着张狂之前一直在做的事情……

　　“嘿，兄弟，你抓到多少条了？”离岸边不远处的一个玩家百无聊赖地问另外一个玩家道。

　　“372条，你呢？”

　　“488条了，也不知道任务会奖励什么，如果奖励不好，那咱们就白做了。”

　　“是啊，咱们可牺牲了珍贵的练级时间，不过我相信奖励不会差的。”

　　……

　　没错，“活捉小鲤鱼”这个任务并不是唯一任务，所有玩家都可以从姜太公那里接到这个任务，然而，只有第一个完成这个任务的玩家，才能得到牛头大叔最丰厚慷慨的奖励！

　　而华夏几亿玩家，从来不缺少坚韧有毅力的人，所以竞争是在所难免的，只是在前世张狂就是最先完成这个任务的人，这辈子做好了提前准备工作，又怎么会让别人捷足先登？

　　看着湖中还在默默努力的玩家们，歇息够的张狂笑了笑，就站起身往姜太公走去，由于消息已经在玩家之间传开，所以到现在这个时段还时不时有玩家来到姜太公身旁接任务，这种任务类型其实很容易吸引玩家的注意。

　　见状，张狂就耐心地等待，等姜太公周围没有玩家才了走了上去，对好像永远都睡不够的牛头人NPC道：“大叔，你要的666条小鲤鱼我已经抓到了，你数数吧。”

　　姜太公一听，顿时清醒过来，抬头看向张狂，牛爪潇洒一挥，道：“不用数了，吃了10多年小鲤鱼，我一眼就能看出小鲤鱼的数量了！”

　　张狂：“……”

　　“很好，既然你完成了我给你的委托，我会实现我的承诺，给予你奖励的，而你是第一个完成我的委托的人，可见你对小鲤鱼的热情，对待志同道合的兄弟，俺老姜是不会亏待你的……”

　　“叮，姜太公想传授你特殊唯一技能【灵巧本能】，是否接受？”

　　张狂一喜赶紧点头称是，他辛苦一整天就是为了这个技能，怎么可能不接受？

　　“叮，你完成了特殊任务‘活捉小鲤鱼’，学会了【灵巧本能】，并得到奖励‘捕鱼斗篷’。”

　　系统提示声完毕，张狂就满心欢喜地打开技能栏，除了战士的基础技能【勇斩】之外，果然多了一个闪着金色光芒的技能：

　　【灵巧本能】：共有5级，目前1级，特殊被动技能，能提高摸鱼的成功率……

　　如果仅看到这，又没有提前知道这个技能的具体描述，张狂一定会拿出新手木刀跟牛头人拼命，浪费一整天的时间来捕鱼，就得到这么个与战斗完全无关的技能，不疯掉才怪，但把技能的描述看完，感觉就会完全不同了：

　　【灵巧本能】：共有5级，目前1级，特殊被动技能，能提高摸鱼的成功率，效果：提升20%摸鱼的成功率，提升5%移动速度，提升5%闪避率，无使用条件、魔法消耗、冷却时间。

　　这竟然是一个提升移动速度和闪避率的被动技能，而且还是按百分百的几率提升，并且可以升级！！！

　　这就算是菜鸟玩家，也知道这个被动技能的价值吧？

　　看着这个技能，张狂的嘴都要笑歪了，摸鱼成功率这个效果是可以忽略，但移动速度和闪避率都是近战职业的重要属性，又由于是按百分比来提升，因此，这个【灵巧本能】在游戏的前中后期都能发挥重要的作用。

　　其实在游戏中前期，再厉害的装备都要换掉的，只有技能才永远保留，张狂不是不知道一些奖励装备的隐藏任务，但他还是选择了这个任务，正是因为这个任务奖励的是技能。

　　而奖励其他技能的特殊任务也不是没有，但什么技能最适合自己，要战斗技能还是辅助技能，要主动技能还是被动技能，这些张狂都是经过深思熟虑的，而他最后选择了这个名字似乎不符合战士风格的【灵巧本能】，想必大家都能理解了。

　　只是上辈子张狂获得【灵巧本能】后，却由于删号原因没能把这个技能升到满级5级，第二次进入《星痕》也没机会学到这个技能了，因此他并不了解这个技能的最终效果会变成怎么样。

　　但张狂有种预感，这个技能的厉害程度一定超出他的想象，不会白费他这一整天的努力的，要知道浪费游戏前期的一秒钟，后期用1小时都很难弥补回来。

　　张狂快把【灵巧本能】的描述看出花来，才把目光放到另一个奖励“捕鱼斗篷”上面：

　　【捕鱼斗篷】：披风，体质+5，防御+10，品级：精铁，装备要求：无，姜太公制作的斗篷，轻便好用。

　　这件1级就能装备的精铁斗篷就是姜太公的“一般奖励”，无论是不是第一个完成“活捉小鲤鱼”这个任务的玩家，姜太公都会奖励一件，也就是说，除了张狂以外，其他玩家完成姜太公的任务，就只能得到捕鱼斗篷作为奖励了。

　　从属性和品级来看，这捕鱼斗篷是很不错的，可比起“捕抓666条小鲤鱼”的付出，就似乎不太值得了。

　　只是当玩家的平均等级达到5级左右的时候，能坚持完成这个特殊任务得到捕鱼斗篷的玩家一定会纷纷庆幸自己没有放弃这个任务。

　　有付出，才有回报！



　　第6章 林诗雅

　　上个网，聊个天，发发微信，刷刷微博，天空就已经染上了橙黄，那是傍晚特有的颜色，既慵懒又惬意，柔和的阳光洒在身上，只会有种暖洋洋的感觉，这种时候是最适合下班，下课，下馆子，下副本……

　　林诗雅今天也准时下班了，提着刚从市场买的新鲜牛肉，正愉快地往家里赶去，身上的粗布长裙虽然普通，但娇美的容颜和摇曳生姿的体态依然让林诗雅的回头率保持在一个很高的水平。

　　只是林诗雅却无视周围各种含义的目光，心里只想着今晚吃饭的时候，弟弟张狂看到饭桌上有自己最喜欢的炖牛肉时会有怎么样的惊喜表情，别人？与她何干？

　　林诗雅浑身都洋溢着幸福，没多久就回到了自家门前，小心翼翼地拿出钥匙，无声无息地打开家门以后，就径直溜到厨房里把食材都偷偷放好，这样一来，以张狂几乎不进厨房的性格，就不会知道今晚会吃些什么，惊喜的效果也才会达到。

　　“搞定！”林诗雅洗了洗手，就笑容满面地回到窄小的厅里，大费周章只想换张狂一个惊喜，她从来不觉得有什么不对。

　　可看到饭桌上那整整齐齐原封未动的饭盒后，林诗雅的脸立刻就沉了下来，张狂竟然没有吃她早上就准备好的午饭！？

　　由于家里全靠她打工来维持经济收入，中午一般是不会回家的，所以午饭就得在早上做好，而她辛辛苦苦劳累一整天，不就为了让张狂能健健康康地成长么？可张狂居然敢不吃午饭，太可恶了！

　　于是，林诗雅就黑着脸直接闯进了张狂的房间，如果没猜错，张狂一定在玩那个什么虚拟游戏，沉迷游戏而不吃午饭，这种恶劣的习惯是不能纵容的！

　　“张狂！你为什么不吃午饭？看来我还是太过纵容你了！”刚进入房间，林诗雅就厉声教训道，平时的她恬静温柔，但只要张狂犯了错，她就会变得很严厉，弟不教，姐之过，尽管心中不舍，该骂时还是要骂的。

　　然而张狂竟一点反应也没有，像只死猪一样躺在乱七八糟的床上，脑袋还戴着一顶像是摩托赛车选手比赛时戴的头盔，林诗雅一看，才突然想起昨天张狂特别交代她的事情：在游戏的时候千万别动他，如果有什么要紧事，就用专用的通讯设备跟游戏里的他联系。

　　当时张狂说这句话的时候表情十分郑重，好像不那么做就会导致非常惨烈的后果似的，为了不让“意外”发生，林诗雅只好暂时放弃说教，等张狂自己“醒”过来再说。

　　不忿地瞪了两眼“死猪”张狂，林诗雅就打算转身离开了，可目光掠过张狂床头旁边的一张桌子时，林诗雅却愣住了，因为那里几乎摆满了她的照片。

　　有小时候两人还在孤儿院里的合照，有两人刚搬到这里生活的照片，但更多是她一个人的独立照，或笑，或嗔，或喜，或悲……每一张照片都记载着她的成长经历。

　　“他还很依赖我呢。”林诗雅的神情随着视线的移动慢慢变得如水一般的温柔，坐到张狂床边静静地凝视着张狂，美眸中饱含深情。

　　她和张狂是姐弟，又不是姐弟，两人并没有血缘关系，只是从孤儿院搬出来后，她就扮演着姐姐的角色，张狂也一直当她是可亲可敬的姐姐，结果，附近的邻居都把他们俩当成亲姐弟了，而两人也没有解释，因为他们不是亲人，胜似亲人。

　　然而白驹过隙，林诗雅眨眼已经是22岁风华正茂的成熟女孩了，工作的时候经常有各种各样的男人来搭讪表白，可她都一一拒绝了，只是哪个少女不怀春呢？她也是一个生理心理都正常的女生啊！

　　所以，林姐姐也有心仪的男生，不用猜也知道是张狂了，谁让她接触得最多的男孩就是张狂呢？所谓日久生情，林诗雅对张狂的感情已经从纯粹的亲情变成亲情+爱情。

　　问题是张狂似乎一直当她是姐姐，没有别的意思，这让林诗雅有些郁闷，老娘可不仅仅想当你的姐姐啊！

　　可感情不能勉强，还是顺其自然吧，反正两人的年纪都还小，再说，周围邻居的误会也是个问题，她得找个时机把两人的真正关系透露出去才行。

　　就在林诗雅思考如何实现自己的野望时，身前却传来弟弟张狂不解地声音：“诗雅姐，你回来了……你的脸好红啊，没事吧？”

　　闻言林诗雅就像被踩中尾巴的小花猫似的，整个人从张狂床边弹了起来，欲盖弥彰地说道：“没什么没什么，我什么都没想，你先休息一会儿，我去做饭了。”说完，就逃一般地离开了张狂的房间。

　　“想什么？难道是想趁我睡着的时候非礼我了？我又不介意……”刚从游戏下线的张狂满头问号。

　　……

　　“狂，你吃慢点，小心噎着。”林诗雅微微嗔怪地叮嘱道，双眸从开始吃饭到现在就未曾离开过对面狼吞虎咽的张狂。

　　“嗯，唔……没办法，好久没吃诗雅姐的炖牛肉了！”张狂的嘴巴很忙，既要说话，又要吃东西。

　　“有多久啊，上个月就做过一次给你吃呀，你知道牛肉价钱很贵的，不能经常买。”林诗雅白了张狂一眼，宠溺地说道。

　　“哦，对……”张狂一怔，心中无限感慨，对林诗雅来说不久，对他来说就太久了……

　　林诗雅见张狂发呆，不禁歪着脑袋，奇怪地问道：“怎么了？我说得不对吗？”

　　“没有，姐，你为什么不吃？”张狂摇摇头，忽然留意到林诗雅还没动过筷子，不由问了一句。

　　“我最近都没什么胃口，你先吃吧。”林诗雅回答道，眉宇间却有些郁闷，似乎在为没胃口的事情烦恼。

　　可张狂一听马上皱起了眉头，斟酌一番之后就沉声说道：“诗雅姐，过几天你不是跟隔壁陈大妈一起去医院体检么？到时我陪你一起去吧。”

　　“啊？你怎么知道这件事的？”林诗雅听了却十分惊讶，她明明没跟张狂说这件事啊。

　　隔壁陈大妈是某私人餐馆的服务员，过几天要进行常规的体检，而陈大妈一个要好的同事已经体检过了，就把名额也送给了陈大妈，而林诗雅跟陈大妈关系又很好，于是陈大妈就把名额转送给了林诗雅。

　　但当年林诗雅不想让张狂知道自己去体检，免得张狂着急和担心，所以张狂是后来才知道这件事的，如今张狂这么“早”就说出来，自然会引起林诗雅的不解。

　　“呃，我今天出去遇到了陈大妈，是她跟我提起的。”张狂讪讪一笑，随口把这事圆过去。

　　“是这样吗？可陈大妈为什么不告诉你我拒绝了她呀？”林诗雅是彻底迷糊了。

　　张狂一听不禁一脸错愕，林诗雅拒绝了？这又是为什么？

　　听了张狂的询问，林诗雅脸红红地嗔骂道：“还不是因为你！做完手术后疯疯癫癫的，连衣服都不穿，我还以为你留下了什么后遗症，昨天陈大妈找我说这个事的时候，我就想把名额让给你，可陈大妈说名额只能让给女生，我听后一时恍惚，就直接拒绝了陈大妈……”

　　“呃……”张狂这才知道是他造成的蝴蝶效应。

　　看到张狂郁闷的模样，林诗雅露出乐观的笑容，道：“好啦，不用不开心，反正我又没什么大病，没胃口只是最近上火造成的，小问题而已。”

　　张狂听了不由陷入了沉默，不知道将来林诗雅知道自己患了XR型血液综合症时会受到什么样的打击，可打击再大，也得去检查不是？

　　于是张狂柔声说道：“诗雅姐，等我发了工资后，就一起去做个体检吧，反正没坏处。”

　　“工资？你哪里来的工资？”林诗雅美眸眨了眨，她发现自从阑尾炎手术后，张狂就好像变了一些，可到底哪里变了，又说不上来，但张狂有事瞒着她，她是很确定的，现在看来，应该就是“工资”的问题了。

　　张狂也不隐瞒，把给红叶林公会打工的事情告诉了林诗雅，当然，“考验”的事并没有提，在他心中，这考验是不会完不成的。

　　只是林诗雅听后却一脸的不信，玩游戏还能赚钱，而且还能赚那么多钱？那她这几年岂不是白打工了？

　　“好你个诗雅姐，竟然敢不信我的话？”看到林诗雅不相信自己，张狂就张牙舞爪往林诗雅扑了过去，跟林诗雅嘻嘻哈哈地打闹起来，多么其乐融融的气氛，最后也不知道林诗雅信不信，反正这一顿饭就这么欢乐地过去了。

　　“好了，别闹了，你回房去吧，我要收拾饭碗，别碍着我。”饭后，林诗雅用手指亲昵地点了点张狂的额头，就开始收拾饭碗，张狂见了便笑了笑，然后乖乖地回到房里去了。

　　然而，把饭碗都拿到厨房后，林诗雅脸上的笑容就逐渐敛去，换上的是一丝愁容，伸手抓起长裙的裙摆往上掀起，一双浑然天成妙到极致的玉腿就暴露在空气中，只是这双美腿却显得有些狰狞，在膝盖上面一点点的位置，一条细长的血管竟格外地清晰，彷如一条紫红色的百足蜈蚣！

　　看着自己一直引以为傲却不知何时变得如此丑陋的大腿，林诗雅的目光不可抑制地流露出一丝恐惧，但很快又消失不见，放下裙摆，小声地自我安慰道：“不会的，或许是我的皮肤太白了，林诗雅，别自己吓自己！”

　　说完，林诗雅就打开水龙头狠狠地洗了把脸，希望把脸上的不安和畏惧都洗去，而这一切，却完全落在了张狂的眼中。

　　“果然如此！”张狂把房门最后一丝缝隙也关上，闭上眼睛背靠在房门上。

　　如果之前张狂还妄想这辈子的林诗雅有百分之一的可能不会再患上那该死的血液症的话，那么现在所有的侥幸心理都可以通通都丢掉了！

　　“既然命运轨迹没有改变，接下来就让我来逆天改命吧！”张狂缓缓地睁开了眼睛，里面透着无比的坚定与自信。



　　第7章 游戏天赋

　　当张狂吃完饭洗完澡休息一会儿再次回到游戏的时候，已经是20点了，此时太阳已经完全下山，夜晚的帷幕拉开，繁星点点，如梦似幻，华夏的玩家们就这样迎来《星痕》的第一个夜晚。

　　可面对如此美丽的夜色，玩家们还是行色匆匆，为实现自己的目标而奔波努力着，而张狂刚上线，就打开了好友栏，看看“比试对手”李梦瑶到底升到多少级了，结果还是跟他下线之前那样：2级。

　　“《星痕》的练级可不容易，我也该行动了。”张狂微微沉吟，就打开了状态栏，看看自己现在的主要属性：

　　角色：狂。

　　等级：1级。

　　职业：见习战士。

　　基本属性：体质：10，力量：15，敏捷：5，冥想：5。

　　生命值：100。

　　魔法值：50。

　　物理攻击力：35。

　　物理防御力：25。

　　移动速度：105，闪避率：7%。

　　【新手铠甲】：胸部，防御+2，品级：破损，装备要求：无。

　　【新手腿甲】：腿部，防御+2，品级：破损，装备要求：无。

　　【捕鱼斗篷】：披风，体质+5，防御+10，品级：精铁，装备要求：无，公太姜制作的斗篷，轻便好用。

　　【新手靴子】：脚部，防御+1，品级：破损，装备要求：无。

　　【新手木刀】：单手武器，物理攻击力+5，品级：破损，装备要求：无。

　　之前张狂说新手装备是一堆垃圾，那绝对不为过，看看系统给的3件战士的新手装备吧，三件加起来一共就加了5点防御！

　　新手武器也是如此，仅仅附加5点攻击力，要不是张狂在创建角色时把10点自由属性点都加到力量上面，现在加上武器就只有可怜的15点攻击力。

　　而“全力量”加点又造成了生命值的低下，如果不是得到了“捕鱼斗篷”，张狂的生命值就只有50点，之前跟李梦瑶PK的时候就是这样，脆弱得不行。

　　看到这样的属性，张狂战斗的欲望就大大减低，可目前这个阶段练级的途径除了杀怪，就只有做新手任务，但跑任务太浪费时间，并不是一个好选择，所以还是老老实实去杀怪吧。

　　只是1级到底去哪里练才好呢？张狂开始搜寻自己的记忆，一般来说，越2级杀怪，练级的效率是最高的，那么就选择3级的怪物吧，而3级的怪物种类不少，该选择哪种呢？

　　没多久，张狂就有了决定。

　　……

　　【疾风野狼】：3级，野兽，生命值：80，品阶：普通，拥有像疾风一样速度的野狼。

　　甩出【探知术】，张狂就得到身前不远处一头疾风野狼的信息，看到野狼只有80点生命值的时候，张狂就愉快地决定把疾风野狼作为自己的练级怪物了。

　　众所周知，狼类怪物都有共同的特点：攻击高，速度快。

　　而对于一般的玩家来说，他们宁愿打血高攻低的怪物，也不愿跟攻高血低的怪物战斗，移动和攻击频率也很高的疾风野狼就更不会考虑了。

　　只是张狂是一般玩家吗？当然不是！

　　挥了挥手中的新手木刀，张狂就往疾风野狼跑了过去，木刀准确地砍在了非主动攻击的野狼脑袋上面。

　　-25！

　　一个红色的伤害数字弹起，让疾风野狼立刻变得疯狂起来，张开血盆大口凶猛地咬向张狂，可张狂脚步一挪，疾风野狼就扑了个空，接着张狂又一刀砍在疾风野狼身上，结果却MISS了。

　　在没有加任何命中属性的情况下，玩家越2级杀怪的命中率只有60%，会MISS是很正常的，张狂也不以为意，继续挥动木剑，而接下来的3刀都成功命中，3级的疾风野狼就呜呼一声倒在了张狂面前。

　　“还行。”张狂对自己的动作、反应都挺满意的，说明重生后的他并没有退步，或者有不适应的状况发生，其实早上跟李梦瑶PK时的时候，他就可以做这样的测试，可惜李梦瑶被怒火烧掉了理智，一半的实力都没发挥出来，那样就算把李梦瑶杀100次，张狂也检测不出自己的能力。

　　而击杀一只疾风野狼，当然不会让张狂有自豪满足的感觉，看了看野狼什么都没掉落，就提着木刀走向下一只疾风野狼……

　　今晚的月光明亮而柔和，落在身上，就像披了一件月白色的衣裳，尽管拿的是木刀，但张狂的战斗动作是那么优雅而从容，仿佛一个在夜间舞动的精灵，不知不觉就吸引了周围玩家的目光。

　　好一个俊俏潇洒的年轻战士！

　　然而，大多数玩家们留意张狂并不是因为张狂帅气优美的身姿，而是因为张狂杀了数十头疾风野狼竟然没掉一丝血！

　　是的，尽管疾风野狼是5级以下所有怪物中速度最快的一种，也没能打中张狂，今早把李梦瑶虐得毫无还手之力，可不是偶然。

　　而这并不是【灵巧本能】所造成的，张狂不是靠被动的闪避和招架做到毫发无损的，因为这2个属性效果发生的几率在正常情况下永远都不会达到100%。

　　那张狂是如何实现“无伤”的呢？答案是靠自身的闪避动作！

　　凭借精准的预判，做出最合理的动作躲开怪物的攻击，让野狼的攻击完全落空，这就是张狂一直在做的事情，也就是说，张狂是主动触发【闪避】这一效果的。

　　其实所有玩家都可以通过做出动作来躲开对手的物理攻击，张狂可以，李梦瑶可以，路过的张三李四也可以，但是能做到什么程度，就是实力高低的体现了，像张狂这样闲庭信步，把躲闪当作艺术，可是高手才能做到的事情。

　　只是面对周围玩家或震惊或崇拜或佩服或羡慕的眼光时，张狂却泰然自若，因为在上辈子第一次进入《星痕》——真正意义上第一次进入虚拟游戏的时候，他就已经做到了这一点，而纵观整个游戏界，哪怕是“华夏龙虎榜”上的高手，也没有一个人能像张狂这样，在刚接触虚拟游戏就有如此出色的表现。

　　这意味着，张狂有着极为出色的游戏天赋！

　　如果不是上辈子被强制删号，浪费一整年的时间，张狂最后又怎么会落到那般悲惨的境地，还好他重生了，还因此拥有了5年的游戏记忆，这就好比一个绝世高手得到了绝世名器，这一加一是绝对大于二的。

　　而拥有如此得天独厚的条件还闯不出名头，一定会被天打雷劈的吧？

　　张狂信心满满地笑了笑，就往“野狼森林”深处走去，不打算继续表演给周围的玩家看了，他记得野狼森林深处有几个比较好的疾风野狼刷新点，很适合单练，只是他耽误了这么久，好的练级点很可能都被别的玩家给占据了。

　　之前在赶来野狼森林的途中，张狂就曾经过1、2级的怪物领地，那些地方已经不能简单地用人山人海来形容了，虽然华夏区有10万个新手村，但第一时间进入游戏的华夏玩家超过5亿，那么每个新手村大概会分到5000人，这尽管比以前《魔战》刚运营的时候要少很多，大势力“包场”现象大减，可是对形单只影的玩家来说，还是会有拥挤的感觉。

　　“有大势力依靠的玩家就是好。”张狂羡慕地嘀咕一句，就消失在丛丛树影里面，可他似乎没有留意到，黑暗之中有一双神秘而妖媚的眸子一直在注视着他。

　　……

　　花了十来分钟，张狂就找到了自己要找的练级点，这是野狼森林深处一块小小的空地，空地上面的疾风野狼都是三只三只地聚集在一起。

　　“这才对嘛，狼是群居动物，怎么能分散行动？”张狂欣喜的话要是被其他玩家听到，一定会咒骂张狂神经病，疾风野狼攻击那么高，若非组成一支完整的队伍来杀，就只能一头一头地杀，那样谁会希望疾风野狼群居？

　　张狂很快想起了这一点，随即也就明白眼前这片空地为何会没人了，因为三只野狼为一波，对一支完整的队伍来说未免少了些，但对一个玩家来说，又多了，毕竟不是每个人都像张狂这么有信心要来单挑这一波波野狼的。

　　其实如果不是得到了捕鱼斗篷，又学了【灵巧本能】，张狂也不会下定决心来这里，不是他怕死，而是怎么练级才最效率，是张狂首先要考虑的问题。

　　那么效不效率，试试便知道了！

　　随着张狂的木刀很恶劣地捅在一只疾风野狼的屁股上，战斗就开始了，而那只野狼被张狂攻击以后，旁边两只没受到伤害的野狼也一同进入了战斗状态，可见非主动怪物也是有仇恨链的。

　　而张狂一开始的表现还是非常惊艳的，凭着灵活的脚步竟连续躲开了3只疾风野狼的攻击，并在闪避的过程中发动了攻击，成功命中之前被他攻击的那只野狼，把它打成了红血，然而就在张狂乘胜追击，想把这只残血的疾风野狼杀死的时候，意外发生了！

　　-29，-31！

　　不知为何，张狂的动作突然出现了一丝停滞，结果另外两头满血的疾风野狼成功在张狂后背上留下了两爪，虽然成功杀死了残血的野狼，但自己也付出了一半的生命值。

　　接着，张狂神色有些着急，动作不够快，又被一头野狼咬中，结果只剩下12点生命值，岌岌可危，再被野狼攻击命中，张狂就要献出“处女挂”了，而【灵巧本能】附加的被动闪避率还没发挥出自己的作用，没有触发被动的【闪避】，也许还不是时候吧。

　　但这时张狂忽然又恢复了神奇，动作再次灵敏而快速起来，让【灵巧本能】彻底没了出场的机会，最终有惊无险地取得了战斗的胜利。

　　而战斗一结束，张狂就打开语言系统，与现实连线，紧张地问道：“诗雅姐，有什么事吗？”

　　没多久，林诗雅的声音就传来：“没事，我出去买点东西，跟你说一声而已，顺便试试是不是真的能跟游戏里的你通讯，你还在游戏里面么？好神奇……”

　　“是啊……”

　　没错，张狂之所以出现失误，就是因为现实的林诗雅突然跟他联系，当时张狂还以为现实发生了什么事，内心出现较大的波动，动作和反应都变慢，被速度极快的疾风野狼命中也就在所难免了。

　　还好张狂迅速冷静了下来，才避免战败，耐心地跟林诗雅通完话后，张狂才把注意力放回游戏当中，准备继续杀狼练级。

　　可动手之前，张狂却转头看了树丛中某个隐蔽的地方两眼，随即露出了玩味的神色，语气嘲讽地自语道：“失望而走掉了？现在的人真现实，不过这样也好，我可不想一边被人参观一边练级。”

　　说完，张狂没有做任何恢复，就对另一波疾风野狼发起攻击，但这一次，张狂的一招一式，一闪一躲都变得更加地合理而灵动，再次发生像刚才的失误是不可能的了。

　　而张狂那“12/100”的生命值竟随着时间流逝，在一次次激烈而精彩的战斗之间，依靠非战斗状态时的自动恢复慢慢地恢复到了“100/100”！



　　第8章 哥布林头盔

　　时间就像变了心的女人，你想多挽留她一些，她却走得潇洒无情，一眨眼，一个星期就过去了。

　　而一个星期的时间到底能让玩家的平均等级提升到多少？答案是令人咂舌的4级！

　　很多玩家都预料到《星痕》的等级提升会很难，但没想到会如此艰难，开服7天，全世界三个大区都还没有玩家突破6级大关，论坛上暴露出来最高级的练级狂人，也不过是5级又30%经验左右，而他们的身后，无一不站着一个庞大的势力。

　　由此可见，要登上等级榜前十有多么地困难！

　　荒蛮山脉外围，在砍死又一只狂暴猎犬以后，张狂耳边就响起了悦耳的系统提示声：

　　“叮，恭喜你升到了4级，生命值+10，魔法值+10，并获得5点自由属性点。”

　　战士每升1级，生命值和魔法值都会加10点，并且获得5点自由属性点，而张狂每次升级所获得的属性点都毫不犹豫地加到了力量上面，再加上打怪打出来加10点攻击的粗糙级单手武器“劣质铁刀”，4级的张狂已拥有了70点攻击力。

　　如此极端的加点方式无疑会让玩家变得很脆弱，不加体质的话，生命值和物理防御都很低，《星痕》的怪物不是吃素的，被怪物拍一下掉血太多，练级就会变得很辛苦。

　　但对张狂来说，这个问题却不是问题，因为在练级过程中，并没有多少怪物能打中他，之前若非林诗雅突然“袭击”，张狂的“第一滴血”也不会那么快就送出去。

　　升到4级，分配好属性点以后，张狂就习惯性地打开好友栏发消息给同样是4级的李梦瑶道：“瑶会长，我4级了哦，是不是感觉到有些压力了？”

　　“哼，只不过刚升到4级，有什么了不起的，等你的经验完全超过我的时候，再来炫耀吧！”李梦瑶语气格外冰冷地回了一句。

　　“这妮子……”张狂微微一笑，就直接关闭了聊天，因为李梦瑶是不会再回消息了，这一个星期以来，张狂每升1级就“骚扰”李梦瑶一次，结果每次李梦瑶都只回一句话，然后就不搭理他了，但一句话就足以让张狂猜出李梦瑶的练级进度，这冷美人其实很单纯。

　　而从李梦瑶强烈的反应来看，张狂似乎要后来居上了，别看张狂之前浪费了一些时间，可他能够无伤杀怪，又是全力量加点，杀怪速度可是非常快的，如今张狂的等级已慢慢地追了上来，现阶段练到4级就已达到了平均水平，就算李梦瑶真的还领先他一些，也不会很多。

　　不过接下来，张狂却暂时得停止练级了，不是因为他觉得追上了李梦瑶，可以松懈，而是因为他升到4级后，又有比练级更为重要的事情做了。

　　之前张狂的等级太低，其实有很多的隐藏任务都做不了，又由于花了很多时间在“摸鱼”上面，升级比别人慢了很多，导致很多隐藏任务都被别人先领取了，所以张狂这一个星期才会老老实实地练级，没做过其他的事。

　　然而能被其他玩家轻易就领取的任务张狂也不怎么在意，他在意的，是某个非常难触发的隐藏任务！

　　“是时候把‘钥匙’拿了。”张狂喃喃地说了一句，就打算离开荒蛮山脉了，可走了两步，却又回过头望向荒蛮山脉的深处，这个荒蛮山脉位于新手村北面，连绵数十里，是5级怪物狂暴猎犬的聚集地。

　　但荒蛮山脉可不是普通的练级地点，在山脉里头，有着一个让所有玩家都趋之若鹜的地方，叫“荒蛮之岭”，那正是新手村里唯一的副本，也是《星痕》里第一个启蒙副本！

　　经过一个星期的扫荡，玩家们悲催地发现，在新手村阶段，野外几乎没有高阶怪物，最多只有一些银色精英零星地出现在各个练级点。

　　《星痕》的怪物品阶分为普通、银色精英、金色精英、头领、领主、仙兽（仙玄之兽）、魔兽（魔灵之兽）、神兽（神禁之兽）、圣兽（圣佑之兽）。

　　物品（装备）的品级则分为：破损、粗糙、精铁、青铜、白银、黄金、仙玄、魔灵、神禁、圣佑。

　　显而易见，怪物品阶和物品品级是互相对应的，其中击败普通怪物只会掉落破损和粗糙级别的物品，这两种品级的物品都是垃圾得不能再垃圾的东西，而银色精英则有可能掉落有属性附加的精铁装备，因此，野外一旦出现银色精英，必会引发附近玩家之间的恶斗。

　　但银色精英出现的几率很低，所以玩家们目前的装备水平绝大多数还是粗糙级别，而想要得到大量精铁级别或以上的装备，提升自身的实力，就得下副本，要知道副本里面的普通怪就已经是银色精英了。

　　装备就是玩家的生命，没有玩家不追求强力装备的，在新手村阶段，穿着一身闪闪发光的精铁装备走在街头，绝对会得到所有人惊羡而崇拜的目光，那时虚荣感、满足感、成就感……各种快感都会不要命地向你扑来！

　　作为正常的玩家，张狂当然也想下副本弄一身精铁装备，只是还没正式加入红叶林的张狂恐怕是暂时实现不了这个愿望了。

　　新手村很多，让抢怪包场现象大减，但也造就了另一个问题：“自己人”的减少！

　　就算号称拥有百万会众的南方联盟领头公会“风云再起”，平均每个新手村也只能分到2个小队的人，其他小势力想找个“同伴”都难。

　　而两个阵营之间的势力一直都是泾渭分明，河水不犯井水，甚至同一阵营下的某些势力也是如此，让他们混合组成队伍下副本是几乎不可能发生的事情，因为无论在副本内外，打完BOSS后，装备、稀有物品甚至金币的分配问题都很容易引起争执甚至战斗。

　　不患寡而患不均，利益分配不均，是多数斗争的根源！

　　因此，下副本还是跟“自己人”一起比较好，张狂就很希望李梦瑶能带他一起去荒蛮之岭，哪怕在66666这个新手村就只有他们2个红叶林的成员，但以李梦瑶的魅力，收拢几个新会员是完全没有问题的。

　　只是看李梦瑶对他的态度，张狂就不奢想了，那剩下的选择，一是跟其他闲散玩家组成野队，二是自己组建一个信得过的小队，前者也面临利益分配的问题，后者……找信得过、人品好的强力党队友实在太难了！

　　而荒蛮之岭这个启蒙副本是一定要去的，一是因为装备，有好装备的玩家才能脱颖而出，练级也会更快，二是因为首次通关“困难级”荒蛮之岭的玩家，其名字会被全服公告，尽管只是通报一次，但也是极为荣耀的事情，各大势力是绝对不会错过这种宣传和证明自己的机会的。

　　佛争一炷香，人争一口气！

　　张狂也是如此，如果能找到好的队伍，他很希望用一次“副本首杀”的全服通告宣告自己的崛起和存在！

　　然而现在就算有足够的同伴组成队伍，以张狂的等级也还是去不了荒蛮之岭的，虽然荒蛮之岭只是启蒙副本，只有“普通”和“困难”2个基础难度，但即使是普通级的荒蛮之岭也有“5级”的条件限制。

　　“副本的事还是升到5级以后再说吧。”张狂深深地看了荒蛮山脉一眼，就转身往东边走去……

　　……

　　哥布林，是星痕大陆上一种人型邪恶生物，身材瘦小，皮肤暗绿，有着红色的眼睛和尖尖的耳朵，个性贪婪卑劣，喜欢戴着各色安全帽，与人类交恶，由于族类众多，四海皆兄弟，故取名“哥布林”。

　　而当年众神之战的战火席卷了整个星痕大陆，哥布林一族被迫进行大逃亡，1万年过去，就连人类帝国中心地带的新手村也有哥布林一族的存在，“哥布林”果然名副其实。

　　“哥布林地洞”便是流落到新手村的哥布林所建造的老巢，那是一个异常潮湿的洞穴，洞里有火把照明，倒是光亮的很，但肮脏并散发着异味的环境却让人不喜。

　　“格布格布！！”凄惨地叫了一声，最后一只高不过一米、头戴绿色头盔手持单手剑的哥布林也死在张狂的刀下，化成一道白光消散的空气中，至此，张狂总算清掉了洞口一共5只6级的哥布林，并得到了足足5件装备：

　　【哥布林头盔】：头部，体质-5，力量-3，敏捷-2，防御+1，品质：破损，装备要求：无，哥布林最喜爱的安全帽之一，据说戴在头上会很舒服。

　　虽说张狂不是第一次看到哥布林头盔的属性，但他还是要表达一下心中的感情：尼玛！游戏里竟然还有这么垃圾的装备！

　　防御加1点也就算了，其他属性还不加反降，更过分的是，因为每只哥布林死后都会“赠送”一顶，结果每100顶哥布林头盔售价才1铜币，这样的装备捡来都浪费包包。

　　只是张狂却把头盔都收拾了起来，还无奈地嘀咕道：“还好这些头盔可以叠加地放到包包里，否则我就头疼了。”

　　之后，张狂就往地洞里面走去，竖起耳朵仔细地听了听，没听到任何打斗的声响，那应该是没有玩家光顾这里了，这在张狂预料之中，也正合他的心意。

　　其实哥布林只是6级的怪物，升到4级以上的玩家就可以应付自如了，但是哥布林地洞里的哥布林数量庞大，彼此间距离又很近，玩家引怪的时候很容易引到10只以上的哥布林，导致队伍全灭。

　　因此，这个洞穴不是玩家们青睐的练级地点，而哥布林又不是任何新手任务的任务怪，所以一些大公会的探险小队来洞里逛了几圈后，就完全失去了兴趣。

　　但存在即合理，游戏场景不可能没有用，没能挖掘出这里的秘密，完全是智商问题。

　　而如何进入地洞的深处，也是有窍门的，张狂从地上捡起一块小石头往前方某只哥布林身上一扔，那只哥布林和旁边的“好基友”就举着短剑一起冲了出来，但附近其他的哥布林却没有被惊动，那么，那2只气势汹汹的哥布林的下场就注定是悲剧了。

　　这就是张狂的窍门，也不是什么复杂的做法，可是能想出来的人自然想得出来，想不出来的人则永远都想不出来，依靠这个方法，张狂花了两个小时的时间终于来到哥布林地洞的最底层——哥布林擂台。

　　这最底层的空间的确有点像一个小擂台，地面平坦而宽阔，四面墙上每隔几米就插着一把火把，红色的火焰把整个最底层照得亮灿灿的，仿佛一切污秽和邪恶都无所遁形，但奇怪的是，这个哥布林擂台没有任何哥布林，显得十分空旷。

　　故地重游，张狂不免有种特殊的感觉，哥布林擂台一只哥布林都没有，他并不感到奇怪，因为这里可是哥布林小头领——红帽哥布林的私人领地！

　　然而当张狂迫不及待往哥布林广场中央走去的时候，一个人影却突然凭空出现在他的面前，没有防备的张狂来不及停下，就跟那人撞了个满怀，为了平衡，张狂还下意识地伸手一抱……



　　第9章 星辰之盾，柳若星辰！

　　一个玩家上线的地点和时间要多么地精确，才能被另一个玩家迎面撞上？

　　而如果说张狂和李梦瑶分在同一个新手村叫做缘分，那现在这种状况，只能叫做命中注定了吧？

　　在抱住突然上线的女孩时，张狂脑海里就闪现出这些念头，而他是如何确定自己抱的是女孩呢？其实很简单，手一抓……你懂的。

　　可仅仅0.1秒后，张狂的脸色猝然一变，马上放开双手并急速地后撤几步，才堪堪躲过女孩的攻击，站稳以后抬眼一瞥，一个穿着破烂铠甲、蒙着白色面巾的女孩就映入了眼帘，可张狂还没来得及看清女孩的名字，女孩手中突然出现的单手剑已经刺到他的眼前。

　　“快、准、狠。”张狂目光一闪，反应神速地做了一个90度的后仰，又一次躲开了女孩的攻击，然后就打算解释了，他发誓他的手绝不是故意放到女孩翘挺而充满弹性的臀部上面的！

　　然而话还没说出口，张狂的瞳孔便猛地一缩，还来不及移动，一阵巨大的冲击力就撞在了他的腹部，整个人像断了线的风筝般横飞出去，幸好他的平衡能力出众，在空中能迅速调节好下落的姿势，才没摔成狗吃屎。

　　只是落地以后，张狂的神态已不再像之前那样轻松，扫了一眼自己的状态，生命值：23/130……他竟然被一个玩家，还是一个女孩击中了！？

　　而且他没看错的话，女孩刚才击中他的招数应该是盾士的技能【盾击】，问题是，这个阶段的盾士怎么可能学到这个技能？

　　“提前学到高级技能？高手？”张狂的神色变得凝重起来，定睛一看，女孩已经一手持剑一手拿着小圆盾，果然是一名盾士。

　　但女孩此时却不再发动进攻，而是摆出了防御的姿势，神色恼怒并警惕地看着张狂，似乎无法理解只有130左右生命值的张狂是怎么进入这里的，难道像她一样“投石问路”？

　　女孩不再进攻，张狂就有时间观察，可当他看清楚这个英姿飒爽的女盾士到底是何方神圣的时候，嘴巴却情不自禁地张开，双目圆睁！

　　柳若星辰？这名字可是如雷贯耳啊！

　　在张狂重生前，《星痕》已经走过了5个年头，在这5年的时间里，有大名鼎鼎的高手陨落，也有默默无名的新人崛起，《星痕》就像一个大舞台，可以让玩家在上面尽情展示自己的能力，但大浪淘沙，5年过后还能在舞台上闪耀光辉并被人们铭记的玩家不过寥寥数人。

　　紫烟落雷震倾城，若柳银盾捍星辰。

　　邪王宫主永不死，麾下暗瞳可灭神。

　　天刺之刃不沾血，孤独之星银河阵。

　　乱舞枪神飞将军，神之宠儿出圣门。

　　这首诗歌颂的就是在《星痕》闯荡5年后最赫赫有名的8位玩家，也是华夏龙虎榜上的前8名，他们每一位都在“三国战”中为华夏战区立下过汗马功劳，在华夏游戏史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　其中，“若柳银盾捍星辰”指的正是星辰之盾——柳若星辰！

　　这个年轻女孩刚进入《星痕》的时候还默默无名，一直不显山不露水，直到游戏运营第3年的“华夏群英会”中才一战成名，之后加入“风云再起”，成为这个南方联盟领头公会的首席盾士，与“风云再起”的会长倾城紫烟并称“绝代双骄”！

　　而最让人津津乐道的，是在当年“三国战”的一场战斗中，柳若星辰手持银色神器“星辰之盾”单枪匹马抵挡欧罗巴联邦三百人突袭小队狂攻长达十五分钟的震撼情景。

　　古有黑脸将军一人一枪喝退曹家大军，今有星辰盾士一人一盾抵御西欧将士，何为一夫当关，万夫莫开！？这就是了！

　　巧合的是，那一幕正是由张狂来解说的，就算当时的张狂已经对生活失去了希望，解说的时候也难以抑制心中的澎湃，差点拍案而起，高喊柳美人万岁！

　　最后，正是因为柳若星辰拖住了欧罗巴联盟的突袭小队，华夏联邦才艰难取得那场战斗的胜利，保住最后一丝逆转总局势的希望，此后，这个身材有些瘦弱的女孩就登上了盾士的神坛，逐步成为华夏的守护神！

　　还有一点必须提的是，柳若星辰进入《星痕》的时候只有17岁，之前从未碰过游戏，也就是说，柳若星辰是完全凭着自己出色的天赋和不懈的努力，才从一个游戏新手逐渐脱变成游戏高手的。

　　可以说，上辈子柳若星辰已经做到的事情就是张狂这辈子想做到的，但柳若星辰没有5年游戏记忆这样的“利器”，却能达到上辈子那个高度，这让张狂如何不心生敬佩？

　　只是现在并不是张狂缅怀过去、瞻仰高手的时候，要知道那个将扛起华夏未来10年大旗的传奇盾士就站在他的面前！

　　接下来该怎么做，相信用脚指头来思考都能想到了吧！？

　　张狂猛地打了个机灵以后，就微微弯腰真诚地说道：“这位小姐，刚才的事情实在太对不起了，但我不是故意的，你看，我怎么也猜不到你会在这里上线，这是个巧合。”

　　张狂的道歉是发自内心的，作为男人，无论在怎样的情况下占了人家女生的便宜，道歉都是应该的，所以听了张狂诚恳的话后，柳若星辰恼怒的神色有所减轻，但警惕却丝毫不减。

　　于是张狂又坦诚地说道：“我来这里是为了完成一个任务，并没有其他企图，还请你原谅我刚才的冒犯。”

　　“任务？这里有任务？”柳若星辰终于开口，声音如张狂印象中那样，清冷又婉转动听，一如雪山中刚刚冰释的溪流。

　　“是的，如果星辰小姐不信，我不介意你在一旁观看。”张狂微微笑道，目光在柳若星辰戴着面巾仅露出一对眸子的脸上流转。

　　虽然后世玩家都称柳若星辰为“柳美人”，但实际上并没有外人见过这位传奇盾士的真实容貌，原因正是柳若星辰一直戴着掩盖容貌的面巾或面具，从未摘下，即使在现实接受采访的时候也是如此，而这辈子在此地意外地相遇，张狂才知道这位传奇女盾士原来这么早就得到了面巾，难怪没人能一睹芳容。

　　“好，我不会打扰你的。”柳若星辰稍稍思考了一会儿就点点头道，然后退到了一旁，好奇地注视着张狂。

　　而眼睛是心灵的窗户，张狂从柳若星辰一双纯净的美眸中可以看出这位女盾士的美丽，那是心灵上的美，要知道“柳美人”的美名可不是白来的，柳若星辰虽为女儿身，但也是一位行侠仗义，嫉恶如仇的巾帼英雄，她和她将来的会长“倾城紫烟”义结金兰的事迹更是一段流传后世的佳话！

　　向柳若星辰点头示意后，张狂就再一次往哥布林擂台的中心走去，他先道歉，然后让柳若星辰在一旁观看，就是想用自己的真诚和信任解除柳若星辰内心的防备，而这也是唯一取得柳若星辰原谅的方法。

　　走到擂台正中央以后，张狂就在柳若星辰疑惑的眼神中把一路打到的哥布林头盔全部拿出来，并扔到了地上，然后没过几秒，一个阴险尖锐的声音就从地面之下传来：“可恶的人类，你竟然敢杀我那么多的兄弟……”

　　紧接着，地面微微晃动，并在张狂前方十米的地面突然开出一个缺口，从中跳出一只头戴红色头盔、拿着双手战斧的哥布林，正是这一带哥布林的头目。

　　【红帽哥布林】：7级，人型生物，生命值：600，品阶：金色精英，哥布林的头目，动作敏捷，实力不俗。

　　看见“老朋友”，张狂嘴角勾起一丝旁人难以理解的笑容，当年为了把这只哥布林引出来，张狂是费尽了脑汁，尝试了不知多少遍才得出正确的办法：凑齐1000顶哥布林头盔！

　　而柳若星辰听到哥布林的声音后，终于相信了张狂的话，这个哥布林地洞果然是有任务的，其实她也猜到这个哥布林擂台是有怪物的，只是不清楚“召唤”方式罢了，没想到张狂初来乍到，就找对了方法。

　　之所以说张狂是“初来乍到”，是因为柳若星辰三天前就来到这里，并一直逗留在这儿练级，只要懂得进入哥布林地洞的方法，能来到哥布林擂台，以擂台为据点杀哥布林练级的效率还是很高的。

　　可想起自己完全无视哥布林掉出来的头盔，柳若星辰就有些懊恼，她这些天杀的哥布林数量何止1000，但她就是想不到这些头盔的作用，结果白白把隐藏任务送给了眼前的张狂。

　　而她也没想到红帽哥布林竟然是在新手村阶段极为稀有的金色精英，这消息要是透露出去，恐怕新手村90%的玩家都会蜂拥而至！

　　可令她更为震撼的是，张狂似乎要单挑这只红帽哥布林？这怎么可能？

　　尽管她才刚进入游戏，但在进入《星痕》前做过不少“功课”，知道金色精英是新手村阶段非常稀有的怪物，实力非常恐怖，没有一支完整的队伍，是很难击败金色精英的。

　　于是微微思忖过后，柳若星辰就试探着问道：“你要一个人应付它？如果你愿意，我可以帮忙的。”

　　背对柳若星辰的张狂听了心里一笑，表面却遗憾地摇摇头回答道：“不是我不愿意，但这个任务我只能一个人完成，星辰小姐就在一旁看着吧，区区一只7级的金色精英还难不倒我。”

　　柳若星辰听后眼眸闪过一丝惊奇，就不再说什么了，这边红帽哥布林也终于说完冗长的开场白，举起双手斧向张狂狂奔过来，而张狂不退反进，掏出劣质铁刀也向着红帽哥布林迎了上去。

　　哐当！

　　当张狂的铁刀和哥布林的战斧相碰并迸发出激烈的火花时，一场改变柳若星辰所有认知的战斗就在她面前发生了！



　　第10章 同伴！

　　红帽哥布林，7级金色精英，600生命值，物理攻击力大概150，防御50左右，移动速度100，技能三个：【重劈】、【跳斩】、【战斗怒吼】。

　　其中【重劈】、【跳斩】都是单体技能，最后的【战斗怒吼】则是给自身加攻击力的增益技能，用了【战斗怒吼】以后，红帽哥布林的攻击力将超过200。

　　以上就是张狂从回忆中所了解的关于红帽哥布林的详细信息，再结合自己的实力，张狂的脑海里迅速得到了以下数据和结论：

　　由于等级比红帽哥布林低了3级，命中率仅有30%左右，攻击力虽然能破防，但是否使用技能攻击，造成的伤害都在10点左右，而红帽哥布林是否使用技能，都可以将自己秒杀，移动速度比哥布林要快10%，对躲避比较有利……

　　那么，只要他能一直躲避红帽哥布林的攻击，并可以在躲避过程中进行反击，就可以取得战斗的最终胜利，而战斗时间估计在5分钟左右。

　　然而张狂能否躲开哥布林所有的攻击呢？

　　这是柳若星辰疑惑的事情，听说无伤杀怪只有高手才能做到，这个名叫“狂”的男孩这么年轻，怎么看也不像高手，至于张狂，他从不怀疑自己的实力。

　　……

　　一眨眼，2分钟过去，战斗依然在进行。

　　相比起红帽哥布林眼花缭乱的进攻技能，张狂的进攻方式就比较单一，战士的基础技能【勇斩】的冷却时间长达8秒，所以久久才会有一点刀光出现。

　　-10，MISS，MISS，-9，-11，MISS……

　　由于命中率低的缘故，MISS比较频繁地发生，但锲而不舍地进攻，红帽哥布林的生命值还是以平稳的速率往下掉。

　　至于张狂的生命值……竟然还停留在之前被柳若星辰攻击以后的23点上！

　　也就是说，张狂真的躲掉了红帽哥布林所有的攻击，起码到目前为止是这样的，这可让旁观者柳若星辰大开了眼界。

　　可紧张而精彩的时刻突然到来了，生命值下降到50%的红帽哥布林再次用出【重劈】，战斧带起一阵红色的血光砍向张狂，斧头所过之处，空气像被撕裂一般，一旦张狂躲不开，就必死无疑了，可张狂的身体却如同鬼魅地往左侧一闪，就躲开了红帽哥布林的进攻。

　　但红帽哥布林一击不中，再来一击，竟然纵身高高跃起并举起战斧，猛地往下方的张狂一斩，【跳斩】！

　　BOSS连续施放攻击技能，这可是很要命的，看到这一幕的柳若星辰都差点喊出“小心”二字，但张狂却惊艳地将劣质铁刀一横，迎着哥布林竖劈下来的战斧一挡，当！

　　结果，两个震撼无比的字眼从张狂身上弹出：招架。

　　“这怎么可能！？”柳若星辰终于失声喊了出来，张狂竟主动地触发“招架”效果！

　　如果说依靠自身的动作主动触发闪避效果还是所有玩家都能做到的事情的话，那主动触发招架效果就一定是高手中的高手才能做到的举动了！

　　而成功招架哥布林的攻击后，张狂的劣质铁刀如同灵蛇一般刁钻地刺在了红帽哥布林发红的眼睛，打出了一次暴击，让哥布林头目疼得呱呱直叫。

　　如果不是亲眼看到，柳若星辰怎么也不相信一个4级的玩家竟能压着一个7级的金色精英打，在四面的火光映射下，张狂就像一名优雅的斗牛士，轻松又写意地戏耍着发狂的公牛，脸上那份气定神闲的帅气笑容在不知不觉之中悄悄地刻在了柳若星辰的心底。

　　……

　　“啊……可恶的人类……我的兄弟会为我……报仇的！”随着红帽哥布林不甘而绝望的声音响起，红帽哥布林600点的生命值终于被张狂清空，战斗时间定格在5分07秒，如果不是因等级的原因导致大量MISS的出现，战斗不用2分钟就能结束了。

　　“对不起啊老朋友，又拿你来开涮了，可是你身上的东西对我来说太重要了。”张狂从红帽哥布林尸体身旁捡起一只通体黑色的手套，开怀地笑了：

　　【魔之手套】：手部，物理攻击+20，体质+5，力量+5，防御+10，品级：青铜，装备要求：无，带着魔之气息的手套，不知用什么材料做成。

　　是的，这是青铜品级的装备，比精铁品级还要高一级的稀有装备，而且是还是没有装备要求、既加攻击力又加防御力的特殊装备！

　　凡是玩家都该知道，只有武器或者一些饰品才会附加攻击力，其他部位要么只加防御力，要么连防御都不加，像魔之手套这样既加物理攻击力又加防御力的装备，恐怕只有张狂手中这一件。

　　而张狂拿到手套以后就立刻戴上，属性就再一次得到提升。

　　由于战士每加1点力量就加2点攻击力，1点体质就加10点生命值和1点防御力，所以装备了魔之手套后，张狂的生命值就突然暴增到180点，攻击力则达到整整100，由此可见一件有属性的装备在前期能给玩家多大的帮助。

　　然而张狂的神色除了喜悦，还有一份凝重，因为得到魔之手套的意义并不只是得到一件装备那么简单，这只黑色手套可是开启一个隐藏任务的“钥匙”，而那个隐藏任务，正是上辈子导致他删号，从而影响了他一生的如同噩梦一般的任务！

　　前世张狂中途失败，没能做完整个任务，所以不清楚那个隐藏任务的最终奖励是什么，但做到任务第三步的张狂可以肯定，如果能完成那个任务，将极大地改变他的游戏生涯，试问有什么隐藏任务一旦失败，竟会导致玩家删号那么严重？

　　但也因为没完成过，再次挑战那个任务无异于一场赌博，如果赌输了，任务再次失败而被删号，后果将不堪设想，然而张狂有过失败的经验，没理由放弃，风险越大，最后的收获也越大！

　　不过得到魔之手套只是整个任务的第一步，想做第二步的话，张狂最好先把自己的等级和装备都提升起来，否则当任务正式开始，有了时间限定的时候，就没时间提升实力了，而到时万一要面对比红帽哥布林要强大得多的怪物时，想要提升实力就来不及了……

　　就在张狂沉思的时候，柳若星辰的声音忽然传来：“你怎么了？”

　　张狂一听，这才想起柳若星辰还在旁边，回头看着仍有些不可思议的柳若星辰，便笑着问道：“星辰小姐，现在你该相信我没有骗你了吧？”能让这位传奇女盾士感到惊讶，张狂还是很骄傲的。

　　“嗯，那个，你是怎么做到躲开红帽哥布林所有的攻击的？”柳若星辰见张狂回过神来，就马上问了这个她最在意的问题。

　　“动动脚，扭扭屁股不就躲开了吗？”张狂耸了耸肩回答道，脸上的笑容是那么的风轻云淡。

　　可柳若星辰听后却认真地问了一句：“那你能教我么？不如你收我当徒弟吧！”

　　“什、什么？”张狂一听，笑容顷刻间凝住，整个人都陷入了呆滞。

　　“我说，你能不能收我当徒弟？”柳若星辰又重复了一次，那双璀璨如星辰的眸子闪烁着无比的期盼和坚定。

　　这回，张狂终于相信自己的耳朵没有听错，眼前这位未来将崛起成为华夏守护神的柳若星辰居然主动提出要当他的徒弟！这幸福来得是不是太突然了？

　　实际上，张狂只是想邀请柳若星辰当自己的队友，以后能一起下副本而已，有这位传奇盾士在，组起队伍来会容易得多。

　　可他似乎忘了一件事，这位传奇现在还是一位新手，虽然已经表现出不错的天赋，但姿态和心气还很低，这样的话……

　　张狂忽然笑眯眯地说道：“如果你肯摘下面巾让我看一看你的容貌，我就考虑答应你。”

　　闻言柳若星辰一阵错愕，难道张狂收徒弟的要求之中还包括相貌？还是说，这个看起来很厉害的家伙根本就是一个轻佻的市井流氓？

　　可柳若星辰沉默了一会儿，还是微微低下了头，把面巾摘了下来，然后一张未施粉黛的素脸就暴露在张狂眼前，张狂一看，目光中不禁流露出深深地赞叹。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰，这位英姿飒爽的女盾士果然拥有如同空谷幽兰般清新脱俗的容貌！

　　或许在老土的发型“笼罩”下，柳若星辰一张未施粉黛的俏脸被掩盖了不少光芒，但张狂可以肯定，只要换个发型，再把身上那本来就不适合女孩穿的新手铠甲换掉，柳若星辰的回头率绝不比李梦瑶低。

　　只是看柳若星辰的样子，似乎不太注重打扮，这让张狂很好奇柳若星辰在现实里是做什么的，张狂家里那么穷，穿的是粗布麻衣，他的姐姐林诗雅也会别出心裁把自己打扮得更加漂亮，毕竟爱美是女人的天性，与身份背景无关。

　　“我……是不是长得不好看？”看到张狂一脸古怪的表情，柳若星辰不自信地问了一句，脑袋埋得更低了。

　　这种时候，就算没玩过美少女恋爱游戏的男人也懂得怎么回答吧？反正张狂是没玩过那些“选项=好感度”的游戏，马上赞美道：“怎么会？小辰儿实在太漂亮了！”

　　柳若星辰一听，白皙的俏脸立即爬上了醉人的红晕，张狂见了可是醉到了心里，暗暗感叹道：“这么极品的一个女孩都被我遇到……倾城会长，这辈子你要少一位得力助手和好姐妹了！”

　　“那你是答应收我为徒了？”柳若星辰害羞过后就抬起头，勇敢地看着张狂问道。

　　“那你是原谅我之前的唐突了？”张狂笑着反问道。

　　“……换成是我，面前突然出现一个上线的人，也很难躲开的。”柳若星辰似乎想起当时被张狂不小心占便宜的情景，连耳根都染上了粉色，那娇羞的模样有着说不出的妩媚。

　　这意思就是原谅了，张狂十分高兴，但接着又认真地问道：“既然如此，我想再问一个问题，你为什么想做我徒弟，我的年纪可能还没你大，而且，你我才第一次见面。”

　　“我相信我的眼睛，你不是一个坏人。”柳若星辰摇摇头，坦诚地说道：“我觉得你很厉害，能教我很多东西，让我变得更加强大。”

　　“强大？”听到柳若星辰第一句话时，张狂真够惭愧的。

　　“说出来你可能会笑话我，我进入虚拟游戏，想变得强大，只是因为我想赚钱，我需要很多很多的钱！”柳若星辰挺起很有发展前途的胸部，语气坚定地说道，无论张狂会不会耻笑她，她都会大声地说出自己想要变强的理由！

　　可是张狂听了却怔住了，看了柳若星辰好一阵子，才感慨地说道：“我怎么会笑话你，这个理由……很好。”

　　柳若星辰听后不禁直勾勾地凝视着张狂，张狂的表情她居然读不懂？

　　见柳若星辰好奇地看着自己，张狂摇摇头，把不必要的杂念驱散掉，就潇洒地说了一句：“那好，我们以后就是同伴了，我叫‘狂’，请多指教！”

　　说完，张狂向柳若星辰伸出了自己的右手，目光真诚地看着眼前这个与他年纪相仿、跟当年的他非常相像的女孩，柳若星辰见状也赶紧伸出了手，嘴上却不解地问道：“同伴？”

　　握着柳若星辰柔软无骨的小手，张狂意味深长地笑道：“你我不需要做师徒，做同伴足矣，只有同伴，才能让彼此变得更加强大。”

　　“彼此更加强大？我明白了，我叫‘柳若星辰’，目标是成为《星痕》最强大的盾士，然后赚很多很多钱！狂，以后多多指教了！”柳若星辰仔细品读了张狂的话后，就松开和张狂握着的手，把小圆盾举在身前，神情肃穆地回应了张狂之前的话。

　　见柳若星辰如此庄重，张狂只好也举刀行了一个骑士礼：“好，从今以后我们就一起下副本，砍BOSS，打装备，赚大钱！相信我，我会让你赚到很多很多的钱！”

　　“嗯！”连柳若星辰清冷的性子，也被张狂的豪言壮语所影响，露出激动和憧憬的神色。

　　紧接着，哥布林地洞最底层就回荡起一男一女爽朗的笑声，哥布林擂台火焰摇曳，一片通明，照亮了两张年轻甚至还带着青涩的笑脸在火光的映射下，这两张交相辉映的脸蛋却逐渐汇成一幅唯美而隽永的画面。

　　许多年后，当两人都成为《星痕》不朽的传奇时，历史就会发现这一画面是多么的珍贵和有意义……



　　第11章 蒙面跟班

　　相信每个初出茅庐的小侠客都做过关于“奇遇”的美梦，甭管奇遇具体是跳山崖还是跳古井，反正只要进入某些奇境古迹，学到那么一招半式，不要求像“天外飞仙”、“孤独九剑”那么飘渺强力，有个“铁砂掌”就已受益终生了。

　　而在游戏里，玩家们自然也会憧憬渴望学到某些隐藏或特殊的技能，这种心情是完全可以理解的，张狂此刻就深有体会。

　　看着柳若星辰小圆盾一挥，盾影一现，身前扇形范围内的哥布林就倒飞回去，并弹起一个个可观的伤害数字，张狂就非常地羡慕。

　　【强化盾击】：共有5级，目前1级，近战范围技能，盾士特殊技能，挥动手中的盾牌对目标进行猛烈的撞击，对其造成伤害及击退效果，具体效果：对身前120度扇形范围内的所有目标造成相当于物理攻击力120%的伤害，并击退5米，使用条件：装备盾牌，攻击距离：2米，消耗魔法值：5点，冷却时间：15秒。

　　这就是柳若星辰所使用的技能，看过其描述后，张狂才知道这个用盾牌攻击的技能不是见习盾士在10级学到的【盾击】，而是一个威力不俗的隐藏秘技！

　　【盾击】只是单体攻击技能，柳若星辰的【强化盾击】则是群技，难怪那天张狂会躲不开柳若星辰的攻击，而在新手村阶段就学到了除基础技能以外的技能，足以证明柳若星辰的天赋和能力。

　　然而张狂羡慕归羡慕，却没有开口询问柳若星辰是怎样学到这个技能的，他最想知道的其实是柳若星辰到底在什么时候才获得那面跟隐藏职业名字一模一样的神禁盾牌“星辰之盾”。

　　星辰之盾，抵御苍穹，神禁级别的盾牌，那可是真正的“神器”！

　　就在张狂左思右想开小差的时候，前方不远的柳若星辰忽然惊慌地叫了一声，就干脆利落地倒在地上，张狂抬头一看，只见一群大约15只哥布林正气势汹汹地朝着他杀过来……

　　“小辰儿！？你怎么引了那么多……啊……”哪怕张狂天赋异禀，双拳也难敌四手，在哥布林广场留下一声凄厉的悲鸣，张狂就跟着柳若星辰一起变成一缕幽魂，飘到了附近的墓地里。

　　……

　　“对不起，我错了。”复活以后，柳若星辰就低着脑袋道歉道，如果不是她托大一次引了整整5只哥布林，结果应付不过来，慌忙逃跑时不小心又引了5只过来，就不会造成团灭了。

　　张狂笑了笑，看着坐在他对面当鸵鸟的柳若星辰安抚道：“没关系，下次注意就行了。”

　　“可是我连累你死掉了，你是第一次死亡吧？”柳若星辰显得十分内疚。

　　“在游戏里总会死的，你不用在意，只是我很好奇，你为什么要引5只哥布林一起杀呢？”张狂一脸无所谓的样子。

　　“我只是想……唔，你说你可以同时应付4只等级差不多的怪物，所以我就想试试能不能同时应付5只。”柳若星辰把脑袋埋到膝盖里面，细若蚊声地说道。

　　“那你得到的结论呢？”张狂听后露出“果然如此”的神情，然后似笑非笑地问道。

　　“结论是……我比不过你。”柳若星辰诚实地回答了张狂的话，语气很是沮丧。

　　见状张狂摇了摇头，走到柳若星辰身前蹲下，伸手挑起柳若星辰圆润的下巴，认真的问道：“小辰儿，知道三天前你向我提出要学怎么躲避怪物的攻击时，我为什么会犹豫了很久才答应你吗？”

　　柳若星辰迷茫地摇摇头，那模样非常娇憨。

　　“那我换个问题，你知不知道盾士这个职业的定位是什么？”

　　“这个当然知道了，盾士俗称坦克，主要作用是负责扛怪建立仇恨……”这回柳若星辰知道问题的答案，连忙回答道。

　　张狂听后在柳若星辰的俏脸上揩了把油，才站起来，直视着柳若星辰的双眸，一字一句地问道：“那你告诉我，盾士为什么要躲？”

　　“因为……”柳若星辰说了两个字就愣住了，盾士是团队里负责吸引仇恨和承受伤害的角色，职责就是守护身后的队友，尽可能保护他们免受伤害，那她为什么要躲，怎么能够躲？？？

　　张狂点到即止，看到柳若星辰露出思索的神色，他的目的就达到了，转身走向一个哥布林，几刀轻易地灭掉，并捡起唯一掉落的1枚铜币。

　　看到铜币，张狂不由翻了翻自己的钱包：5银币67铜币……真不是一般的穷呀。

　　离张狂和柳若星辰相识那天已经过去了3天，这3天的时间里，张狂和柳若星辰以哥布林擂台为根据地，不停地击杀哥布林，终于在前不久把等级都提升到了5级。

　　期间垃圾捡了不少，粗糙级的装备也掉了一些，全部拿去卖，竟然才得到4银币不到的钱，连同之前攒下的，一共就5银币多，《星痕》的货币是1金币=10银币=100铜币，而1金币可以兑换现实的1联邦币，所以张狂这么多天就赚到了不到6毛钱……不得不说，《星痕》的主脑“宙斯”真够抠门的。

　　不过《星痕》将开放货币互通功能，赚钱难是必然的，张狂也早就知道这个游戏靠打怪赚钱是不可行的，在《星痕》里赚钱的最好途径，张狂归纳出两种，一是给大势力打工，表现出色，就能得到可观而稳定的报酬，二是打副本的小怪或者野外BOSS，得到不与自身绑定的珍稀物品或装备，然后拿去卖钱。

　　另外，生活职业玩得好也很赚钱，只是张狂不是生活职业，也就忽略这个途径了。

　　“是时候弄点钱和装备了。”沉吟了一会儿，张狂就回身问了柳若星辰一句：“小辰儿，想明白了吗？”

　　“嗯。”柳若星辰此时已经站了起来，脸上的迷茫和不解已通通消失不见，留下的只有坚定和明悟。

　　见状，张狂欣慰地笑了笑：“很好，那咱们就出去吧。”

　　“出去？不练级了吗？”柳若星辰讶异地问道。

　　“级当然要练，可是，你难道就不想提升一下自己的装备水平？”

　　柳若星辰一听，眼眸不由自主地望向张狂手上的魔之手套，嘟哝道：“当然想了，可我找不到隐藏任务啊。”

　　“谁告诉你获得好装备只有做任务一条途径的？跟我来吧。”张狂翻了翻白眼，说道。

　　“啊？你是想去打副本？”柳若星辰又是一阵惊讶。

　　“是啊。”张狂点点头，他还以为柳若星辰不知道这个游戏还有副本这样的好地方，看来是他想多了。

　　可听了张狂的回答后，柳若星辰就露出些许烦恼的神情，张狂见了有些疑惑地问道：“怎么，不想去？”

　　柳若星辰摇了摇头，表情不自然地问道：“狂，能不能就我们2个去副本？”

　　张狂一听，就明白柳若星辰在犹豫什么了，走回到柳若星辰面前，摸摸比他矮一些的女孩的脑袋，语重心长地说道：“小辰儿，如果你想成为一名高手，就要学会如何跟新的同伴认识并相处，因为你的职业注定了你是不可能当一名独行侠的。”

　　跟柳若星辰的接触和相处了3天，张狂就发现这个清冷若水的女孩话不多，他不主动挑起话题，柳若星辰就不怎么说话，如果后来成名的柳若星辰被形容成孤傲，那么现在的柳若星辰就是孤傲的前身——孤僻。

　　这种性格在张狂看来是非常不好的，上辈子若非遇到倾城紫烟，柳若星辰可能会变得非常孤僻，而这辈子他取代了倾城紫烟的角色，自然要负起“调教”的责任。

　　柳若星辰听后就沉默了下来，张狂还是猜到了她为什么会烦恼，可她真的不懂怎么跟陌生人相处，跟张狂的相识是一个宿命般的意外，要她正正经经、正正常常跟别的陌生玩家结交认识，她会完全不知所措的。

　　这时，张狂温暖的声音再次传来：“没关系，小辰儿，有我在身边，你会交到很多朋友的，如果你还不习惯，就戴上你的面巾，那样你会觉得好一些。”

　　柳若星辰怔住了，双眸定定地看着张狂好一会儿后，才低头答应，张狂听后笑着刮了刮柳若星辰的琼鼻，说道：“那走吧。”

　　“嗯！”柳若星辰回应了一声，看着走在前面的张狂，心底流淌着一种叫温暖的东西。

　　而张狂也没想到，他不经意的一个举动，让他从此就多了一个蒙面的“跟班”，无论他走到哪，她都不离不弃。

　　……

　　幽暗森林，位于荒蛮山脉与新手村之间，是一片面积中等的茂密森林，正是由于树木过于茂密，森林的环境才会这么幽暗，如今太阳已完全下山，夜色如同一头恐兽把幽暗森林吞噬，使得森林无处不散发着阴森的气息。

　　然而，幽暗森林不过是4级怪物幽暗蜘蛛的领地，在这儿徘徊的玩家，基本不会超过3级。

　　在幽暗森林唯一的一条主干道旁边，一个身材魁梧、长相粗犷却穿着法袍的男人正操纵着一只瘦弱的恶魔小鬼与一只幽暗蜘蛛战斗。

　　从男人别扭的操作来看，应该是第一次玩“召唤者”这个职业，但稳健的站位和优秀的意识可以证明，这个名叫“无尽的胸毛”的男人绝不是第一次玩虚拟游戏。

　　直到蜘蛛悲鸣一声，四脚朝天，无尽的胸毛才艰难地取得了战斗的胜利，召唤师这个职业前期非常弱，又因为要控制宠物显得很难操作，所以一直是7大基础职业里最冷门的一个，无尽的胸毛早就升到5级了，却依然留在幽暗森林里徘徊，不敢去更高级的地域练级。

　　而战斗结束后，无尽的胸毛竟毫不在乎形象地坐到了地上，耷拉着脑袋，任由淅淅沥沥的小雨落在身上，雨水顺着两鬓流下，从长满络腮胡子的下巴滴落在地上，这一幕是多么地落寞和失意，一如男人身上散发出来的气息。

　　“换了名字和职业，果然就没人认识我刘胜了，老爹说得对，名气和功利都是浮云，风一吹就走了，而我也是个彻头彻尾的傻逼，竟然相信爱情，呵，呵呵……”刘胜嘴角泛起浓浓的嘲讽，随即化成不甘和怨恨，最后，又只剩下迷茫和悲伤。

　　或许，每个人在经历了痛苦和悲伤以后，又站在人生的十字路口时，都会像他这样吧。

　　可就在这个时候，一个充满惊喜的声音传来：“这位大叔！要不要跟我们一起去打荒蛮之岭？”



　　第12章 敬畏的寂静！

　　华夏公会势力历来分成南北两个阵营——北方部落和南方联盟。

　　这是华夏势力在很早以前的某款网络游戏里，根据游戏设立的两个敌对阵营所划分出来的，一开始两个阵营是完全对立的，但随着时代的更迭，两个阵营的势力在现实世界也慢慢分成了两派，彼此争斗，也彼此合作。

　　到了如今，就算虚拟游戏里的NPC不强制分成两个对立的阵营，南北两派也会自觉地分边，视对方为竞争对手，而这一南一北两个阵营聚集了华夏大部分的游戏势力，除了交易所这样的中立势力之外，其他势力一般都会选择加入到某个阵营里。

　　而两个阵营都有一个领头势力，南方联盟是超级公会“风云再起”，会众超过百万，实力强大无比，而与之分庭抗礼的则是北方部落的领导势力——邪王宫殿！

　　邪王宫殿，这个猛将云集、如同帝国一般的“巨无霸”，实力其实还要隐隐地超过风云再起，如果不是风云再起的会长“倾城紫烟”牢牢占据龙虎榜第一名的位置，风云再起是很难与邪王宫殿齐名的。

　　而华夏龙虎榜是华夏游戏史上最权威的实力排行榜，能登上这个排行榜，无疑是华夏最强的玩家，相信每个有志向的战斗玩家，都会以这个排行榜为目标而奋斗。

　　可是，如今《星痕》才刚开始运营，柳若星辰尚未崭露头角，歌颂八大传奇的七言诗还不存在，因此现阶段的龙虎榜还没有变化，榜上的玩家都是在上一款虚拟游戏《魔战》中表现出色，立下赫赫威名才登上了这个榜单的。

　　其中，现阶段龙虎榜上的前10位玩家里面有5位是邪王宫殿的成员，他们分别是邪王宫殿的会长“邪王”，以及邪王麾下五虎战将中的“暗瞳”、“天刃”、“寂静”和“神之幸运儿”四人。

　　而这5人里面，邪王、暗瞳、天刃和神之幸运儿4人正是5年后分别排在龙虎榜第三、四、五、八名的四位传奇玩家，他们的实力无需多说，这里要说的是在《魔战》中创下竞技场大赛5000连胜名震天下却在《星痕》里销声匿迹的“寂静”。

　　这位邪王战将本是邪王麾下五虎战将中实力最强的一位，在《魔战》里的职业是令人闻风丧胆的“死寂猎手”，就连实力恐怖的邪王也未曾击败过自己这位部下，如此一位强大的玩家，又怎么会在《星痕》中沉寂了呢？

　　原因，是女人的背叛。

　　大学时期就跟寂静一起进入游戏，经历了多年风风雨雨的女友竟然移情别恋，爱上了邪王五虎战将中实力最低，却长得最帅的“龙破天”，是的，龙破天这位并未登上过龙虎榜的邪王战将横刀夺爱，给兄弟寂静戴了一顶绿油油的帽子。

　　此事发生在《魔战》关闭之后，《星痕》运营之前，在悲痛与绝望之下，寂静决然地退出了效忠多年的邪王宫殿，与昔日弟兄反目成仇！

　　然而进入《星痕》后，改了名字和职业的寂静心态出现了严重的问题，被仇恨主宰了理智，后来被龙破天设计迫害，彻底退出了游戏界。

　　另外，“绿帽事件”不知被谁传了出来，在《星痕》运营之前便已人人皆知，寂静或许就是因为此事而改了名字，而在游戏刚刚运营的这个时段，除了寂静本身以外，恐怕就只有张狂知道寂静改了什么名字！

　　没错，现在就坐在张狂和柳若星辰面前的“无尽的胸毛”，正是当年那个睥睨竞技场群雄，外号“敬畏的寂静”传遍世界的弓箭手！

　　……

　　说来也巧，这天夜晚张狂和柳若星辰刚从哥布林地洞出来，打算前往荒蛮山脉深处的副本“荒蛮之岭”门口招募一起下副本的队友，可途中经过幽暗森林的时候，张狂一眼就看到了刘胜，没想到这位曾经打遍天下无敌手的强者就这么坐在路旁，激动过头的张狂怎会放过“扩充队伍阵容”的机会，马上上前对刘胜说出了自己的目的。

　　然而刘胜头也没抬，有气无力地拒绝道：“我没兴趣打副本，你们走吧。”

　　见状，张狂怔住了，脑海里陆续浮现出关于刘胜的事迹，没一会儿，心中的惊喜和兴奋就全部消失了，看刘胜的模样，显然受到了极为沉重的打击，若非知道刘胜真正的身份，张狂一定不会搭理这个坐在地上毫无生气和斗志的玩家。

　　再想起上辈子刘胜在《星痕》里的表现和经历，张狂更是皱起了眉头，因女人而颓废堕落，张狂是没资格去评说议论的，因为上辈子的他就是这么一个没用的男人，可他幸运地重生了，刘胜没有，而刘胜值不值得同情暂且不说，张狂考虑的是自己的利益，错过这个已经是传奇高手的大叔，心里实在是不甘呐！

　　然而，张狂并不想让一个心气全无，之后还会被仇恨左右理智的废物加入队伍，他得先把刘胜的斗志唤回来，可是，该怎么做呢？

　　说实话，张狂并不擅长应付受了情伤的男人，回头看了一眼像木头一样沉寂的柳若星辰，张狂心想还是自己来吧。

　　经过一番思量，张狂终于再次开口说道：“大叔，你不会就坐在这里，一直颓废下去吧？”

　　刘胜一听，无神的眼中透露出一丝不解，抬起头看着张狂问道：“什么意思？”

　　张狂嘴角泛起一丝嘲讽，说道：“如果我被心爱的女人背叛，一定不会傻坐在这里，只知道埋怨和自嘲，我说大叔，难道你就不想证明给那个女人看，她的选择是错的？”

　　“你，你在说我？”刘胜一脸愕然，还是没反应过来张狂说的是他，他改了名字啊！

　　“是的，我说的就是你，邪王宫殿的寂静，怎么，以为改了名字，在这里装堕落扮深沉，别人就不知道你被戴了绿帽吗？”张狂这句充满讽刺的话终于让刘胜明白了过来，张狂说的正是他。

　　刘胜的脸顿时一阵红一阵白，最后恼羞成怒，狰狞地咆哮道：“你……你这乳臭未干的小子懂些什么？快给我滚！滚！！！”

　　这时，一直沉默的柳若星辰似乎从面前两人的对话中猜到了刘胜所经历的事情，看到刘胜的表现，她也看不过眼了，冷冷地说了一句：“懦夫！像你这样的男人，女人不跑才怪！”

　　刘胜一听，心中的伤口仿佛再次被插了一刀，眼中射出一丝癫狂的红光，竟一个鲤鱼打挺，犹如一头因受伤而变得疯狂的野兽向柳若星辰扑了过来，速度极快。

　　柳若星辰见状不由露出一丝惊讶和慌张，因为她躲不开刘胜的突袭！

　　然而一个身影及时出现在刘胜和柳若星辰之间，一脚把刘胜重重地踹回了地上，刘胜的生命值顿时少了一截。

　　“没想到那个永不言败也未曾败过的‘敬畏的寂静’已经堕落成这样，今天我算是瞎了眼，还白浪费这么多的口水，小辰儿，我们走！”出手的正是张狂，而此时张狂的脸色已变得无比冰冷，他故意挑起刘胜的怒火，只是想尝试一下“激将法”，可刘胜的表现实在太让他失望了。

　　说完，张狂就转身而去，柳若星辰也紧随其后，不屑再看刘胜一眼，刘胜神色痛苦，看着张狂和柳若星辰的背影，不解地问了一句：“你们……你们为什么认识我？”

　　闻言，张狂头也没回地说道：“抱歉，我们不认识你，你也没资格让我们认识！”

　　话落，张狂就带着柳若星辰消失在树林里，半躺在地上的刘胜双拳紧握，浑身颤抖，看着灰蒙蒙的天空，脸上不断变换着各种复杂的神色。

　　……

　　走出幽暗森林，前往荒蛮山脉的路上，柳若星辰再次向张狂表达了自己的感想：“那个男人实在太弱了。”

　　“弱……”张狂听了嘴角抽搐了几下，不是他小看柳若星辰，以现在两人的实力差距，只要刘胜恢复正常，柳若星辰打100场就要输100场，毫无胜算！

　　当然，5年之后就说不定了。

　　不过从柳若星辰的问话就知道，这个“菜鸟”并没听说过寂静的光辉事迹，于是张狂便耐心地解释了一番，柳若星辰听后有些惊愕，那个颓废男竟然是个高手！？难怪刚才被刘胜攻击的时候，她会有种不可匹敌的感觉。

　　只是柳若星辰很快又平静了下来，在她看来，刘胜并没有张狂厉害，而且她之前说的“弱”并不是指实力，以刘胜现在的状态，再强又有什么用？

　　而她很好奇一件事，问道：“狂，你是怎么知道他改名了？你在游戏外也认识他？”

　　“呃，可以这么说吧……”张狂一时语塞，只好搪塞过去：“其实是我八卦回来的，别在意这些细节嘛！”

　　柳若星辰听了不由撇了撇嘴，低声嘀咕道：“这都能八卦得到？张姨说，八卦的男人要不得……”

　　张狂并没听到柳若星辰的话，不时回头看看身后，柳若星辰留意到张狂的举动，不解地问道：“你在看那个胸毛大叔有没有跟上来吗？”

　　“嗯，我觉得他会来的。”张狂笑着回答道，眼中闪过自信的光芒。

　　柳若星辰听了却忽然低下了脑袋，低声唤了一句：“狂……”

　　“怎么了？”张狂转头一看柳若星辰低下脑袋，就知道柳若星辰有话要说了。

　　“如果那个大叔加入了我们的队伍，你能不能别叫我‘小辰儿’？我的真名叫柳辰，你可以直接喊我名字……”柳若星辰眼睛盯着张狂的脚尖，有些忸怩地说道。

　　张狂一怔，没想到他就这样得知了柳若星辰的真名，之前他并没有询问，反正在游戏里都是用游戏名来称呼的，现在柳若星辰主动告诉他，是把他当现实的朋友一样看待了，对此，张狂当然很开心。

　　于是张狂就打趣道：“柳辰？那也是小辰儿啊，我又没叫错。”

　　“我不是这个意思，只是在别人面前，我不想你这样喊我。”柳若星辰解释道。

　　“噢？你的意思是没有‘别人’的时候，就可以喊你‘小辰儿’了？”张狂坏笑着问道。

　　“没有！我也不是这个意思！你……”柳若星辰的俏脸霎时间挂满了红晕，是真的急了。

　　“好好好，以后有外人在的时候，我就喊你‘星辰’，这样好了吧？小辰儿？”张狂发现调戏柳辰实在是一件有趣的事。

　　柳辰听了这才点点头，不再说话，张狂见了也不再调戏柳辰，而是低声说了一句：“小辰儿，我的真名叫张狂，千万别忘了。”

　　“哦。”柳若星辰不置可否地回了一句。

　　闻声张狂就笑了笑，回过身看向他们一直走过来的那条路，在路的远方，一个魁伟的身影正迅速往这边跑来……



　　第13章 荒蛮之岭

　　当一个人摔倒在地上时，不是每次都会有人帮忙扶你，更多的时候需要靠自己的力量和意志站起来，哪怕你已经摔得遍体鳞伤，无法动弹。

　　张狂并不知道自己的方法奏不奏效，会不会弄巧成拙，然而他已经尝试过自己的方法，如果刘胜依然无法醒悟过来，他也没辙，这天下间有太多事是无法勉强的。

　　只是当他看到那个高大却不再显得佝偻的身影愈来愈近，张狂还是有种庆幸的感觉，老天既然让他重生，又让他遇到了刘胜，没理由就这么错过，有些人的相遇是一种命运！

　　夜色微沉，细雨飘零，身穿法袍被淋湿后的刘胜显得十分狼狈，跑到张狂面前时，不得不弯腰双手撑着膝盖大口大口地喘着气，什么话都说不出来，而站在刘胜跟前的张狂和柳辰也没有说话，只是静静地看着刘胜。

　　一分钟……两分钟……

　　刘胜才直起身，脸色已归于平静，没有悲伤，没有愤恨，没有了所有的负面情绪，跟之前相比，仿佛换了一个人似的。

　　而望着张狂和柳辰，刘胜先是鞠了一躬，才诚挚地说道：“小子，丫头，我不知道你们是怎么认出我来，但你们说的话是对的，我一个大老爷们，怎么能被这样一丁点的打击给击垮，谢谢你们，谢谢你们骂醒了我！”

　　一个敢于承认自己错误并改正的男人是真汉子，张狂听了刘胜的话后，就露出了笑容，一旁的柳辰也不再用鄙视的眼光看刘胜，刘胜不由有点惭愧，张狂和柳辰两人的年纪最多就17、8岁，被这样的小娃子批评、训导、表扬，这脸是丢到姥姥家去了。

　　这时张狂开口说道：“寂静……”却被刘胜打断了话：“寂静已经消失在过去，叫我现在的名字吧。”

　　“呃，好吧，胸毛大叔。”张狂有些忍俊不禁，改名字也就算了，可刘胜为何要把名字改得那么奇趣呢？

　　刘胜倒不以为意，认真地说道：“作为报答，我会帮你们过了荒蛮之岭，咱们一边走一边说，荒蛮山脉难度不大，很快就能过了。”

　　然而张狂一听，却表情古怪地说道：“大叔，你能幡然悔悟，我们是很高兴的，不过你说要帮我们过副本，未免说得太早了。”

　　刘胜一愣，不禁凝视着张狂问道：“怎么，你是觉得我没有能力帮你们过一个启蒙副本？”

　　“虽然我不完全是这个意思，但是，在没有熟人关照的情况下，你认为会有队伍接受一个5级的召唤师么？大叔，你了解召唤师这个职业么？”张狂问道。

　　刘胜听后立刻沉默了下来，的确，召唤师这个冷门职业在新手阶段实在太弱了，输出比不上法师，又还不能召唤可以使用治疗技能的宠物“神圣卫士”，就算能，治疗能力也不可能比得上牧师，这样一个万金油型的冷门职业，在游戏初期是很不受欢迎的。

　　当然，最关键的还是刘胜醒悟过来后，突然忘了自己不再是无限放风筝的弓手，而是一个脆皮攻弱血少的召唤师……

　　“大叔，看在你以前是个高手的份上，我们就带你下几趟荒蛮之岭，刷点装备吧。”张狂揶揄地说道。

　　对于召唤师这个职业，刘胜这个“召唤师菜鸟”绝对没有当了许多年解说员的张狂了解得那么清楚，如果没得到相关的隐藏职业，一般召唤师得等到40级，能召唤出“暗影使者”这个能打能扛的宠物以后，才会迎来属于自己的春天，现在嘛，只能用一无是处来形容。

　　而刘胜听了张狂的话后，却饶有兴致地看着张狂，皮笑肉不笑地说道：“小子，尽管我和你接触的时间不长，但我还是要提醒你，年轻人气盛一些无所谓，但盲目自负就不是好的习惯了。”

　　“那咱们就下一趟普通级的荒蛮之岭，让大叔你好好看一看我是否自负了？”张狂耸耸肩，针锋相对地回应道。

　　“这倒没问题，不过，你总得把队伍凑齐吧。”

　　“不，普通级的荒蛮之岭，我们三个人打就足够了！”张狂忽然露出锋芒毕露的笑容，如同一把出鞘的利剑！

　　……

　　恶魔一族原本是星痕大陆上最令八大种族头疼的恶势力，可魔神蚩尤带领魔族闯入星痕大陆以后，它们就靠边站了，众神之战时，恶魔一族同样受到了牵连，通过时空之门逃到了星痕大陆各地。

　　而一个叫做“艾达”的恶魔小头领带着它的家人和仆人们来到了人类帝国的新手村，并进入了荒蛮山脉里头，占据了一个小山岭作为自己的巢穴，那正是副本“荒蛮之岭”，简称“山岭”。

　　进入荒蛮山脉，沿着山间的小路走半小时，最后拐过一个标志性的恶魔石像，就会看到前方不远处有一座大约200多米、蒙着层层灰雾的小山。

　　“那就是山岭吧？”张狂竟有些激动，这是因为他还没来过这个副本，前世玩战士的时候，升到5级的他触发了那个隐藏任务并立刻去做，然后，就没有然后了。

　　之后重新建号进入《星痕》，张狂加入红叶林，无需担心装备的问题，荒蛮之岭也成了随便通关的鸡肋副本，所以张狂直接升到10级后就离开了新手村。

　　然而连启蒙副本都没去过，无疑是一个不大不小的遗憾。

　　荒蛮之岭的山脚下，有一扇巨大并闪着五颜六色光彩的传送门，那就是副本的入口，要进入“山岭”，就必须通过这个唯一的大门。

　　当张狂三人逐渐靠近山岭，便听到了集中在副本门口处大量玩家的吆喊声：

　　“荒蛮之岭开荒队！来盾士和牧师，三输出已经准备就绪，都是强力党！”

　　“落风堂精英队伍，缺一名强力牧师，昨天已经过了普通级山岭的老三，通关近在眼前，今天牧师因老婆生孩子没来，所以机会难得啊！”

　　“雁门公会强力开荒队，来盾士，要求有一件精铁装备以上，生命值超过350，达不到要求的别来浪费我的时间！”

　　“猎人妹子求组，意识出众，站位风骚，就是装备差点，要的赶紧拉走啦！”

　　……

　　放眼望去，传送门前起码聚集了上千名玩家，有召队友的，有求组队伍的，还有在这里收购或出售装备、材料的，为了提升自己的实力，玩家们是煞费苦心了，而从吆喝声中就可以知道，输出职业泛滥，基本每支队伍都缺盾士和牧师，也就是坦克和奶。

　　一支齐全的队伍，是不可能没有坦克和奶两种角色的，只是玩家们都喜欢玩爽快的输出职业，导致职业分布极不平衡，下5人副本自然会出现“输出职业溢出”的问题，而这种情况早在网游兴起的时候就存在了。

　　“小子，到现在你还坚持3个人下山岭？”走在张狂右侧的刘胜皱着眉头问道，虽然他看得出张狂并不是普通的小鬼，身上没有年轻人那种稚嫩和轻浮，可是3个人下副本，而且还不是坦克、输出、奶这样“完整”的组合，就算刘胜闯荡游戏多年，也从未试过。

　　虽然他们下的是普通级别的荒蛮之岭，BOSS和小怪能力都是最差那种，但现阶段的玩家也都是一身粗糙级别的装备，没有任何属性的附加，要想通关普通级山岭，就算是5个人的队伍也难以做到。

　　这几天玩家普遍都升到5级了，而一些大公会势力早就开始开荒普通级别的荒蛮之岭，但今天张狂上线前曾上过游戏论坛查询，发现只有风云再起、邪王宫殿等寥寥几个实力雄厚的势力里的某支精英小队成功通关了普通级山岭，可想而知穿一身粗糙装备去开荒副本的难度。

　　一旁的柳辰虽然没说什么，但一对星辰般的眸子也不时停留在张狂身上，他们这支“2输出+1坦克”的瘸脚队伍真的要挑战普通级山岭？未免太托大了吧？

　　“没关系，如果团灭了……嗯？”张狂刚要说些稳定军心的话，眼角却瞄到了一个人，正是冤家李梦瑶。

　　在三四十米外，如同鹤立鸡群一般显眼的李梦瑶正站在几个玩家旁边，周围的男玩家都不时把目光放到这位浑身都散发着冰冷气息的美丽女孩身上，如果不是李梦瑶和旁边的同伴装备都比较好，恐怕会引来不少狂蜂浪蝶。

　　“你们俩等我一下。”张狂露出玩味的神情，对柳辰和刘胜说了一句，就打开好友栏，发了一条消息给李梦瑶道：“亲爱的瑶会长，我升到5级了，能不能带我去荒蛮之岭？我找不到队伍啊！”

　　发送消息以后，张狂就仔细观察李梦瑶的表情，果然，李梦瑶的脸流露出一丝得意，就回复张狂道：“那可不行，我们有赌约在身，我怎么会帮你提升装备水平？”

　　“怎么这样，好歹我也是红叶林的一员啊。”张狂故作委屈地说道。

　　“抱歉，你现在还不是，如果你连找一支队伍的能力都没有，就赶紧认输吧！”李梦瑶破天荒地回了第二次消息。

　　“瑶会长，你也太不厚道了吧。”

　　“哼，懒得跟你说，张狂，我会赢下比试，让你绕S市裸奔一圈的！”李梦瑶发了最后一条消息，就跟另外几个都有2到3件精铁装备的同伴一起走进了那扇巨大的传送门里，以他们的实力，要通关“普通级”山岭只不过是时间的问题。

　　“那咱们就走着瞧吧。”张狂玩味地笑了笑，就招呼柳辰和刘胜进入副本，刘胜见张狂如此固执，也不再劝阻，他倒要看看张狂如何实现自己的诺言。

　　可这时，副本门口突然变得鸦雀无声，原来是一队浑身都散发着精铁光芒的玩家从远方走来，所过之处，旁边的玩家都自觉地让开一条路，并面露崇拜和敬仰的神色，那场面就好像古代文武百官在迎接高高在上的帝皇，极为壮观。

　　“是某个大势力的精英队伍吧……嗯？”张狂随便扫了一眼那队玩家，神色却陡然一变，然后一脸古怪地望向刘胜，只见刘胜正死死地看着那支小队中领头的战士玩家，眼中冒着慑人的火焰。

　　那男玩家面如冠玉，神色倨傲，一身亮丽的铠甲，的确是威风八面，而且他的名字还很嚣张——龙破天！

　　没错，那正是让刘胜头上染绿的男人。



　　第14章 恶魔小鬼

　　对男人来说，世上最深的仇恨莫过于杀父之仇和夺妻之恨，而冤家路窄，刘胜和龙破天竟然这么早就见面了。

　　而仇人见面分外眼红，张狂原以为刘胜会不顾一切地冲上去狠狠地给龙破天一拳，因为前世的刘胜就是那么做的，经过那事儿，刘胜就启动了“仇恨模式”，开始走向毁灭。

　　张狂也没想到这两个冤家竟然跟他分在同一个新手村，现在想想这个66666新手村高手还挺多的，上辈子的他却一一错过了。

　　可令张狂意外的是，刘胜竟然一声不吭，不吵不闹，默默地走进了副本，张狂见了暗暗点头，君子报仇十年未晚，在自己拥有足够的复仇能力之前，还是老实一点吧。

　　只是刘胜还是受到了一定的影响，进入山岭后，就一直沉默不语，连柳辰都注意到了刘胜的异样，发消息询问了张狂。

　　八卦是女人的天性，女神也是女人，自然也不例外，张狂把刚才在副本门口外遇到的那几个威震全场的玩家的身份告诉柳辰后，柳辰才恍然大悟：“原来那些就是邪王宫殿的人！”

　　“是不是很威风？”张狂笑着问了一句。

　　“还行吧。”柳辰嘴上是这么说，但眸子里的憧憬和激昂已经暴露了心底的想法。

　　“那我们以后就好好努力，以后一定要比他们更威风！”

　　“嗯！”柳辰坚定地点点头。

　　“不过现在嘛，得先安抚好胸毛大叔。”张狂嘀咕一句，就走到刘胜身旁，耐人寻味地问道：“大叔，没过去打声招呼是不是很不甘？”

　　刘胜微微一怔，才明白张狂的意思，苦笑着摇摇头道：“不甘有什么用？我现在这副模样，过去只会自取其辱。”

　　张狂听了却很认真说道：“大叔，跟着我混，总有一天你能无视龙破天背后的势力，狠狠地把他踩在脚下，任你蹂躏的！”

　　既然刘胜刚才没上去大闹一场，说明张狂已经挥动了自己的蝴蝶翅膀，开始改变刘胜的命运，那就让他们一起搅乱整个华夏，让华夏各大势力都围着他们翩翩起舞！

　　只是在刘胜看来，张狂的话也太狂妄了，但心里却有些感动，于是笑骂道：“小子，等你带我通了这个副本，再慢慢吹牛吧。”

　　刘胜话中“带”字的语气特别浓烈，意思也很明显，张狂哪里会不明白，眉头一挑，拍拍胸口说道：“既然如此，咱们就开始吧！”

　　说完，张狂就往守在前方路口的精英怪物走去，荒蛮之岭是一座小山，从山脚到山顶只有一条路，而怪物就分布在山路的两旁，而且清一色都是恶魔：

　　【恶魔猎犬】：5级，恶魔，生命值：350，品阶：银色精英，恶魔一族阶级最低的存在，能力较弱。

　　350的生命值，就比普通怪物多那么一些，而且恶魔猎犬防御力较低，很好杀，但是恶魔猎犬攻击力却与防御力成反比，张狂清楚地记得，这种外表丑陋的恶魔猎犬一个【咬击】就能打掉一身粗糙装备的盾士超过60的生命值。

　　要知道5级的盾士全加体质属性就只有300出头的生命值，堪堪能挨5次【咬击】，而其他非坦克职业基本被碰两下就死。

　　庆幸的是，普通级山岭的小怪一波最多只有3只，如果有坦有奶和3个输出在，很容易就能清掉，问题是，张狂这支队伍没有治疗，柳辰这个盾士也不是全体质加点，而是主体质副力量，因此只有250点生命值，只能承受4次【咬击】。

　　而第一波恶魔猎犬有2只，打起来柳辰这个坦克极有可能倒下，尽管复活不要钱，但第一波就倒坦，后面还怎么打？

　　想来想去，柳辰还是想不明白该怎么打，于是就想问个清楚，可是张狂径直走向那2只恶魔猎犬，完全没有给她和刘胜阐述战术打法的意思，甚至也没有招呼他们一起战斗的打算。

　　“狂，你不会是想……”柳辰看着直接迎向2只恶魔猎犬的张狂，忽然猜到张狂想怎么做了。

　　没错，张狂要单挑这2只恶魔猎犬，凭借着他那无与伦比的躲避能力！

　　只见张狂突然加速，就朝着其中一只恶魔猎犬冲了过去，然后一刀砍在了那只恶魔猎犬的背部，弹起了一个红色伤害数字：

　　-78！

　　恶魔猎犬的防御果然不高，当然，张狂的攻击力也不低，比起一身粗糙级装备的战士，张狂起码有一件加攻击的青铜手套，如今张狂的物理攻击力可是达到了110！

　　看到这一幕的刘胜没有说话，脸上挂着欣赏的笑容，单挑恶魔猎犬？还不错。

　　其实他也可以，嗯，以前可以，现在他可是法系职业，放技能是要站定施法的，如果要躲，就无法攻击了。

　　而恶魔猎犬就只有攻击高一个特点，打不中张狂，这个特点相当于无，只见两只猎犬扑来扑去，都扑不到张狂，倒是张狂慢慢地磨掉它们的血，所以没一会儿就轻松地清场了。

　　而战斗结束以后，张狂就回头无语地看着两个队友，说道：“难道你们俩就站在那里当观众？”

　　“这不是给你展现实力的机会么？”刘胜玩味地说道，他并没有对张狂能1挑2战胜2只恶魔猎犬感到奇怪，如果连这点都做不到，他就不会跟张狂说那么多废话，直接出手一起合作通了副本，然后离队了事。

　　“实力？打这些小怪可体现不了我的实力，你们还是出手，好尽快过了这毫无难度的普通级山岭！”张狂没好气地说道。

　　可张狂这句话也让柳辰觉得他太自大了，哼了一声，柳辰就说道：“既然你说得那么厉害，一个人打不就行了么？”

　　张狂一愣，没想到柳辰居然会顶撞他，但仔细一想，就知道柳辰为什么不爽了，无奈地摇摇头，就转身继续往前走。

　　其实张狂只是说实话而已，在他看来，普通级的荒蛮之岭真的很简单，每波小怪就只有2到3只，完全没有威胁。

　　而荒蛮之岭只有4个BOSS，品阶都比小怪要高一阶，是金色精英，最终BOSS自然就是恶魔艾达，然而直到第一个BOSS“恶魔猎犬头领”之前，都没有怪物能对张狂造成伤害。

　　是的，张狂一个人就把路上所有的恶魔猎犬小怪清掉，然后来到了“老一”恶魔猎犬头领前，可面对6级的“恶魔猎犬头领”，张狂竟然还是一个人冲上去，7级的金色精英红帽哥布林他都能杀掉，又怎么可能打不过恶魔猎犬头领？

　　结果2分钟后，猎犬头领就倒在了张狂三人面前，这一幕要是录下来传到论坛去，一定会引起不少玩家的惊叹，单挑战胜恶魔猎犬头领，这可是高手中的高手才能做到的事情！

　　而击败猎犬头领后，张狂才得到了进入副本后的第一件装备，说来惭愧，前面杀了十多只银色精英怪物，张狂都没打出任何装备，只得到少量的银币和一些垃圾，鉴此，张狂完全可以加入“黑手党”了。

　　可猎犬头领掉出的这件装备，却又把张狂“黑手”一名一下子给洗掉了：

　　【铁质盾牌】：副手物品，体质+3，力量+2，防御+30，品质：精铁，装备要求：5级及5级以上盾士职业。

　　副手物品，这可是比武器还要难掉落的装备类型！

　　在柳辰放着异彩的美眸注视下，张狂毫不犹豫地把这面盾牌分给了他未来最为依靠的盾士，看得出，柳辰是非常希望得到这件装备从而提升自己的能力的。

　　而接下来，张狂又马不停蹄地往下一个BOSS所在地进发，尽管刘胜和柳辰都不出手帮助，但张狂没有再说什么，而是默默地杀着怪物，真正意义上地“带”队友开荒荒蛮之岭。

　　没多久，一行人又来到了第二个BOSS“沼泽恶魔”面前，可这家伙也是个只会放单体物理技能的愣货，完全是红帽哥布林的翻版，张狂同样不费吹灰之力就把它斩于刀下，但这次掉落的精铁装备是刺客型的，三人都穿不了。

　　于是张狂就不客气地把装备扔到自己背包里，因为怪物都是他一个人打的，掉出的东西没理由让给别人吧？

　　收拾好一切以后，张狂自然想继续“爬山”，只是来到老二后的第一波怪物面前的时候，张狂却停止了脚步，后面的刘胜幸灾乐祸地问道：“小子，接下来，你该怎么办呢？”

　　柳辰也看着张狂，眼眸里既有担心又有好奇，张狂躲避物理攻击的能力是很强，但接下来要面对的怪物可不是物理系的了：

　　【恶魔小鬼】：6级，恶魔，生命值：300，品阶：银色精英，恶魔中法系中最低阶的存在，能力较低。

　　刘胜的宠物就是这种恶魔小鬼，是召唤师1级就能召唤的宠物，体形很小，比猫大不了多少，生命值低，防御力更低，而且只会一种攻击手段：【火球术】。

　　没错，恶魔小鬼是法系怪物，放的是单体法术技能，而张狂靠位移动作是不可能躲开会自动追踪目标的单体法术的，也就是说，张狂失去了最大的优势，接下来的路还怎么走下去？

　　“狂，我来帮你吧。”柳辰见张狂没有动作，就走到张狂旁边，并把刚才得到的铁质盾牌拿了出来。

　　可张狂竟然说了一句：“不，现在还不用你出场。”

　　柳辰不由一怔，看着张狂平静中带着兴奋的脸，心想难道张狂还想单挑下去？可张狂只有190生命值，而前方有3只恶魔小鬼，一只小鬼给张狂一个【火球术】，保证张狂死得干净利落。

　　“小子，这时候就不需要逞能了，只要你说你打不下去，我会帮你的，免得死掉要花时间跑尸体。”刘胜还是之前的戏谑语气，惹得柳辰不满地瞪了他一眼。

　　可张狂却诡异一笑：“放心，我不会浪费我自己的时间的。”说完就往3只恶魔小鬼冲了上去。

　　张狂的行动让刘胜和柳辰齐齐一愣，没想到这家伙竟然来真的！脑子秀逗了吗？

　　但阻止已经来不及了，眨眼之间张狂就进入了恶魔小鬼的施法范围，恶魔小鬼没有眼白的黑色眼睛迅速燃起了一朵小小的火焰，两只红色爪子也是如此，仅过了2.5秒，三个乒乓球大小的小火球就从小鬼的爪子中射出，飞速地打向了张狂。

　　这就是远程打近战的好处，近战还没靠近，就得吃远程1到2次攻击，如今三只小鬼齐射【火球术】，张狂该如何应付呢？

　　而接下来所发生的一幕，让正打算支援的刘胜和柳辰直接愣在了原地。



　　第15章 我还不想死！

　　单体指向性法术是躲闪不了的，这是游戏界公认的事情，曾经当过弓箭手职业、击败过无数法师的刘胜很清楚这一点，想要对付法系职业，要么射程比他们远，用风筝战术慢慢耗死对方，要么近身一击必杀，不让对方拉开距离。

　　两种方法，归根结底都是别让法系职业施放法术，否则，失败就在所难免了。

　　可张狂面对三个【火球术】所做出的动作以及产生的结果却完全颠覆了刘胜所有的认知！

　　只见【火球术】几乎要同时击打在张狂身上的那一瞬间，刘胜的眼睛捕捉到张狂的身体发生了频率极高但幅度极小的颤动，没错，是颤动，就好像打了个冷颤一样。

　　然后，三个“抵抗”就从张狂身上弹起！

　　抵抗，意味着法术完全没有产生效果，这是防御法术攻击唯一的方式，而不像物理攻击可以被闪避、招架与格挡，但抵抗这种防御效果，玩家是不可能通过做动作来触发的，起码，之前还没有任何人做到。

　　其实在虚拟游戏里，每个玩家都有“法术防御”这个属性，那就是“抗性”，角色一创建，如无意外所有抗性都是0%，这表示玩家对法术没有任何防御，受到法术攻击时将承受100%的伤害，而抗性为5%的话，即表示受到法术攻击时只会受到95%的伤害，以此类推。

　　那么当抗性达到100%，就意味着受到法术攻击将不会受到任何伤害，而那个极致的效果正是抵抗！

　　这么说，张狂没受到【火球术】的伤害，是因为他的火系抗性是100%？

　　不可能！就算玩家将来拥有一套神禁级别的法抗装备，所堆砌起来的单一抗性也不可能达到100%，抗性100%一般只会发生在特殊的任务和特殊的场景里面，不然，法师们还混什么？

　　不过玩家的抗性即使是0%，在受到法术攻击时也有几率触发被动的抵抗，可这个几率微乎其微，基本可以忽略不计，如今张狂一连抵抗三个【火球术】，显然也不是这种情况，所以，张狂必定是通过身体的颤动来主动触发抵抗的。

　　也就是说，张狂做到了全世界玩家都做不到事情！

　　看着躲开3只恶魔小鬼第一次攻击后就马上近身和小鬼们缠斗的张狂，柳辰已经完全陷入呆滞，她也知道法术是不可躲的，但张狂又一次完成了惊人之举。

　　而相比起柳辰，刘胜的神色中除了不可思议，还有一种惊喜，就好像科学家有了新的发现一般，一双虎目不停地闪着光芒。

　　恶魔小鬼生命值和防御很低，张狂两次普通攻击加一次【勇斩】就能杀掉一只小鬼，而小鬼呆头呆脑，被张狂近身也不知道跑，就傻傻地站在原地施法，这样的话，张狂在小鬼施放法术前的那一刻，迅速移动到小鬼身后，小鬼就会因为缺失目标而施法失败。

　　这也是对付法系职业的一种方法，但能做到的玩家不多，因为那需要极为精准的判断和迅速的移动，可张狂就像迈着精灵的舞步，恶魔小鬼的法术不是放不出来，就是打不中张狂。

　　最后，张狂和3只恶魔小鬼的战斗还不到1分钟就结束，但刘胜和柳辰却好像渡过了一个漫长的世纪，过后还久久回味着张狂惊世骇俗的表演。

　　张狂捡起小鬼掉出的东西，回头看了一眼刘胜和柳辰，不由露出一丝傲然的微笑，像刚才那样的战斗，才能体现他的实力！

　　……

　　山岭第三个BOSS是恶魔艾达的夫人，叫“丽达”，是一只身材火爆、面孔妖媚的魅魔，来到魅魔面前的时候，张狂和刘胜面露不同的神色，却不约而同地赞叹道：“好大！”

　　“嗯？”柳辰一怔，顺着两个男人的目光看向魅魔那波涛汹涌的胸部时，才红着脸小声啐了一口：“色狼！”

　　“魅魔是半法术型BOSS，狂，你还想单挑？”刘胜再一次问张狂道，但语气和神态却已天翻地覆，如果不是亲眼所见，没人相信大名鼎鼎的“敬畏的寂静”在对一个17岁的新手玩家说话时会透着一丝尊敬！

　　张狂也没想到刘胜的态度会改变得那么快，跟之前相比简直判若云泥，但他知道，这是他用自身的实力和表现所赢得的回报。

　　无论在哪个世界和位面，都只有强者才会得到别人的重视和尊敬。

　　听了刘胜的话，张狂笑着回答道：“不，我也‘单干’了那么久了，是时候一起战斗了，对吗，我的队友们？”

　　“当然！”刘胜哈哈一笑，声音粗犷而豪放。

　　柳辰听了也点点头，目露期待地说道：“好，咱们一起战斗！”

　　闻言，张狂终于绽放出欣慰的笑容，说实话，一路单挑那么多怪物，好累。

　　“那咱们就抓紧时间，把这普通级山岭给通了！”张狂拍了拍手掌，然后看向魅魔丽达，凝声说道：“这个魅魔难度不大，唯一要注意的是她的控制法术【沉睡】，有这个技能在，单挑是很难实现的，我可没信心躲瞬发法术，而我被沉睡的话，魅魔就会自动找其他人攻击，所以你们想偷懒也不行。”

　　“那我该做些什么？”柳辰跃跃欲试地问道。

　　“星辰，你还没学到盾士拉怪的核心技能【削甲】和【嘲讽】，输出又没我高，所以我来当任坦克，你来当输出，而你们两个被沉睡了无所谓，但我一旦被控制住，你们就要小心了，期间魅魔追着你们使用物理攻击，你们尽量躲开，可万一她施放法术【暗影箭】，星辰你就用【强化盾击】来打断她。”张狂第一次讲解战术，却浅显易懂，柳辰听一次就表示明白了。

　　一旁的刘胜则暗暗点头，心想这小子是有当领袖的能力和气质，另外，他对柳辰有打断技能感到有些惊讶，要知道10级以前，多数职业都只有一个基础技能，像刺客的【脚踢】、弓箭手的【沉默射击】等打断技是暂时学不到的，这也是玩家们开荒普通级荒蛮之岭显得吃力的主要原因。

　　不过听到“强化盾击”这四个字，刘胜也知道是怎么回事了，看来他遇到的一对年轻男女都不简单……

　　准备好以后，战斗就开始了，张狂一马当先地往魅魔丽达奔了过去，柳辰紧随其后，至于刘胜，自然是找一块足够安全的风水宝地进行最远距离输出，张狂并没交代刘胜要做些什么，因为召唤师这个万金油职业除了站桩输出，就没其他用处了，身为龙虎榜上的高手，刘胜感到很无奈，这是职业的因素造成的，而不是实力。

　　而魅魔丽达发现有敌人入侵后，便发出一串魅惑的笑声，一对红色眼眸却射出阴冷而邪恶的光芒，并对着最靠近自己的张狂施放【暗影箭】，结果被张狂成功地抵抗了。

　　“星辰，你到魅魔身后去攻击。”张狂交代一句，就一刀捅在了魅魔的胸部，胸大不是你的错，但这么大却是个怪物，那就是你的不对了。

　　“该死的人类，你竟然敢伤害我美丽的身体？不可原谅！”魅魔愤怒的声音响起，手中的黑色皮鞭便呼啸地向张狂甩来。

　　可张狂一弯腰，丽达的皮鞭就击空了，普通难度的魅魔丽达只会【暗影箭】和【沉睡】两个法术技能，而其他时候则用皮鞭抽人，物理攻击是很难击中张狂的，单体法术【暗影箭】也不奏效，所以张狂来当坦克，其实一点危险都没有。

　　而张狂在躲避中还能给予魅魔足够的输出，保证自己的仇恨最高，这才是张狂能担任坦克的主要原因。

　　不过作为倒数第二个BOSS，魅魔丽达还是给张狂三人造成了一定的麻烦，丽达见自己的皮鞭甩了好几次都没击中张狂，就伸出惨白细长的手，向张狂轻轻一挥，张狂的意识就一阵迷糊，瞬间倒在了地上。

　　【沉睡】，果然来了！

　　柳辰眼神一凛，手中的单手剑赶紧挥动，希望把魅魔的仇恨转移到她的身上，可魅魔偏偏不鸟她，往刘胜所在的方向跑了过去，作为一名盾士，柳辰的输出显然比不上刘胜。

　　“哟，这是看上大爷我了？”刘胜见状就停止了施法，带着脚旁的宠物恶魔小鬼屁颠屁颠地在附近绕圈，魅魔不放法术的话，就是个近战型怪物，看她拿皮鞭装女王的模样就知道了，那么简单的风筝跑位，刘胜还是能够办得到的。

　　但魅魔不是笨蛋，看到自己追不上刘胜，就停了下来，对着刘胜一摇一摆的大屁股施放【暗影箭】，一直跟在魅魔身后的柳辰一看，就立刻用出【强化盾击】把魅魔给击退了好几米。

　　让目标位移，也能打断目标施法。

　　可不知道柳辰是紧张还是故意，这一个【强化盾击】竟然把魅魔直接拍飞到刘胜身后不远的地方！

　　于是，刘胜那炮弹一般的嗓门自然而然就爆炸开来：“靠，丫头，别这样，我还不想死！”




　　第16章 恶魔艾达

　　“对不起！”柳辰看到魅魔丽达的落点后，脸色一白，她当然不是故意的，只是这是她第一次打副本，有点紧张是在所难免的，而且她之前一直跟张狂这个躲闪能力一流的近战在一起战斗，用【强化盾击】根本不需要考虑角度的问题，如今多了个刘胜，就有些不习惯了。

　　还好张狂的声音及时地传来：“别慌，冷静点。”柳辰才吃下一颗定心丸。

　　刘胜听到了张狂的话，也放心地停下逃跑的脚步，因为张狂醒了，魅魔丽达就会乖乖回去继续鞭笞张狂这个仇恨最大的敌人。

　　果然，被柳辰拍飞的丽达摔到地面再爬起来以后，看都不看刘胜一眼，就回头杀向张狂，张狂也主动地迎上来，把丽达拉回了原来的地方，然后安慰柳辰道：“【沉睡】有30秒的冷却，不要紧张，等会儿我再被沉睡的话，像刚才那样打就行了。”

　　远处的刘胜也笑呵呵地说道：“丫头，不要有心理负担，刚才是我反应过大，其实那魅魔打不中我的，而失误是很正常的事情，我当年刚玩游戏的时候，打一次副本犯错365次，哈哈……”

　　听了队友的鼓励安慰，柳辰的愧疚才淡了许多，但同时也激发出了骨子里的骄傲，张狂的表现如此出色，她怎么能落后那么多呢？

　　而张狂看到柳辰的神情恢复了平静，甚至多了几分坚毅的时候，心里总算放心下来，刘胜他是不用担心的，他担心的是第一次打副本的柳辰，还好，柳辰的表现比他想象中要好。

　　更加重要和惊喜的是，这支三人队伍已经开始彼此信任和帮助，这是一个好的现象。

　　接下来，战斗随着张狂三人越发娴熟的配合而变得轻松起来，魅魔【沉睡】的施放目标是随机的，没有把张狂“睡”了，对战斗没有多大影响，而7级的魅魔只有750点血，不算太多，张狂三人慢慢地输出，不用多久，战斗就结束了。

　　“可恶的人类，我会在地狱诅咒你们的……”魅魔丽达惨叫一声，便倒在了张狂等人面前，并掉出一件暗红色的装备：

　　【魅魔法袍】：胸部，体质+2，冥想+5，防御+15，品级：精铁，装备要求：5级及5级以上法系职业。

　　“竟然是法袍？”张狂有些失望地嘀咕一声，就把法袍分给了刘胜，在装备的分配上他从来不拖泥带水，是谁的就是谁的，而刘胜接过装备后就嘿嘿一笑，道：“谢谢啦！”

　　张狂点点头，道：“走吧，还剩最后一个BOSS，那家伙才是我们真正的对手！”

　　……

　　【恶魔艾达】：7级，恶魔，生命值：1200，品阶：金色精英，荒蛮之岭的主人，听说是某恶魔贵族的私生子，拥有坚硬的皮肤。

　　走完最后一段崎岖的山路，杀了数十只恶魔小鬼，张狂三人终于来到了荒蛮之岭顶部的平地——艾达之岭，山岭最后的BOSS恶魔艾达就站在艾达之岭的正中央。

　　可是使用【探知术】得到恶魔艾达的数据后，柳辰却面露疑惑，这艾达看起来也不是很强啊？

　　留意到柳辰的神色，张狂便笑着问道：“你们应该看过论坛上关于这个BOSS的一些介绍吧？那你们知道这个BOSS该归类到哪个职业么？”

　　“战士（盾士）！”刘胜和柳辰同时回答道，说完却互相看了一眼，没想到对方的答案会跟自己不同。

　　实际上，由于通关普通级山岭的队伍还不多，论坛上关于恶魔艾达的介绍自然比较少，知道这个BOSS秘密的玩家也会三缄其口，而玩家们过不了普通级山岭，最大的关卡就是这个恶魔艾达，保守估计，所有过不了普通难度山岭的队伍里面，有90%的队伍都卡在最终BOSS这里。

　　而听了刘胜和柳辰的回答，张狂却摇摇头道：“准确答案是攻击力极高的盾士和召唤师的综合体！”

　　“嗯？为什么？”柳辰不解地问道，“攻击力极高的盾士”不难理解，因为恶魔艾达的肩上扛着一把黑色的双手巨剑，显得威武霸气，这也是刘胜猜艾达是战士的缘故。

　　可“召唤师”又是怎么回事，张狂从哪里看得出艾达是召唤师了？全身都套着深色铠甲的艾达怎么看都像一个盾士或战士吧？

　　“这个问题嘛，解释起来太麻烦，你们回去好好读一读《星痕大陆发展史》，就能得到答案了。”张狂笑着说道。

　　“读那玩意儿有用？”可刘胜双手抱胸，一脸不以为然的样子，以他多年的游戏经验来看，那些关于游戏背景故事的介绍不过是游戏公司吸引玩家的一种手段罢了，从里面还能得知副本怪物的信息？开玩笑吧！

　　“我就是从那玩意儿里面得知的信息，等会儿开打以后，大叔你可以看一看我说得对不对。”张狂瞥了刘胜一眼，就继续说道：

　　“其实从【探知术】得到的信息就可以知道，这个恶魔艾达物理防御力很高，把它归于盾士是不会错的，但由于又拿着双手武器，攻击力也不会低，至于召唤，当它在生命值降到某个程度的时候，就会召唤一只恶魔猎犬头领，能力跟老一差不多，那就是这场战斗的关键，也是难点。”

　　“什么？”柳辰和刘胜听了都感到非常惊讶，神色间充满了怀疑。

　　事实上，张狂的的确确是看了《星痕大陆发展史》才得知艾达的信息的，不过他也借助自己的回忆证实了信息的准确性，根据记载，恶魔艾达是“地狱傀儡恶魔”的私生子，而地狱傀儡恶魔的得意技就是【召唤】，所以恶魔艾达会召唤技能一点也不奇怪，而最低级的召唤技能正是召唤恶魔猎犬头领！

　　等2位队友消化了他的话以后，张狂又说道：“我估计这个召唤技能会在生命值低于50%，也就是600以下的时候才会使用，到时战斗将会变得困难起来。”

　　“不会吧？”柳辰听了张狂的话后不禁嘀咕一声，神情出现了一丝紧张。

　　刘胜也好奇地看着张狂，这是张狂打到现在首次说出这么没信心的话来，不过他也有种预感，这个恶魔艾达不好打，否则就不会有那么多队伍都过不了普通级的荒蛮之岭，如果这支队伍齐全，他不会担心，可他们只有个3人，而且没治疗。

　　而启蒙副本有个比较严格的限制，就是通关了低难度的山岭，才能获得进入高级别山岭的资格，所以玩家们想打困难难度的山岭副本，获取更好的装备以及冲击首通记录的话，就必须先通了普通级的荒蛮之岭。

　　见刘胜和柳辰都清楚了解了恶魔艾达的信息，张狂就郑重地对柳辰说道：“星辰，我们是否能打败这个BOSS，关键在于你。”

　　“啊？”柳辰闻言一惊，呆呆地看着张狂。

　　“这个恶魔艾达不好惹，会群体技能，我要对付他，就必须集中所有注意力，因此，我无法兼顾那只被召唤出来的恶魔猎犬头领。”张狂耐心地解释道。

　　柳辰听了不禁反问道：“你的意思是，让我来对付那只恶魔猎犬头领？”

　　“没错，现在你该知道为什么我明知你是坦克，却还教你怎么躲避怪物攻击的技巧了吧？”张狂笑着说道。

　　“我行吗？”柳辰脸上顿时写上了三个字：不自信。

　　“我相信你行的，小辰儿，加油！”张狂走到柳辰面前，小声地鼓励了一句，十年磨剑，不就为了这一刻么？

　　得到张狂的鼓励，柳辰不禁深吸了一口气，刚想点头，却又听到刘胜好心的安慰：“丫头，不要有心理负担，打不过不就灭团而已，又不会少根毛。”

　　结果柳辰一听，身体马上又变得僵硬起来，脑海浮现出之前在哥布林地洞里害张狂一起死掉的那一幕，她会重蹈覆辙么？

　　张狂见状不由瞪了刘胜一眼，没好气地说道：“去去去，你这没存在感的大叔，别来捣乱。”

　　说完，就不再理会幽怨的刘胜，柔声对柳辰说道：“星辰，没有队伍打副本不灭团的，就算是风云再起或者邪王宫殿最强力的队伍，也不可能一帆风顺，胸毛大叔话糙理不糙，你不用背上什么负担，再说，难道你就不相信自己的实力么？我可是很相信你的！”

　　张狂鼓舞的话语让柳辰为之一振，心里的紧张减轻了不少，终于坚定地点点头道：“好，我会尽我最大的努力的！”

　　见状，张狂便欣慰点点头，笑着说道：“好，在艾达没召唤出猎犬头领之前，战术跟老三一样，猎犬头领出来后，星辰你就把猎犬拉到一边，而大叔你就全力输出艾达，不用管猎犬头领，咱们直接杀掉艾达！”

　　“明白！”以刘胜的经验，当然能够判断出该怎么打才最合适。

　　“那我上了，通关的系统提示声在等着我们，加油吧！”说完，张狂就冲向了恶魔艾达。

　　紧随其后的柳辰看着张狂一往无前的背影，心里暗暗许下了承诺，她会尽快成长起来的，否则一次又一次地让张狂代理“坦克”的角色，她这个真正的盾士就显得太没用了！



　　第17章 机智的张狂

　　“既然你们能来到这里，说明我那美丽的夫人已经阵亡，丽达，我会为你报仇，然后再娶一位像你这样如花似玉的娇妻的！”恶魔艾达的声音充满了愤怒和怨恨，手中的巨剑带起一阵强风，猛烈地向张狂的脑袋削过来！

　　这时武器够长的优势就体现出来了，明明是张狂先发动的攻击，但先攻击到的却是恶魔艾达，面对艾达那把巨剑，张狂不得不先舍弃了进攻，弯腰向前一滚，成功避开了艾达的攻击，而最后的BOSS战，也从这一刻打响！

　　躲开艾达的首次攻击后，张狂就展开了反击，劣质铁刀闪出一串刀影，精准地切在了恶魔艾达的肩膀上，这是战士的技能【勇斩】，结果“当”的一声，铁刀像砍在了坚硬的金属上，并弹起一个让张狂心里一沉的伤害：

　　-32！

　　要知道5级的张狂有110点物理攻击力，在开荒普通级山岭所有队伍的输出里面，一定排在最前列，可他的攻击竟然才造成30点左右的伤害，而紧随而至的柳辰更是只有20出头的输出，恶魔艾达果然是一个“坦克”型怪物。

　　但这个坦克怪物的攻击力一点也不低，虽然张狂等人还没被艾达击中过，但在场的三个人可没有一个想被艾达的巨剑削中。

　　“这次战斗的时间恐怕要长一点了。”张狂沉吟道，但就在这时，一道黑色的光芒一闪而过，打在了恶魔艾达身上，弹出了一个令人惊喜的数字：

　　-67！

　　“哈哈，这场战斗终于轮到我发挥了！”一个喇叭似的粗犷声音响起，正是刘胜，可他得意的声音刚落，又立刻慌忙地喊道：“哎哟，我的妈，狂，快把那家伙拉住！”

　　是的，仇恨溢出了，在现在这个以伤害完全决定仇恨的阶段，伤害多1点，都会造成仇恨溢出，这一两天，全华夏不知有多少队伍因为仇恨溢出问题而灭团。

　　张狂反应飞快，马上再砍一刀，打出了29点伤害，可是跟前第一次攻击加起来也不及刘胜的一次【元素球】的输出高，所以恶魔艾达仍继续往刘胜跑去。

　　“大叔，先跑，别输出。”张狂喊了一声，也追着艾达跑，幸好刘胜站的地方足够远，让张狂有足够的时间发动第三次攻击，再次造成“29”点伤害以后，恶魔艾达的仇恨终于回到张狂身上。

　　“终于安全了。”刘胜见状终于松了口气，然后神色无奈地对张狂说道：“狂，现在怎么办，我的输出远比你高，你拉不住怪啊！”

　　“那大叔你就慢慢输出好了。”默默攻击着艾达的柳辰不由建议道，这似乎是唯一的办法了。

　　“好吧，没想到我这么快就要控制输出，我的小鬼头还没发动攻击呢！”刘胜无趣的说道，然后竟蹲下来跟宠物恶魔小鬼玩耍起来，其实这货心里十分得意。

　　张狂一眼就看穿刘胜那闷骚的内心，笑骂道：“大叔，别偷懒，快输出！”

　　“那怎么行，我输出那么强，仇恨溢出怎么办？”刘胜龇牙笑道，心中的得意终于抑制不住流露了出来。

　　可张狂却神色玩味地说了一句：“仇恨溢出？这情况不会再发生了。”说完，张狂居然把自己的武器“劣质铁剑”收了起来，赤手空拳跟恶魔艾达战斗起来。

　　刘胜和柳辰见了都十分惊讶，张狂这是干嘛？自暴自弃？刘胜哭笑不得，忙说道：“好啦，小子，我专心打就是了，没必要这么做……”

　　可刘胜话说了一半却突然停住了，嘴巴慢慢张开，双目圆瞪，这是震惊的表情！

　　只见张狂双拳紧握，在躲避恶魔艾达的攻击同时，却左一拳右一拳地打在恶魔艾达身上，伤害数字也不停地冒出：

　　-21，-20，-21，-19……

　　“这输出好快！怎么会……双拳！”刘胜很快就明白过来，原来张狂把武器拿下来，就是为了让两只手都能攻击，这样，输出就会加快了！

　　可拿下武器，输出为什么还会加快呢？

　　其实，《星痕》有一个很特别的设定，就是只要不拿武器，所有职业都可以用两只拳头战斗，相当于不用武器的刺客，左右手可以轮流攻击。

　　而这个设定并未引起玩家们的注意，毕竟任何玩家都不可能随随便便拿下自己的武器，特别是物理输出型职业，舍弃武器不是自废武功么？

　　但也因为如此，很多玩家都不知道一件事：无论是哪个职业的玩家把武器拿下来后，每只拳头的攻击间隔都固定为“1.5秒”！

　　那么在游戏的前期，玩家拿的都是破损或粗糙级的垃圾武器，因此有没有武器都是差不多的攻击力，在这种情况下，一只手攻击跟两只手攻击的差别就很大了。

　　比如说张狂拿着单手武器“劣质铁刀”的时候，攻击间隔是2.2秒，也就是2.2秒攻击一次，由于没有武器那只手是无法攻击的，所以攻速就是2.2秒，但是把劣质铁刀拿下来以后，两只拳头都能攻击，而且每只拳头都是1.5秒的攻击间隔，那平均起来就是0.75秒攻击一次，这样就算攻击力会低一些，但由于攻速极快，输出当然不减反增。

　　当然，这种特别的现象在各物理输出职业的武器品级提升起来之后，就会完全消失，到时是否装备武器会造成攻击力和主属性上的巨大差距，所以是不会再有玩家拿下武器战斗了。

　　另外还有一个原因，不拿武器的话，很多物理型职业是用不出技能的，比如说张狂的【勇斩】就是要求装备近战武器才能使用的，现在不用技能影响不大，但到了以后，各职业都学到许多强力技能，相信不会再有玩家舍弃武器，用“普通攻击”来战斗吧？

　　但无论如何，现在这个时段不拿武器要比拿武器厉害，那自然是择优选择了，刘胜想通这一点后，不禁由衷地佩服道：“狂，你小子太机智了！”

　　说完，就继续施放【元素球】，并让宠物恶魔小鬼也一起施法攻击，以张狂现在的输出速度，他是绝对抢不走仇恨了，那么他也火力全开，看看自己输出的极限在哪里吧！

　　张狂听了刘胜的话，只是平静地笑了笑，其实这个方法不是他最先想到的，而是邪王宫殿的会长“邪王”，这位传奇高手也是战士职业，在新手村阶段，邪王就是用拳头杀怪练级一路高歌猛进，最后以一名近战的身份成为第5个练到10级，从而登上等级榜的玩家，而这件事是邪王在之后的某次采访时透露出来的。

　　当然，这是上辈子的事情，这辈子邪王还能不能想出这个方法，就不是张狂考虑的范围了，现在他“借”过来使用，可是一点心理负担都没有，正所谓前人栽树，后人乘凉嘛。

　　而一旁的柳辰见状也把盾牌和单手剑暂时摘下，学着张狂用拳头战斗，输出果然有质的提升。

　　结果，恶魔艾达的血唰唰地往下掉，眨眼就快没一半了，期间恶魔艾达根本没能给张狂等人造成一丝的威胁。

　　然而眼看艾达的生命值就要跌落600的时候，张狂就对柳辰说道：“星辰，把武器和盾牌拿起来，艾达快要召唤了。”

　　“好！”柳辰不敢怠慢，又马上把武器和盾牌装备起来，而张狂的预测果然没有错，恶魔艾达的生命值一跌破600，也就是50%的时候，就语气森然地说道：“人类，你们惹怒了强大的艾达，出来吧，我忠实的奴仆！”

　　话落，就在艾达身前，张狂身后3米的地方突然出现一个漆黑无比的小型传送门，然后一只浑身腐烂通体血红色的猎犬从传送门跑了出来，正是跟1号BOSS一模一样的恶魔猎犬头领。

　　“果然是这样，狂，你是不是游戏公司老板的亲儿子，怎么连这个都知道？”刘胜见状马上聒噪起来，这也太不可思议了吧？

　　张狂没空理会刘胜，对柳辰说了一句：“星辰，快去，猎犬头领就拜托你了。”

　　“嗯！”柳辰点点头就迎了上去，她知道这场战斗最关键的时候到了，她必须一个人单挑恶魔猎犬头领，无法战胜不要紧，但一定不能死，因此靠近恶魔猎犬头领后，柳辰率先使用【强化盾击】把恶魔猎犬击头领退了好几米，建立对恶魔猎犬头领的绝对仇恨，之后却马上转头逃跑，结果恶魔猎犬头领就追着柳辰开始到处跑来跑去。

　　风筝战术！

　　看到这一幕的张狂露出赞赏的目光，然后沉声对刘胜说道：“大叔，全力输出，尽快杀掉艾达！”

　　“我知道我知道，你别减慢输出才好。”刘胜提醒道。

　　“没问题！”张狂眼神一凛，再次把专注力放在恶魔艾达身上，拳头不停地挥出，把恶魔艾达打得呱呱直叫。

　　可忽然间，恶魔艾达双手握住巨剑的剑柄，并把上半身向右边扭转90%，看到这个姿势的张狂目光一闪，立即放弃进攻往后退，就在张狂刚撤出2米多一点，恶魔艾达就像陀螺般转了两圈，手中的巨剑也随之转了两圈，【旋风斩】！！！

　　看着巨剑从自己鼻尖前几毫米掠过，张狂当真是菊花一紧，硬生生地惊出一身冷汗，如果被【旋风斩】刮中，他必死无疑，而他用拳头战斗的另一个弊端也终于显现出来：攻击距离短。

　　攻击距离短，就要多靠近恶魔艾达一些，那么躲【旋风斩】的时候，撤离的距离也要多一些，而这些“一些”就很可能决定整场战斗的胜负。

　　“该死，这家伙要是频繁施放【旋风斩】，我的输出就很难保证了。”张狂脸色凝重，正如他之前所预料的那样，恶魔艾达召唤出小弟以后，考验才真正地来临！



　　第18章 三人通关！？

　　荒蛮之岭大概就200米出头，站在山岭的顶部，不会有一览众山小的感觉，加上迷雾弥漫，这山岭更是没什么可看的，然而，华夏不知有多少玩家想登上这山岭之巅，并插上胜利的旗帜。

　　而这个时候，正在荒蛮之岭山顶的平地“艾达之岭”跟恶魔艾达战斗的张狂等人终于体会到征服这个地方的难度！

　　在恶魔艾达的生命掉落600以前，战斗是没有难度的，因为那个阶段恶魔艾达只会两个单体技能：【削甲】和【重劈】，除了血多点和防御极高之外，这位山岭的主人跟之前的BOSS没有任何区别。

　　然而在生命值掉落600以后，恶魔艾达就露出了它尖锐的獠牙，除了召唤一条恶魔猎犬头领以外，技能还多了【旋风斩】和【破胆怒吼】。

　　其中【旋风斩】还不算什么，只要张狂知道艾达有这个技能，集中注意力做好准备就能躲开，但【破胆怒吼】……

　　“妈呀，我要死了，狂，你还没醒过来吗？”刘胜的喊声已经持续了10秒，但依然没有回应。

　　“坚持，坚持住啊！”正像只盲头苍蝇一般跑来跑去的张狂想跑去支援，却还有5秒才能恢复自由行动。

　　是的，张狂被恶魔艾达的【破胆怒吼】吼中，并陷入了恐惧状态，之后恶魔艾达就朝着非恐惧状态又是第二仇恨的刘胜杀了过去。

　　这种相似的情况在老三魅魔丽达那里也出现过，张狂中了【沉睡】以后，刘胜也是被BOSS追着跑，但恶魔艾达的【破胆怒吼】跟【沉睡】不同，这个变态技能竟然持续15秒之久！

　　如果在别的队伍，在这15秒的时间里，恶魔艾达很容易把非恐惧状态的其他职业杀掉，比如说法师，牧师等远程职业，而队伍一旦减员，甚至死了治疗，灭团也就不远了。

　　张狂这三人小队很特殊，没有治疗，被艾达追击的刘胜是一个输出，有张狂这个“输出型坦克”在，似乎死掉也没事，大不了输出慢点，多耗些时间罢了，但事实却不是这样，这场战斗绝不能耗太久，因为柳辰现在还剩下100点血左右，她毕竟不是张狂，无法做到百分百躲避，能坚持到现在已经很不错了。

　　那么柳辰一旦死掉，恶魔猎犬头领就会过来攻击张狂，到时张狂精力分散，也无法做到百分百躲避，最后难免一死，战斗也随之失败。

　　所以，胸毛大叔不能死！

　　可是，胸毛大叔还是死了！

　　因为恶魔艾达的移动速度要比身为召唤师的刘胜要快，并且快了不少，刘胜凭借风骚的走位和小技巧坚持了足足13秒后，终究还是被恶魔艾达追上并一剑秒杀，成为这个小队史上第一个阵亡的成员。

　　2秒后，张狂就清醒了过来，看到刘胜已经变成了一具尸体，尽管张狂的神色未变，但紧握的双拳却啪啪直响，反应出他内心的不平静。

　　他真的是太自负了？3人通关普通级山岭，真的是无法完成的任务？如果不是，他的队友怎么会死？

　　“不，不会的！”张狂的眼眸微微一暗，然后突然射出慑人的厉芒……

　　就在不远处跟恶魔猎犬头领战斗的柳辰显得非常吃力，好不容易等到【强化盾击】的冷却时间结束，就挥动盾牌把恶魔猎犬头领击退，然后转身就跑，然而，当柳辰转向张狂所在的方向时，却看到了惊人的一幕。

　　只见张狂脸上带着近乎疯狂的笑容，如同暴走的魔神一拳又一拳地砸在恶魔艾达的身上，20左右的伤害数字不断飘起，而艾达的攻击却一次都打不中张狂，从这一点来看，战斗貌似没有发生改变，但只有在场的柳辰看到，张狂在气势上已经反客为主，竟然压着恶魔艾达打！

　　隐隐约约之间，柳辰发现张狂的脚步变得更加快捷和灵敏，证据就是张狂躲避恶魔艾达的【旋风斩】时变得轻松了，正因为躲避轻松，躲开之后反击的速度加快，场面上才会显现出张狂在压着恶魔艾达打。

　　或许连张狂自己都不相信，他的实力竟在这种时候提升了，这点提升虽然非常微小，但以张狂现在的游戏水平，提升可不是一件容易的事，如果一定要打个比方，张狂的提升就好像一个玩家从99级升到100级，难度哪里是1级升2级可以相比的？

　　而看到这种情况的柳辰被深深地撼动了，狠狠一咬牙，也把自己所有的潜力都逼出来，张狂面对的是大BOSS恶魔艾达，她面对的只是艾达召唤出来的小喽喽，尽管她早已认清了自己和张狂实力上的差距，但她难道连一个小喽喽也应付不了？

　　不，如果要追赶张狂，最起码不能让彼此间再拉开差距，张狂在进步，她可不能原地踏步了！

　　于是，柳辰和恶魔猎犬头领的战斗也发生了变化，柳辰的躲避变得从容，不再吃力，张狂之前说的“让彼此变得更加强大”，其实正是指这种情况。

　　没有哪个人的成功是一蹴而就的，但毫无疑问，张狂和柳辰都在坚实地朝着“传奇”迈步前进，当他们走上神坛再回首时，一定能看到自己在漫长的奋斗途中所留下的美丽脚印！

　　……

　　不知不觉，战斗已经进入尾声，张狂和柳辰都进入了最好的状态，躲闪成功率都维持在100%，而恶魔艾达的生命值则要跌落100，胜利就在眼前了。

　　可恶魔艾达似乎不愿成为张狂和柳辰夺取胜利的悲凉背景，竟在这个紧要关头朝天大吼一声，【破胆怒吼】！

　　这突如其来的瞬发控制技让张狂防不胜防，不幸地再次陷入恐惧状态，又是15秒！

　　然后，恶魔艾达自然就朝着柳辰奔了过去，柳辰一惊，但很快又露出不甘和遗憾的目光，因为哪怕她状态再好，也不可能抵御艾达和恶魔猎犬头领的合击，在阵亡前，柳辰看了处于恐惧状态中的张狂一眼：“狂，接下来的事情就靠你了……”

　　可惜张狂无法看到柳辰充满期待和信任的眼神，艾达手起剑落，把只剩100生命值的柳辰送出了副本，于是，山岭之巅就只剩下两只气势汹汹的怪物头领以及张狂一人。

　　“战士，就只剩下你了。”恶魔艾达残忍一笑，就转身返回，双手巨剑拦腰一斩，把处于恐惧状态的张狂打飞了出去，所有队友都死了，就算张狂还处于恐惧，艾达也要痛下杀手了。

　　-173！

　　一个硕大的伤害数字弹起，让张狂在这个副本里第一次受到伤害就立即红血濒临死亡，这就是恶魔艾达强大无比的攻击能力！

　　可张狂落地后迅速爬起，疯狂的神色没有任何改变，瞥了柳辰的尸体一眼，就往恶魔艾达狂奔过去，躲开恶魔艾达的攻击后，又成功给了恶魔艾达两拳！

　　-20，-21！

　　恶魔艾达的生命值仅剩59！

　　但这时，比恶魔艾达移动速度要慢的恶魔猎犬头领终于跟上了老大的脚步，来到了张狂附近，纵身一跃扑向张狂，张开充满血腥气息的大口咬了过去。

　　张狂侧身一闪，躲过了恶魔猎犬头领的血盆大口，接着身体再弯曲成一个不可思议的角度勉强避开恶魔艾达的巨剑，之后，张狂再次打出两拳！

　　-21，-20！

　　恶魔艾达的生命值仅剩18，胜利要来临了吗？

　　不，接下来，恶魔艾达竟然聪明地利用武器长度辅以小弟恶魔猎犬头领的攻击封死了张狂所有的进攻角度，把张狂逼得连连后退，艾达和猎犬头领可不是普通怪物，会强大的群技，张狂再厉害，也很难无伤地1挑2，而只剩下17点血的张狂已不能再承受哪怕一次攻击，形势眨眼间已变得非常危急。

　　更悲剧的是，不断后退的张狂后背忽然撞在了一块巨石上面，无路可退了！

　　而艾达和恶魔猎犬没有停下攻击，再次发动完美的合击，艾达的攻击在前，恶魔猎犬的攻击在后，这回张狂连躲避的角度也没有了。

　　可就在这千钧一发的关头，张狂选择了进攻，不顾一切地扑向了恶魔艾达，的确，这种时候就只有破釜沉舟拼死一搏一个方法了，艾达只剩18点生命值，一拳，就只需要一拳！

　　狭路相逢勇者胜，张狂奋力一击，气势勇猛无敌，可惜，恶魔艾达的巨剑太长，还是先一步攻击到了张狂……

　　……

　　荒蛮之岭副本传送门旁边，有两个小小的公告牌，一个是记录通关“普通级”山岭的队伍，另一个则是记录通关“困难级”山岭的队伍，只要通关相应的副本，都可以出现在这两个公告牌上，由于只有首支通关困难级山岭的队伍会被系统全服公告，所以大部分普通玩家们都退而求次，力求能登上这个小小的公告牌就好了。

　　然而在通关普通级山岭的队伍还不多，困难级山岭更是没人过得了老二——沼泽恶魔的情况下，能登上普通级山岭公告牌的队伍已经非常地令人自豪，自然也令人关注。

　　在66666号新手村的山岭副本门口附近，就有不少玩家在一边叫喊组队或招募队友的同时，一边关注着“普通级”山岭的公告牌，到目前为止，这个公告牌上仅有寥寥的4行记录，第一行记录的正是邪王宫殿的龙破天为首的队伍，而其他三行所记录的也是各大著名势力的精英小队。

　　而就在这时，普通级山岭的公告牌突然一亮，立刻引起了周围玩家的注意，并有人起哄地叫喊道：“看，又有人通关普通级山岭啦！”

　　“噢？我们这个新手村也太厉害了吧，现在就有5支队伍通关普通级山岭？我记得有些新手村的公告牌还是空的呢。”一个玩家吃惊地说道。

　　“没办法，谁叫咱们新手村高手云集呢？除了邪王宫殿，还有铁血狼烟、战斧盟等势力的高手在，嘿嘿，身为66666新手村的一份子，咱也感到无限光荣呐。”

　　“嗯，看看又是哪个势力的队伍吧？如果我能加入他们就好了。”

　　“哎，别做白日梦了，那些队伍哪里有咱们休闲玩家的位置？”

　　……

　　玩家们就像在菜市场里讨论着蔬菜价钱一般，慢慢地围到了公告牌附近，但没多久，这些八卦无聊的玩家就都闭上了嘴巴，一脸惊骇地看着公告牌：

　　“通关队伍5，队长：隐藏名字——战士，队员：隐藏名字——盾士，隐藏名字——召唤师，通关评价：B。”

　　三人……三人通关？而且还没有治疗职业？



　　第19章 好的奶不好找

　　困难级荒蛮之岭，第二BOSS沼泽恶魔之前，一支队伍刚刚复活，正在休息恢复当中。

　　在队伍当中被其他人众星捧月般围在中间的战士玩家穿着一整套精铁装备，极为拉风，特别是一把青铜品级的双手剑，衬托着主人的高傲不凡，此人正是大名鼎鼎的龙破天。

　　此时，龙破天皱着眉头质问面前名叫“肌肉撕裂者”的盾士道：“肌肉，你的输出太低了，刚才我随便输出都OT，我们已经打了10次沼泽恶魔，全都是因为仇恨的问题而灭团，你需要反省一下。”

　　“不是我的输出太低，而是天哥您的输出太高了。”肌肉撕裂者谄媚地说道。

　　“哦？那你的意思是我的问题喽？”龙破天淡淡地看了奔跑的肌肉一眼，反问道。

　　肌肉撕裂者听了脸色顿时一变，赶紧解释道：“不是不是，是我的问题。”

　　闻言，龙破天冷哼一声，问另外一名牧师玩家道：“其他队伍的开荒进度怎么样了？”

　　牧师恭敬地回答道：“据我所知，在北方部落各大势力里，是咱们和‘冰火契约’孤星带领的队伍开荒进度最快，已经到了老二这里，至于联盟那边，据最新的消息说，倾城紫烟的队伍刚过了老二，正往老三赶去。”

　　“哼，如果不是会长要做隐藏任务，没能加入开荒队伍，咱们哪里会让风云再起领先？”队伍里的一个刺客玩家不屑地说道。

　　龙破天脸色微沉，说道：“既然如此，我们就加把劲，把进度赶上去，这次我要好好证明给会长看，我龙破天绝不比寂静差！”

　　可这时候，牧师玩家的脸色突然变得凝重，对龙破天说道：“天哥，我们新手村又有一支队伍通关普通级山岭，可那支队伍只有三个人。”

　　“不可能！”肌肉撕裂者等人听后的第一反应都是这三个字。

　　龙破天却不以为意地笑了笑：“三个人？慢慢耗还是可以的，我也能做到。”

　　但牧师却语气颤抖地补充了一句：“可是，那三个人里面……没有治疗职业。”

　　“什么！？”龙破天神色巨变，一脸愕然，仿佛听到了天下间最不可思议的事情一般，回过神后立刻抓住牧师法袍的衣领，阴冷地问道：“那三人叫什么名字？职业是什么？”

　　“名字都隐藏起来了，职业分别是战士、盾士和召唤师。”牧师惊骇不已，赶紧回答道。

　　龙破天一听，这才如释重负，缓缓地舒了口气后，摆摆手说道：“没关系，那几个藏头藏尾的家伙可能得到了某些特殊辅助物品才过了普通级山岭，不需要管他们，我们一定会成为首支通关‘困难级’山岭的队伍！”

　　刚说完，龙破天似乎想起了什么，又说一句：“最起码，要成为这个新手村首支通关的队伍！”

　　“……是！”

　　……

　　“我的王国，我的梦想，难道只到这里就结束了吗？”恶魔艾达不甘地说了一句，就把巨剑一扔，再次倒在张狂三人面前。

　　“嘿，搞定，狂，这次让我摸尸体吧！”刘胜搓着手询问张狂道，随着时间的推移，他喊张狂“小子”的次数是越来越少了。

　　“好吧，大叔，如果连你自己也摸不出，就别怪我手黑了。”张狂笑着点了点头，就把队长交给了刘胜，让刘胜自己去摸尸体，他对刘胜的称呼却一直是“大叔”。

　　而张狂很不好意思，算上这次，他们一共击杀了5次恶魔艾达，他都没摸出法系的东西，只是副本最后BOSS所掉落的装备一般都会比小怪和之前的BOSS掉落的要好，也难怪刘胜想要自己来摸。

　　“没问题，看我的！”刘胜得到权限后，就乐呵乐呵地跑去摸尸体了，张狂则走到艾达之岭边缘，眺望着朦胧的远方。

　　3小时就这样过去了，这3小时，他们重复打了5次普通级的荒蛮之岭（普通级的副本不限进入次数），身上的装备几乎全部都更新成精铁级的了，但第一次击败恶魔艾达的情景张狂还记忆犹新。

　　当时队友们全部阵亡，他不得不面对艾达和猎犬头领的围攻，在最后一次的交锋，恶魔艾达的巨剑先一步砍中了他，然而，那一剑并未对他造成伤害，因为他被动地【闪避】了。

　　那时他已经无路可退，没有任何躲避的空间，因此他无法做出躲避的动作，自然不可能主动地躲开艾达的攻击，但是一个特殊技能在关键的时候发挥作用了，那就是【灵巧本能】，不要小看【灵巧本能】提升的5%闪避率，就是那5%救了张狂一命，如果没有【灵巧本能】，5级的战士闪避率不会超过3%，可他现在却有7%！

　　实际上，由于张狂的躲闪战斗打法，【灵巧本能】还没发挥的空间，可他也怎么也没想到【灵巧本能】会在那么关键的时刻救他一命，而当时击败了艾达，张狂就得到了一枚珍贵的戒指：

　　【恐惧之戒】：戒指，体质+5，力量+5，降低30%恐惧效果，品级：精铁，装备要求：5级及5级以上所有职业，恶魔艾达佩戴的戒指，具有防恐效果。

　　有了这枚戒指之后，张狂下荒蛮之岭就轻松很多了，普通级山岭就只有恶魔艾达能对张狂造成威胁，而恶魔艾达最有威胁的技能则是【破胆怒吼】。

　　而所谓“降低30%恐惧效果”，就是被恐惧以后将缩短30%的持续时间，艾达的【破胆怒吼】持续时间是15秒，缩短30%以后只剩下10.5秒，那样的话，张狂就能在刘胜被杀死之前苏醒过来，刘胜不死，没有减员，战斗当然会变得很简单。

　　“那是一场极为关键的胜利。”张狂心里想道，如果没有那场胜利，他就不可能在3小时内打出一身精铁装备，而更新换代后，张狂的主要属性已经大幅度上涨：

　　角色：狂。

　　等级：5级。

　　职业：见习战士。

　　基本属性：体质：30，力量：55，敏捷：5，冥想：5。

　　特殊属性：幸运：5，悟性：5。

　　生命值：340。

　　魔法值：90。

　　物理攻击力：140。

　　魔法攻击力：10。

　　物理防御力：125。

　　回避：7%，移动速度：110。

　　装备：【精铁铠甲】、【精铁腿甲】、【捕鱼斗篷】、【精铁靴子】、【魔之手套】、【恐惧之戒】、【劣质铁刀】。

　　除了一把给力的双手武器，张狂就“毕业”了，至于“头盔”、“肩甲”等部位的装备，启蒙副本是不会掉落的，所以就暂时别奢望了。

　　看着自己的属性，张狂露出了满意的笑容，这时候，刘胜的笑声突然响起，原来，刘胜真的摸出了自己的装备，艾达掉的2件装备均是法系的，一件是腿部，一件是珍贵至极的法杖。

　　“大叔，这回你该满意了吧？”张狂笑着问道，刘胜听了就得意地回答：“当然，我可是红手小王子！”

　　看着得意忘形像个小孩似的刘胜，张狂由衷地为这位大叔高兴，虽然跟刘胜认识不过数小时，但是看到刘胜从一开始的颓废堕落，到现在的开朗活泼，张狂有说不出的感慨。

　　跌倒了，站起来就好！

　　这时，就连柳辰也难得地打趣刘胜道：“大叔，先别高兴，你的输出还是队伍里最低的！”

　　刘胜一听，顿时反驳道：“谁说的，你不是比我低吗？”

　　“我是盾士，你好意思跟我比？而你敢说你的输出比狂高？”柳辰故作鄙视地说道。

　　“这……那小子是个变态，不能跟他比！”刘胜嘴硬道，他的输出的确比不上张狂，张狂的“双拳输出”实在太恐怖了，特别是张狂的装备逐渐好起来后，他和宠物再怎么齐射法术，也夺不走张狂的仇恨。

　　张狂这是躺着也中枪，不由直翻白眼，惹得柳辰扑哧一笑，可惜没人能看到那藏在白色面巾后随着笑容绽放而更加清丽的容颜。

　　柳辰也更新了装备，生命值已经突破了600，物理防御也超过了200，不用多久，张狂这个“代理坦克”就可以光荣退休了。

　　收获丰厚，大伙自然非常地开心，现在才凌晨2点多，玩游戏就相当于睡眠，因此职业玩家都不可能在这个时候下线，于是柳辰便问张狂道：“狂，咱们是继续下山岭还是练级？”

　　“当然是继续下山岭了。”张狂笑着回答道，刘胜也赞成地点点头，说道：“我还差一对法系鞋子，继续继续！”

　　“哦。”柳辰点了点头，其实她觉得装备已经很好，完全可以出去继续练级了，毕竟现阶段打副本刷装备，目的都是为了练级练得更快而已。

　　“不不不，我说的山岭可不是这个山岭。”张狂意味深长地说了一句。

　　“啊？你是说困难级山岭？”柳辰怔了怔，不太确定地反问一句。

　　“是的，就是困难级山岭！难道你们不想冲击首通困难级山岭的记录？”张狂很确定地回答了柳辰，柳辰一听，心里既有紧张又有兴奋，她之前可没想过能打到困难级山岭。

　　然而刘胜却一脸惊恐地问张狂道：“小子，你不会想3个人下困难级副本吧？”

　　张狂笑着说道：“我还没自大到那种地步，先出去喊人吧。”

　　“那还差不多……”刘胜松了口气，很快又兴奋起来：“那好，咱们赶紧找个奶，然后把困难级山岭也通了吧！！！”

　　看着一惊一乍的刘胜，张狂就无奈地摇摇头，不过刘胜说得对，他们必须找个治疗，俗称“奶”，困难级山岭的怪物可不是普通级可以相提并论的，他很难再像打普通级山岭那样把怪物的攻击全部躲掉，而躲不掉就会掉血，没有治疗，他们连第一波怪都打不过。

　　只是，好的奶不好找啊……



　　第20章 如月

　　每当玩家下副本或打野外BOSS，却一次又一次地被虐得死去活来，最后在灭团中挣扎和彷徨的时候，就会很清楚地认识到队伍里有一个罩杯巨大的奶的重要性出色的治疗玩家。

　　只是在这个自私自利、物欲横流的年代，有玩家选择当治疗已经相当难得，能找到合格的治疗玩家的队伍或许该谢天谢地，毕竟能够做到“出色”二字的治疗玩家实在是凤毛麟角。

　　然而，又由于治疗在队伍里的重要性，有理想有追求的队伍不可能随随便便找个奶就去打副本，所以，每款游戏的副本门前总是呈现一种队伍无数，一奶难求的困难局面。

　　“困难级山岭开荒队伍，来一给力治疗……”刘胜站在荒蛮之岭传送门外的玩家群中有气无力地叫喊着，好像一整天没吃饭似的，神色憔悴。

　　不，不是好像，胸毛大叔的确是一整天都没吃饭了，只是玩游戏的时候玩家处于半休眠状态，消耗是大大地减少，一整天不吃饭也没什么问题，其实，大叔变成这副模样的原因并不是饿了，而是累了。

　　如果你也试试从凌晨1点就开始喊人，然后一直喊到早上9点都喊不到，你就会品尝到这种疲惫到极致、烦闷到爆炸的感觉了。

　　是的，刘胜怎么也没想到，从他一开始要掩藏身份地喊话，到现在直接喊“困难级山岭开荒队”也不再引人注意的8个小时里，竟然都找不到一个令他满意的牧师！

　　而为什么现在喊“困难级山岭开荒队”也不再引人注意了呢？

　　很简单，因为在凌晨4点左右的时候，华夏区玩家们的平均装备水平达到了通关普通级山岭的临界点，开始纷纷通关普通级山岭，到凌晨5点的时候，普通级山岭那个公告牌就已填满密密麻麻的队伍记录，再也没有人关注那个公告牌了。

　　所以从那时候起，刘胜就不用再掩饰自己是造成一时轰动的“三人通关队”的成员，放开嗓子吼“我要一个奶”了。

　　“唉，早知道我就不装逼逞能，夸下海口说一定能找到一个给力的奶了，呆会儿那两个小鬼上线看到我还没完成任务，咱这张老脸该往哪搁？”刘胜一屁股坐在地上，无奈地嘀咕道。

　　张狂和柳辰因为现实的原因，都必须按时下线用餐休息，所以两人在早晨7点的时候就下线去了，而当时刘胜对喊了那么久都喊不到治疗的现状感到非常郁闷，脑子一热，就拍着胸口说道：“你们尽管去吧，再上线的时候一定给你们找一个大奶！”

　　结果，牛皮吹大了。

　　这时候，一个20岁左右的年轻男牧师来到附近，趾高气昂地问周围几乎都在招募牧师的玩家道：“我是牧师，要下困难级山岭，你们哪个队伍最好啊？”

　　话音刚落，附近一大批无精打采地坐在地上的玩家竟一拥而上，把那个牧师围在了中间，并纷纷高喊着：“我啊我啊，我们队伍很强力的……”

　　这一幕看得刘胜直摇头，他并没有去哄抢那位牧师玩家，因为那牧师显然才刚升到5级，装备全白，没有普通级山岭的经验，刘胜宁愿再等上8小时，也不会选择这样的治疗作为队友，害人害己。

　　不过从这个情况也可以看出，现在的治疗玩家是多么地抢手，刘胜忽然觉他们小队要找个治疗开荒困难级山岭的计划是很难实现了，在没遇到张狂和柳辰之前，他倒不在意是否通关困难级山岭，只是现在……

　　刘胜转头看向荒蛮之岭的传送门，拳头紧握起来，神色坚定地说道：“不，我一定要去困难级山岭，而且要比他更快地通关！”

　　而就在这时，一抹雪白从刘胜眼前一晃而过，然后被另一种白所替代，霎时间填满了刘胜的视野，刘胜抬头一看，终于看清了眼前的“东西”，原来是一件洁白的法袍！

　　哦不，准确地说是一个穿着洁白法袍的女玩家！

　　这位女玩家生得花容月貌，娇艳欲滴，特别是一双艳若桃花的美目，能轻易把男人迷得神魂颠倒，而老天毫不吝啬对这位女玩家的宠爱，给了她娇艳的容颜，又给了她一副极为火爆的身材，尽管穿着比较宽松的法袍，但前凸后翘的魔鬼曲线依然体现得淋漓尽致，法袍的下摆竟然还像旗袍那般开衩，刚才一闪而过的雪白正是女玩家行走间若隐若现的一截大腿。

　　这样一位极品美女的出现自然会引起周围玩家的轰动，而且从这位美女的装备来看，显然就是一名牧师，因此熟悉的一幕再次出现了，名叫“如月”的美女牧师眨眼间就被一众牲口给围住，除了邀请美女加入他们的队伍，各种询问电话、年龄、三围的问题也满天乱飞。

　　刘胜的反应慢了一拍，因为如月的美貌也让他愣了一会儿神，可就是那一会儿让他错失了跟如月接触的最好机会，眨眼就被“众牲”挤了出来，他本来离如月就只有1米啊！！！

　　对此，大叔不禁捶胸顿足，悔恨不已，不是因为如月太美，错过了跟这位美女搭讪的机会，而是因为如月身上的那件法袍竟然是青铜级的装备！

　　众所周知，青铜级的装备在新手村阶段是非常难以得到的，只有困难级山岭最后的BOSS恶魔艾达才有较大的可能掉落青铜级装备，其他的金色精英级BOSS掉青铜装备的几率都被严格地限定在2%以内，而现在还没有队伍通关困难级山岭，所以能获得青铜级装备的玩家少之又少。

　　另外，完成某些隐藏任务也有可能得到，但能发掘到隐藏任务的难度就不亚于通关困难级山岭，再加上做任务的过程，难度比通关困难级山岭还要大，起码刘胜进入游戏里那么久，在这个新手村就只看到过一件青铜级装备，那就是张狂的魔之手套。

　　而如月的装备除了法袍之外，其他的部位都是白板装备，显然没下过山岭，能得到青铜装备，必然是做隐藏任务得来，而一个牧师能完成隐藏任务……这绝对是一名“好奶”！

　　因此刘胜心里那个急啊，他可不想错过如月，否则要何时才能再等到这样一名优秀的牧师？只是现在他连如月的身影都快看不到了，奶奶的，堵在他前面的那些男人也猴急了吧？

　　就在刘胜不知所措的时候，被一大群玩家围在中间的如月突然彪悍地娇喝道：“都给老娘滚开！”

　　然后，壮观的一幕发生了，把如月包围的那群玩家竟然都像疯子一般乱跑起来，刘胜由于被挡在人群外面，离如月距离够远，因此没有被波及到，而看到这一幕的刘胜非常清楚这些玩家中了什么状态，没错，正是恐惧！

　　牧师的控制技能【尖啸怒吼】就是一个让周围目标陷入恐惧的范围技能，只是这个技能绝不是新手村阶段的牧师能够学到的，也就是说，这个如月跟柳辰一样，都提前学到了本职业的强力技能！

　　见状刘胜双眼都放光了，心想如果他能把如月招募到小队里，等会儿就可以在狂和星辰那丫头面前耀武扬威一番了。

　　于是刘胜在如月周围出现“真空”状态的一瞬间，立刻跑到了如月面前，摆出自认为最沧桑深沉的姿势和神态，甩了甩脑袋上数量不多的毛发，并捏出“磁性”的声音道：“这位美女，要不要加入我的队伍里面呢？我们小队正缺少一位像你这样外貌和智慧并存的牧师共同开荒困难级山岭！”

　　“是吗？”如月的声音跟她的容貌一样都能魅惑众生，看清刘胜的容貌后，美眸微微一闪，竟露出笑容说道：“我记得你，你就是刚才坐在我面前那位落魄的大叔吧？”

　　“落魄……大叔……”刘胜顿时化成一尊雕塑，在风中不断凌乱……

　　而周围其他没被【尖啸怒吼】波及的玩家都被如月那绝世妖姬般的妖艳笑容给迷住了，眼里都射出迷醉和贪婪的光芒，立刻上前自荐道：“如月小姐，我们是佛罗堂的精英队伍，S-评价通关普通级山岭，不知有没有荣幸邀请如月小姐加入我们的队伍呢？”

　　“如月小姐，我是清风傲骨公会的会长……”

　　“如月小姐，风云再起第17精英团的小分队队长是我的大哥，不知你……”

　　“如月小姐，我现实家财万贯，富甲一方，每次赌球都赌咱华夏赢……”

　　“如月小姐，我爸是李……”

　　……

　　刘胜从凌乱中恢复，听到这些家伙的“自荐词”时都快哭了，拜托，自荐的时候敢不敢不带自家身份？信不信他也大喊：“老子是敬畏的寂静！当年是邪王宫殿最牛叉的部下！”？

　　尽管喊出来一定被人鄙视和嘲讽是神经病……

　　可现实就是这样，背景靠山也是实力的一种，在这些玩家面前，改头换面的刘胜没有任何优势，装备？现在敢去开荒困难级山岭的玩家都是一身精铁装备，刘胜再厉害，也弄不出一身青铜级的装备来吧？

　　“唉，如果狂在就好了，以他的相貌姿色，搞定这风骚的如月还不是手到擒来的事情？”刘胜又被打击得体无完肤，只能45度仰望天空，暗地里承认张狂比他帅的事实。

　　但意外的是，如月却一一拒绝了其他玩家的邀请，最后回到刘胜面前，笑意盈盈地问道：“大叔，你的队友呢？”

　　“啊？哦！他们俩很快就来！”刘胜一看，心里那个惊喜啊，莫非如月看到了他沧桑粗犷的外表下还隐藏着一个优秀美丽的灵魂？对，一定是这样的！

　　可如月一听，媚意十足的脸皮却露出不解的神色，好奇地问道：“他们俩？你们队伍只有三个人吗？”

　　刘胜刚要说话，一个淡然中隐藏骄傲的声音就从身后传来，回答了如月的问题：“是的，如果如月小姐愿意的话，你将成为我们队伍的第四名成员！”

　　如月顺着声音传来的方向看去，就看到了一脸莫名笑意的张狂，神色又发生了一些细微的变化，这不是在野狼森林里无伤杀野狼练级的那个年轻帅气的战士么？

　　看到张狂来了，刘胜眼睛一亮，赶紧邀功似的说道：“狂，她就是我找的奶，怎么样，很大吧？”

　　“的确很大，好样的大叔。”张狂瞟了一眼如月怒突的双峰，就笑着回答道，刘胜听了也露出男人都懂的神色，嘿嘿直笑。

　　而一旁的如月看到两人对话的表情神态后，竟没有生气，反而露出一丝诧异的神色，然而看到两人都是一身精铁级别的装备以后，就震惊地问道：“难道你们就是那支没有治疗却成功通关普通级山岭的三人队伍？”

　　如月的话顿时吸引了周围一些玩家的注意力，是的，只是一些，当大量玩家陆续通关普通级山岭以后，谁还会记得那支曾引起小小轰动的队伍呢？

　　张狂听了如月的话后，就微微一笑地问道：“是与否，如月小姐亲自验证一下不就知道了吗？”

　　如月怔了怔，看着笑容同时变得耐人寻味的张狂和刘胜，她突然生出一种奇怪的感觉：拒绝加入这支队伍，她将会后悔一辈子！



　　第21章 困难级山岭

　　困难级山岭。

　　“你完了！”沼泽恶魔阴恻恻的笑声从身后响起，李梦瑶就再也逃不掉，死在了沼泽恶魔的爪子之下，而李梦瑶的死亡也宣告队伍的第18次灭团，沼泽恶魔一个BOSS就“贡献”了其中的12次。

　　复活之后，等队伍再次召集起来，李梦瑶就冷冷地对名叫“鸿鹄飞鸟”的盾士说道：“你的装备够了，但反应太慢，每次都躲不开沼泽恶魔的【狂风斩】而倒下，这样我们还怎么打？”

　　“对不起！！！”鸿鹄飞鸟不过16、7岁的大男孩，被李梦瑶一斥责，就委屈地低下头去，赶紧认错。

　　可跟鸿鹄飞鸟名字差不多的法师玩家“鸿鹄飞鹰”却不认同李梦瑶的看法，说道：“冰瑶小姐，沼泽恶魔有‘沼泽光环’，会降低周围目标15%的移动速度，作为盾士移速本来就慢，怎么能怪飞鸟？”

　　“那你认为灭团的原因在哪里？”李梦瑶的语气变得更冷了。

　　“这……”鸿鹄飞鹰顿时哑口无言，但眉宇间明显透着不服，这时，一个叫“灰飞烟灭”的牧师玩家接话道：“应该是战术的问题，我们太注重输出了，沼泽恶魔的【狂风斩】是有施放规律的，我们可以在【狂风斩】快要施放的时候，让飞鸟提前逃跑一两步，这样就能躲过了，冰瑶，不要着急，我们会打过沼泽恶魔的。”

　　“是啊！”鸿鹄飞鹰赶紧点点头道，他只不过想维护自己的弟弟而已，战术什么的，让这些大佬大姐来想吧。

　　而灰飞烟灭是这个队伍的队长，也是跟红叶林关系比较好的游戏工作室“烟灰罗斗”的会长，他的话李梦瑶不好反驳，索性就不说话了，可谁都能感觉到这位冷美人的不爽。

　　见状，灰飞烟灭只能摇摇头暗叹一声，然后跟其他队员讨论战术，逐渐把李梦瑶冷落在旁。

　　李梦瑶也不在意，刚才她的确是着急了，所以语气才那么恶劣，而她之所以着急，自然是因为跟张狂的比试，她并不追求首通困难级山岭，来打困难级山岭的目的，不过是想得到沼泽恶魔掉落的精铁匕首“恶魔小刀”罢了，有了恶魔小刀，她的练级速度就会有质的提升，因此只要过了老二，得到了匕首，她便打算退队继续练级了。

　　可她的队伍偏偏过不了沼泽恶魔，而且全是因为年轻盾士鸿鹄飞鸟躲不开BOSS的关键技能而导致灭团，加上鸿鹄飞鸟年纪跟张狂相仿，更是让李梦瑶看不顺眼，所以灭了10多次后，终于爆发了。

　　李梦瑶知道自己的性格容易得罪人，很不受别人待见，就算是那些被她的相貌吸引而接近的男人，也会很快地被她“冻僵”而离开，见灰飞烟灭等人故意不理她，她也不自讨没趣，抱着腿蜷缩在一旁，沉默不语。

　　郁闷之中，李梦瑶打开了好友栏，看着上面到现在还是唯一的一个名字，她就有些咬牙切齿，长那么大，她李梦瑶还没试过吃那么大的亏，而且吃亏了竟然还找不回场子，想到对方是个还未成年的小鬼，她就更加郁闷。

　　看着5级的“狂”好一阵子之后，李梦瑶突然想知道张狂现在在做些什么，反正闲着也是闲着，于是竟破天荒地发了条消息问道：“喂，你在做什么？”

　　可半分钟过去，张狂都没有回应，李梦瑶不高兴了，难得她主动发消息过去，张狂竟敢不回应，结果又不满地发了一句：“张狂，你为什么不回我消息！？”

　　这次张狂终于回了：“姑奶奶，我在打着BOSS，有事等会儿再说。”

　　李梦瑶一听，下意识地问道：“打什么BOSS？”

　　“沼泽恶魔，我没空理你，不回了。”张狂丢下一句话，就不再回复，李梦瑶觉得很不爽，但也无可奈何，最后只好暗暗地诅咒道：“愿你永远都打不过沼泽恶魔，无论普通级还是……那家伙不可能打到困难级，嗯，那就祝你永远都过不了普通级的沼泽恶魔好了。”

　　诅咒完毕，李梦瑶就很开心地笑了起来，仿佛一朵冷傲的梅花绽放，让旁边的灰飞烟灭等人都看呆了，这性格孤僻暴躁的冰山美人竟然会“笑”这个表情？

　　……

　　见李梦瑶不再发消息来骚扰，张狂终于松了口气，继续和沼泽恶魔纠缠，十多秒以后，便对专心输出的柳辰说道：“星辰，【狂风斩】要来了，你先撤。”

　　然后又对如月说道：“如月小姐，请过来。”

　　依然担当输出角色的柳辰点点头，就往后退直至远离沼泽恶魔5米以上，反而身为牧师的如月靠了上来，站在离沼泽恶魔只有3米的地方，这一幕显得有些奇怪，对张狂这个命令，如月竟没有任何异议，一对妙目在张狂沉稳的脸上转了一圈，就专心地盯着沼泽恶魔。

　　这时，沼泽恶魔的爪子突然变成鲜红色，张狂也同时沉声命令道：“【尖啸怒吼】！”

　　做好准备的如月反应也极快，尖啸的声音从性感的檀口中喊出，沼泽恶魔就陷入了恐惧，在周围跑来跑去，变红的爪子又恢复了原来的黑色。

　　就这样，困难级山岭老二沼泽恶魔最恐怖的技能【狂风斩】便被破解了！

　　张狂满意地点点头，就对如月道：“做得好，退回去吧。”说完就转过头想交代刘胜一句，让其暂时停止输出，免得仇恨溢出，结果却发现刘胜早已经停手，在跟自己的宠物小鬼玩耍了。

　　见状张狂笑了笑，也是，以刘胜的战斗意识，的确不用交代什么，于是等沼泽恶魔的恐惧效果过去，又主动靠了上去，而张狂开始攻击沼泽恶魔之后，刘胜和柳辰的输出也紧随而至，他们三人之间的配合已经很默契了。

　　可有趣的是，刚远离BOSS的如月竟也加入了输出的行列，用牧师唯一的伤害技能【光术球】来攻击沼泽恶魔，治疗？在场没有人掉血……

　　在慢慢地扔【光术球】的时候，如月的视线一直都放在张狂身上，平静的表情下实则波涛汹涌，她已经确定，这三人就是之前那支没有治疗职业却通关普通级山岭的队伍！

　　别的玩家可能不知道，也不在意，这三人组合能通关普通级山岭到底意味着什么，但她却很清楚，清楚一个战士、盾士和召唤师要成功通关普通级山岭是几乎不可能完成的事！

　　而如月怎么也没想到自己竟然加入了这支小队，并且正在挑战一件更不可能的事情：4人通关困难级荒蛮之岭！

　　在刚进副本，张狂跟她说要4人闯荡困难级山岭的时候，如月非常震惊并觉得这是不可能完成的事情，哪怕这三人队伍已经做到了她曾不相信的事情，可仅仅过了十五分钟，完全没做什么的她却看到不知卡了多少精英队伍的困难级山岭1号BOSS——恶魔猎犬头领毫无反抗之力地倒在她面前的时候，就动摇了自己之前的看法。

　　而现在又看到2号BOSS沼泽恶魔再次毫无悬念地倒在面前的时候，她终于肯相信，她很可能要跟着这支队伍一起创造一个奇迹了！

　　“OK，搞定，谁想摸装备啊？”战斗结束，张狂就笑着问道，刘胜和柳辰一听便马上围到了张狂身边，纷纷表达想摸尸体的意愿，这一幕很平常，甚至有些平淡，每支队伍过BOSS都是这样一副情景，可如月看了却有些激动，难道这几个家伙不知道自己完成了多么不可思议的事情么？

　　只是当如月的目光从刘胜、柳辰身上一一划过，最后回到张狂那张挂着淡然沉稳的笑容却完全不符合其年龄的脸时，又觉得很正常了。

　　他们4人能一路轻松地过关斩将，最重要的原因正是这个“狂”，这个年轻的战士竟然能躲开困难级山岭前两个BOSS和途中所有小怪的攻击，一点血都没掉，而且还能赤手空拳做到输出第一，保证仇恨牢牢地锁定在自己身上，有这么一位中流砥柱，下副本能不轻松吗？

　　然而，这个“狂”所做到的事情恐怕连邪王宫殿的会长，号称“华夏第一战士”的邪王也无法做到，想到这一点，如月的美眸就流露出无法抑制的激动……

　　“啊！”柳辰看清楚自己摸出的装备后，竟兴奋地喊了一声，张狂和刘胜一听，就知道柳辰摸出了自己的装备：

　　【恶魔铠甲】：胸部，体质+10，力量+5，防御+55，攻击伤害所造成的仇恨提升5%，品级：精铁，装备要求：5级及以上盾士职业。

　　【恶魔腿甲】：腿部，体质+8，力量+5，防御+45，攻击伤害所造成的仇恨提升5%，品级：精铁，装备要求：5级及以上盾士职业。

　　【恶魔小刀】：单手武器，物理攻击+18，体质+5，敏捷+12，品级：精铁，装备要求：5级及以上刺客职业。

　　3件装备有2件是盾士的专属装，难怪柳辰会兴奋，而柳辰立刻把属于自己的2件装备换上以后，就憧憬地看着张狂，张狂见了终于笑着点点头道：“好吧，接下来就让你来当坦克吧，其实也是时候换你来了。”

　　“嗯！我会做好的！”柳辰听后极为喜悦，就算蒙着脸，张狂也能知道这女孩在开心地笑着。

　　事实上，在刚进入困难级山岭的时候，柳辰就提出要当坦克的角色了，只是张狂却神秘兮兮地告诉柳辰让她再等一会儿，实际上，张狂要柳辰等的就是这“恶魔两件套”，有了这两件“附加仇恨”的装备，柳辰这个纯正的坦克不用输出第一，也能把怪物拉稳，那么张狂就能卸下坦克一职了。

　　可是就在这个时候，如月突然从后面闪了出来，笑意盈盈地问道：“狂小队长，有没有掉我的装备？我身上还有很多粗糙级的垃圾呢。”

　　张狂只感觉一阵好闻的幽香传入鼻中，转头一看，就看到了如月那张近在咫尺的妖娆脸蛋，如月说话的时候，张狂的目光情不自禁地放在那一张一合的性感朱唇上……

　　忽然间，张狂微微挺胸、收腹，心里还尴尬地暗骂道：“该死，这妖精太要命了！”



　　第22章 争执

　　山路还是那条山路，逶迤起伏，凹凸不平，但怪物却不再是两三只，而是5只以上，顺着山路往上看，那一波又一波的恶魔小鬼密密麻麻地分布在山路两旁，稍微瞧上两眼就觉得头皮发麻。

　　“大毛，前面好多你的同类，看看它们贼眉鼠眼的滑稽模样，哪里有你这么可爱？有什么样的主人就有什么样的宠物，跟了我，你注定要站在小鬼美男界的最顶端，受万千恶魔小鬼的瞻仰……”刘胜正蹲在地上，一脸认真地赞美着面前的恶魔小鬼。

　　对了，“大毛”正是胸毛大叔给自己宠物起的名字，是不是很符合胸毛大叔的风格？

　　而一旁的张狂则向慢慢地讲述着眼前的情况：“从这里开始，路上的小怪又是法术型怪物恶魔小鬼了，困难级的小鬼比普通级要多100血，有400血左右，不多，只要我和大叔集火，很快就能秒掉一只，但是这些小鬼的法术强度变得更强，而且有足足5只，让我再像之前打普通级山岭那样靠躲开【火球术】来扛怪，是做不到的……”

　　话说到这里，一旁的如月却神色突变，震惊地插嘴问道：“你说什么？你还能躲避法术怪的法术？”

　　张狂听了就随口回答道：“法术怪在3只以内可以，多了就不行……”

　　这次张狂的话还是没说完，就被突然扑过来的如月给抱住，脑袋还被死死地摁在那高耸入云的双峰里面，同时，耳边传来如月极为亢奋和激动的声音：“狂弟弟，你好厉害啊，过了副本以后能不能跟姐姐约会呢？”

　　“你……呜呜……”张狂只觉脸部所触及的地方一片温软滑腻，芬芳扑鼻，但很快又感觉到一阵窒息感，因为他根本无法呼吸！

　　就在这时，一剑西来，如月美目一闪，立即放开张狂并往后一躲，才闪开了那突如其来的攻击，定睛一看，发现原来是柳辰出的手，便咯咯笑道：“星辰妹妹，你这是怎么了？”

　　柳辰见如月竟然能躲开她的攻击，目光发生了一丝微小的变化，但依然神色不渝地说道：“别对狂动手动脚的，我们还要打副本，如果你不想打，就到一边站着。”

　　如月并没恼怒，反而饶有兴致地打趣道：“呀，原来是星辰妹妹吃醋了，狂弟弟，你魅力可真不小。”

　　柳辰听了眼神一冷，怒声道：“你不要胡说八道，否则别怪我不客气！”说完，就举起单手剑直指如月，颇有巾帼女将的气势，而随着举剑的动作，白色面巾微微掀起，闪过的是一抹旁人无法察觉的羞红。

　　而如月也毫不示弱，首次亮出自己的武器——青铜级法杖“月神之杖”，然后一扯白色法袍的下摆，竟扎了个马步，微微昂起头向柳辰挑衅道：“不客气？那就让我看看呗！”

　　唇枪舌剑眨眼间升级到剑拔弩张，刘胜左看看身披亮丽铠甲显得英姿飒爽的柳辰，右瞧瞧一身法袍圣洁与妖艳共存的如月，就把宠物“大毛”放在宽阔的肩上，摊开手寂寥地嘀咕道：“那小子的魅力有那么大吗？柳丫头就算了，那如月难道也喜欢老牛吃嫩草？本大叔英明神武……（以下省略1万形容词），竟然没美女肯为我打架？”

　　气氛快凝结成冰，就在两女要上演双雌大战的时候，张狂终于缓了过来，抬头看到眼前这么个状况，来不及想为什么，就严厉地喝道：“你们在干什么？”

　　两女一听，都不约而同地瞪着张狂，搞得张狂一阵莫名奇妙，由于刚才的他要么被“蒙在胸里”，要么顾着喘气，因此并不知晓期间发生了什么事，当然就会不知道自己才是两女发生矛盾的罪魁祸首。

　　只是张狂没时间理会这些，看了看时间，眉头紧锁道：“你们俩是队伍里的坦克和治疗，怎么刚认识不久就闹矛盾？时候不早了，如果还想冲击首通记录的话，我们就必须抓紧时间！”

　　柳辰听了只好乖乖地放下剑，而如月也不再扎马步，站起身嫣然一笑道：“我们哪里闹矛盾了，我和星辰妹妹只不过在开玩笑罢了，狂弟弟，别那么严肃嘛。”

　　张狂一听，这才想起之前被如月“强抱”的事情，神色有些不自然地说道：“如月小姐，别那么称呼我，而且不要再突然做出奇怪的举动了。”

　　见张狂露出赧然的神色，如月心里咯咯直笑，表面却故作不知地问道：“什么是奇怪的举动？而狂弟弟希望我怎么称呼你呢？”

　　“你还是叫我狂吧。”张狂才不会傻傻地回答如月第一个问题。

　　“那你也叫我如月好了，当然，在后面再加姐姐两个字就最好了。”如月美目流盼，慢慢走到张狂面前娇声说道。

　　一旁的柳辰听了不禁冷冷地哼了一声，然后就把脑袋转到一边去，打算眼不见心不烦，只是眼角的目光却还是若有若无地放到那边的一男一女身上。

　　见如月走了过来，张狂有点害怕这个女人又做出什么突然的举动，不由沉声说道：“如月，希望你能安份一些。”说完，张狂还警告地瞪了如月一眼。

　　可如月笑容未变，走到张狂面前，双手交叉放在背后，身体稍稍前倾，用只有张狂才能听到的声音说道：“我本来就很安份呀，不过好吧，我再安份一些好了，只要是弟弟的命令，姐姐都会听哦。”

　　听着如月嗲嗲的声音，张狂直呼受不了，他终于确定这妖女在故意诱惑他，否则说句话需要把身体向前倾斜，把相当有料的胸部挺到他面前么？还有，到底是谁设计的法袍，下摆开衩就算了，怎么还是低胸V领？

　　然而无论张狂内心是什么样的想法，他的视线都已沦陷在那条沟壑里面无法自拔，原来他刚才就是“埋”在这片雪白而旖旎的地方。

　　而始作俑者如月感觉张狂愈发炽热的目光集中在她的胸前，妖娆的脸蛋也升起了鲜艳的红霞，不知不觉间，连空气也变得暧昧起来……

　　这种时候，柳辰终于发出了极其不满的声响，把张狂和如月都惊醒过来，两人的视线微微相碰，却又立即分开，张狂一脸尴尬，干咳两声就说道：“好，各就各位，咱们准备清怪吧。”

　　“嗯。”如月只感觉脸颊发烫，火辣和大胆都暂时地消失了。

　　看到两人“款款深情”的对视，柳辰心里不知为何传来一阵烦躁，竟大声地催促张狂道：“狂，还磨蹭什么，快说怎么打！”

　　“嗯，星辰你是第一次用正常的方法扛怪，我来帮你分担2只……”张狂倒没注意到柳辰的语气，沉吟着说道。

　　可柳辰听了一半就冷冷地打断了张狂的话，道：“不用了，你刚才不是说，只要全力集火很快就能秒掉小鬼吗？那5只小鬼都由我来扛，你输出！”

　　张狂一怔，皱着眉头说道：“这样的话治疗压力会很大。”

　　“不会的，我们的治疗之前连一成实力都没发挥出来，是吗，如月姐姐？”说到最后，柳辰竟亲昵地喊了一声“如月姐姐”，让张狂顿时毛骨悚然起来。

　　“啊？哦，没事，治疗的事就包在我身上吧。”如月刚刚才回过神来，看到张狂和柳辰都在看着她，便自以为然地点点头，其实她也不知道柳辰刚刚说了些什么。

　　柳辰听了面巾下的嘴角就勾起一丝冷意，然后转过身面向前方的5只恶魔小鬼，不再说话，张狂见状就瞥了如月手上的青铜法杖一眼，说道：“战斗要开始了，如月，别隐藏实力了，把最好的装备穿上吧。”

　　“没啦，现在这一套就是我最好的装备了。”如月眨巴着眼睛无辜地回答道。

　　对此，张狂只能无语地摇摇头，招呼一声没啥存在感的胸毛大叔，就对柳辰说道：“上吧！”

　　战斗终于可以继续了，这一次，一马当先的不再是张狂，而是柳辰，然而恶魔小鬼哪里管冲上来的是谁，通通用【火球术】轰杀掉就可以了！

　　当5只恶魔小鬼对准自己同时施放【火球术】的时候，绝大多数的菜鸟坦克恐怕会害怕得双腿发抖，这加强版【火球术】每个都能造成100点左右的伤害，没有500点生命值的盾士还没靠近小鬼就会挂掉了。

　　可柳辰提升了装备以后，生命值突破了600，完全可以硬抗恶魔小鬼一轮齐射，这就是张狂放心让柳辰担当坦克的主要原因：装备水平够了。

　　只是柳辰不是张狂，她躲不了法术的攻击，恶魔小鬼齐射一轮过后，柳辰的生命值一下就会见底，万一治疗跟不上的话，就会倒坦，所以张狂才会提议帮柳辰分担2到3只恶魔小鬼，可惜，小辰儿生气了，不再听他的话。

　　“刚才到底发生了什么？过后得问问胸毛大叔才行。”张狂十分头疼，他知道两女的“战争”并没结束，只是换了个方式罢了，对此，张狂暂时找不到办法。

　　小鬼的【火球术】施法时间为2.5秒，只需要一个呼吸的时间，5只小小的火球就砸在了柳辰身上，柳辰果然躲不开，也没有躲，600出头的生命值转眼只剩下了101点，但柳辰的前进速度并未降低，依然毫不畏惧地冲向了敌人。

　　只是，这并不代表胜利的天平会往张狂这边倾斜，因为恶魔小鬼再来一轮【火球术】，柳辰就要挂了，所以柳辰、张狂和刘胜必须在下一次【火球术】齐射前把其中一只恶魔小鬼杀掉，以减少敌人的输出总量。

　　结果，张狂三人做到了，他们之间并未互相沟通，就对同一只恶魔小鬼发动了攻击，及时地秒杀了那只正在施法的恶魔小鬼。

　　其中张狂紧跟在柳辰身后，可以很轻易地分辨柳辰想攻击哪只小鬼，从而做出相同的选择，但刘胜离得很远，又是提前施法，却能跟近战的两个队友选择同一只小鬼作为目标。

　　这，就是默契。

　　然而杀死了一只小鬼以后，张狂却惊慌地发现柳辰的生命值还是101点，如月的治疗怎么还没到！？

　　回头一看，张狂不由骇然，牧师现阶段唯一的治疗技能——【治疗术】的施法时间跟恶魔小鬼的【火球术】一样，都是2.5秒，可现在恶魔小鬼的【火球术】都快放出来了，如月居然还没开始施法！

　　这女人在干什么？！

　　看到张狂露出惊容，如月嘴角勾起了捉狭的笑意，月神法杖一举，一道白色的月光就落在了柳辰身上：

　　+459！



　　第23章 谁也抢不走了

　　轰！

　　4个小火球如同炮弹一般砸在了柳辰身上，相继弹起了4个100左右的伤害，把柳辰刚拉起来的生命值又打了下去，不过这一次，张狂等人再次杀死了一只恶魔小鬼，让敌人的输出总量减少到300左右。

　　这时，如月的【治疗术】落在柳辰身上，一个超过600的绿色数字弹起，再一次把张狂惊呆，远处的胸毛大叔也露出了震惊的神色。

　　一个【治疗术】竟然能把柳辰的生命值给加满，这是多么恐怖的治疗强度！

　　所谓“治疗强度”就是治疗职业的一个特殊属性，相当于法师的“法术强度”以及物理职业的“物理攻击力”，这个属性影响治疗技能所能恢复的生命值，是衡量一个治疗职业的重要指标。

　　如月拥有2件青铜级装备，这很厉害，但其他的装备都是粗糙级别的，这样的搭配最多相当于4到5件精铁装备，可就算穿着10件精铁装备的牧师也不可能拥有这么高的治疗强度，那么结论只剩下一个：如月拥有加强治疗强度的被动技能！

　　“那女人获得了隐藏职业！？”张狂实在不敢相信，却不得不相信，因为他还清楚地记得如月最先对柳辰施放的那个瞬发法术！

　　是的，那是瞬发法术，当时如月根本没有施法，这边法杖一举，那边柳辰就恢复了400多血。

　　然而，尽管牧师是7大职业里唯一一出生就拥有2个技能的职业，但那2个技能分别是攻击技能【光术球】和治疗技能【治疗术】，都需要施法，而不是瞬发法师，另外，如月到目前为止已经用出了4个技能，除了【光术球】和【治疗术】，还有【尖啸怒吼】和那个瞬发治疗术，这几乎确定了如月是隐藏职业的事实。

　　一个牧师能在这么早就得到隐藏职业，足以证明如月的能力非同一般。

　　而有了这么一位强大的治疗，剩下的战斗就很轻松了，集火火力逐个击破，最后3只小鬼也一一死去，战斗取得胜利后，就连柳辰也回头看了如月一眼，留意到这个细节的张狂却发现柳辰的眼神里没有震惊，而是充满了斗志。

　　对此，张狂暗笑一声：“如果是这样的一种斗争方式，倒也不是一件坏事。”

　　只是战斗结束没一会儿，如月又跑了过来，嬉笑着向张狂炫耀道：“怎么样，狂，我是不是很厉害？不如你就答应和我去约会吧！”

　　张狂突然感觉到柳辰的眼神又开始降温……

　　……

　　困难级山岭的难点有很多，其中从老二沼泽恶魔之后那一段路上的恶魔小鬼群就是其中一个，不知有多少队伍因为坦克或治疗的装备不够而困死在这段仅仅50多米的山路里面，而张狂这支4人小队却无惊无险地穿过了这段山路，来到了老三魅魔丽达面前。

　　“哎哟，有强力奶就是幸福，一路恶魔小怪过来，竟然没灭一次！”刘胜由衷地赞叹道，手里把玩着刚刚更新的法杖，困难级副本就算小怪掉落的装备也比普通级BOSS掉落的好，所以只要在困难级山岭掉落能用的装备，张狂几人都基本可以直接把身上的旧装备换下来。

　　“那是当然！”如月骄傲地挺了挺胸，顿时吸引了四道目光，旁边的柳辰见了撇撇嘴，低声骂了一句：“狐狸精！”

　　如月听了就笑眯眯地问柳辰道：“星辰妹妹，胸围几何呀？不是姐姐骗你，男人都喜欢胸部大的女人哦。”

　　柳辰一听，不由下意识地低头瞧了瞧，听到如月扑哧一声笑了出来，才跺了跺脚，羞愤地说道：“有本事跟那个魅魔比去，我看她比你大多了，连NPC都比不过，有什么了不起的！”

　　“你还不是一样！？”如月叉着腰反击道。

　　“你……”

　　“咳咳！”张狂实在听不下去，赶紧发出声响让队友们的注意力集中到他的身上，然后严肃地说道：“到老三了，过了老三，我们的进度就跟那些大公会持平了，所以都给我认真点！”

　　如月和柳辰一听，互相哼了一声才闭上嘴巴，而一旁的胸毛大叔则眼观鼻鼻观心，认真听从狂队长的命令。

　　“除了如月之外，咱们都跟普通级的魅魔丽达有过交手，我简单地说一说困难级的丽达跟普通级的区别……”

　　“报告，我有问题！”如月举手，很认真地说道。

　　“你说吧。”张狂实在怕了如月，不让她说话，难免又要闹出什么事情来。

　　得到同意，如月就好奇地问道：“狂，你是怎么知道那么多信息的？大公会进度的事情可以从论坛上查到，可BOSS的信息不可能泄漏出来，你是怎么知道的呢？”

　　刘胜和柳辰听了，也是很好奇，这回张狂总不能说再看那什么大陆发展史了吧？结果张狂板起脸，冷哼道：“这个问题我怎么会告诉你？认真听，别插嘴！”

　　“哦……”如月应了一声，就低下头，不知在想些什么，而刘胜和柳辰虽然疑惑，但其实也不怎么在意，反正他们都已经习惯了张狂的神秘和强大。

　　打发了如月以后，张狂不由松了口气，心里嘀咕这女人怎么对他那么好奇，微微顿了顿，才继续说道：“普通级丽达最有威胁的技能是【沉睡】，那时候咱们没有治疗，又是我来当坦克，一旦我被控制住就很危险，但这次不同了，虽然困难级的丽达使用【沉睡】的频率会高许多，但有如月在，一旦星辰陷入沉睡，一般都会攻击我，所以不用担心。”

　　“那丽达睡了我呢？”如月问道。

　　“睡了你的话……咳咳，你被控制了的话，星辰你就尽量躲一躲丽达的攻击。”张狂瞪了故意引导他说错话的如月一眼，才吩咐柳辰说道。

　　柳辰点点头，然后又不解地问道：“那这个BOSS威胁在哪？”

　　“在【暗影箭】！”张狂笑着说道：“困难级的丽达一个【暗影箭】能打出超过450的伤害，除了星辰你以外，我们其他人都无法承受一次攻击，不过嘛……”

　　张狂说话的内容很骇人听闻，但语气和神情却很轻松，刘胜和柳辰听了也露出同样的表情。

　　“不过什么啊？快说到时该怎么办！”如月惊呼一声，450伤害，就算丽达用【暗影箭】攻击柳辰也够她手忙脚乱了，因为她必须保持柳辰的血量一直在450以上。

　　“放心，我不会让她放出【暗影箭】的！”柳辰胸有成竹地帮张狂回答了如月的问题。

　　如月听了不禁疑惑地看向柳辰，柳辰却不理她了，如月只好转头看向张狂，张狂耸了耸肩，笑道：“等会儿你就知道了。”

　　……

　　在所有职业都没有打断技能的新手阶段，困难级的魅魔丽达就是一个BUG的存在，虽然恐怖的【暗影箭】施放频率不高，但每一次都会让玩家们痛不欲生，有玩家采用双坦克甚至三坦克战术来对付她，也很难奏效，因为魅魔还会那该死的【沉睡】！

　　每当如月看到丽达用出【沉睡】，她都深感庆幸，既然她能看到，就证明魅魔没有“睡”了她，而只要丽达没“睡”她，她就有信心保证柳辰不死，因为柳辰竟然懂得打断技能！

　　“去死吧，卑微的蝼蚁……”魅魔丽达施放【暗影箭】时的台词变了，但还是说不完，每每说到一半，就被柳辰一个【强化盾击】给拍飞了。

　　问如月尽管不太情愿，但还是得承认柳辰的能力是非常不错的，而张狂更是感到欣慰，柳辰一直跟在他身旁战斗，果然学到了不少东西，张狂上辈子就是玩盾士的，尽管现在的职业是战士，扛怪时用的方法完全不同，但走位、大局观、拉怪时的一些细节，都是张狂想要教给柳辰的，他之前“抢着”当坦克，其实是有深层的原因的。

　　而这个卡了全世界起码上千万支队伍的魅魔丽达，却因为柳辰的一个特殊技能而变得简单，当然，张狂恐怖的躲闪能力、胸毛大叔风骚的风筝跑位和如月强大的治疗能力也在这场战斗中体现得淋漓尽致。

　　战斗的胜利，离不开队伍每一个成员的努力和贡献。

　　最后，当魅魔丽达倒下的时候，张狂、刘胜和柳辰都露出了喜悦的神色，击败老三丽达，就宣布他们已经追上了华夏区开荒困难级山岭的最快进度，而首通困难级山岭的全服公告还没有响起，他们的机会来临了！

　　而如月除了喜悦的神色之外，还隐含着极为复杂的神色，她的心里又再次出现这个问题：难道他们真的要成为华夏首支通关困难级山岭的队伍？

　　他们这支队伍只有4个人，假如——如月真的不敢想下去——假如他们真的通关被全服公告，势必会引起整个华夏区近10亿玩家的震动，到时候，他们就出名了！

　　“如月，在想什么呢？这是你的装备，换上吧。”张狂的声音传来，把如月的魂给唤了回来，如月看了一眼张狂手中的装备，又看了看张狂，才恍惚问道：“狂，你觉得我们会首通困难级山岭吗？”

　　张狂看着有些异样的如月，笑了笑道：“觉得？不，既然让我追上了进度，这个副本的首通记录就谁也抢不走了。”

　　张狂的语气很平静，却让如月感觉到一种发自灵魂的自信，这让她又好奇问一句：“为什么？最后的恶魔艾达是最难打的BOSS，它会同时召唤……”

　　说了一半如月突然惊慌地闭上了嘴巴，正要解释，张狂却玩味地接着如月的话说了下去：“它会同时召唤3只恶魔猎犬头领，是不是？”

　　“你……”如月一听，美眸圆睁，小嘴微张，表情填满了震惊，张狂明明还没跟困难级恶魔艾达战斗过，怎么会知道恶魔艾达的技能？难道张狂也是……

　　张狂却不在意如月的反应，耐人寻味地问道：“你跟着我们打了这么久，难道还不清楚我们这支队伍怎么打恶魔艾达么？”

　　如月一愣，怎么打恶魔艾达？让她想想……由于恶魔艾达会召出3只BOSS级别的恶魔猎犬头领，一个坦克必然扛不了，就算多找一个盾士当副坦克，治疗的压力也是一样大，打双治疗战术又影响输出，除非有玩家能一个人扛住那3只猎犬头领而不掉血……

　　想到这里，如月就突然捂住了嘴，异常激动地看向张狂！



　　第24章 全服公告有些短

　　23012新手村，在困难级副本荒蛮之岭的顶端，一场激烈的战斗正在进行中。

　　战斗双方分别是恶魔艾达、3头恶魔猎犬头领以及一支由1盾士、1战士、1法师和2牧师组成的队伍，战斗已经进入白热化，玩家一方正面临倒坦的危机。

　　只见负责硬扛恶魔艾达的盾士“攻城蓝调”扯着嗓子喊道：“快，快把我的血拉上去！艾达又来【旋风斩】了！”

　　果然，攻城蓝调刚说完，恶魔艾达的【旋风斩】就应声而至，啪啪，攻城蓝调超过500点的生命值立马没了大半。

　　“小懂，去帮忙照顾蓝调的血，暂时不用管我！”负责同时对付3头恶魔猎犬头领的战士“飞将军”立刻对其中一名叫“只想懂你”的牧师说道。

　　我只懂你点点头，马上转移治疗目标，先把主坦克攻城蓝调的生命值补满，而飞将军则在没治疗的情况下单挑3头猎犬头领，尽管有些吃力，但集中精力应付1、2回合，还是能躲开3头猎犬头领的攻击的，而如此强力一位战士，自然不会默默无名！

　　乱舞枪神飞将军，这名战士正是5年后排在龙虎榜第七的传奇之一！

　　然而突发情况发生了，恶魔艾达突然朝天怒吼——【破胆怒吼】，让盾士攻城蓝调陷入了恐惧，之后恶魔艾达就朝着队伍里唯一一名法师跑了过去，这位法师是一位女法师，是队伍里仅有的输出，一定不能死，飞将军见情况危急，就想过去帮忙。

　　可女法师婉转动听的声音响起：“将军，不用过来。”

　　简单的六个字竟然让飞将军就此放弃了支援，可一名脆皮的法师要如何对付物理攻击力极高的恶魔艾达？

　　自然是用风筝战术，只是新手村阶段的法师同样只有一个技能——【法术箭】，这技能没有减速效果，用来放风筝是不行的，而困难级山岭的恶魔艾达的移动速度比刺客还要高，法师是跑不过恶魔艾达的。

　　可意外的是，女法师根本就没有跑，恶魔艾达靠近发动攻击时，女法师竟然做出了像飞将军一样的躲闪动作，避开了艾达一次又一次的攻击，尽管女法师在躲避期间没办法输出，但这个阶段显然不是输出的时候，保证自己不死就是胜利。

　　最终，女法师神奇地做到了“无伤”，把恶魔艾达送回了从恐惧状态中苏醒的攻城蓝调身边。

　　然而女法师这边安全，飞将军那边却出问题了！

　　只见飞将军艰难地躲开其中一只恶魔猎犬头领的攻击，脚步一慢，后背就被另外两只猎犬头领同时击中，生命值顷刻间见底，飞将军大惊，马上喝下一瓶在现阶段极为珍贵的生命药水，恢复200血后又立刻大喊道：“小懂，快给我加血！”

　　只想懂你一阵手忙脚乱，赶紧把治疗目标转移回飞将军身上，可刚想施法，却听到系统一声提示：“叮，你的魔法值已不足……”

　　“糟糕，没蓝！”只想懂你脸色一白，竟不知所措起来，这时，女法师的声音再次响起：“天涯，给将军加血，小懂，立刻喝法力药水！”

　　女法师镇定自如的话让只想懂你马上冷静了下来，名叫“玩命天涯”的另一名牧师也及时给飞将军加上了血，这段危机总算过去……哦不！

　　就在玩命天涯转移治疗目标，只想懂你恢复法力值的时候，恶魔艾达竟然连续发动【旋风斩】、【重劈】两个技能，把满血的攻城蓝调一下打成残血，当攻城蓝调怒吼“哥们救命”的时候，牧师们再转移目标开始施法，攻城蓝调已经被艾达一个普通攻击活活砍死。

　　而坦克一倒，万事皆了。

　　没过几秒，南方联盟领头公会“风云再起”第一精英队伍的第18次灭团，就以恶魔艾达的生命值定格在38%而告终……

　　……

　　复活之后。

　　“38%……太可惜了。”站在飞将军前面不远的女法师十分惋惜地叹了一句。

　　“对不起，会长，是我失误了。”飞将军低下平时极为高傲的头颅，惭愧地对女法师说道。

　　风云再起公会第一精英团的首席坦克“攻城蓝调”也上前一步，主动把责任归到自己身上，说道：“不，不是将军你的问题，刚才灭团怪我，我应该早些喊‘救命’的。”

　　“不，是我的错，我没留意自己的魔法值，才导致灭团的。”只想懂你沮丧地说道。

　　可被他们称为“会长”的女法师却淡淡地说了一句：“别争了，问题不在你们身上。”

　　说完，女法师就转过身来，在场4位男玩家的呼吸同时一乱，尽管他们早已不是第一次跟他们的会长见面，但每次看到会长的容颜，心脏都会狂蹦乱跳好一阵子。

　　原因无他，正因为他们的会长是被誉为“华夏联邦最美的女人”，同时又是华夏游戏界最强的玩家——倾城紫烟！

　　那首七言诗的首句“紫烟落雷震倾城”，说的正是这位无论是现阶段还是5年后都排在龙虎榜第一的女法神，这是华夏的骄傲，也是华夏区当之无愧的第一。

　　此时的倾城紫烟穿着一件不知品级的紫色法袍，与芳华绝代的气质极为相衬，一双深邃淡雅的水眸一一从4名属下脸上扫过，最后带着一丝无奈的语气说道：“问题在我，有我在，你们太紧张了。”

　　倾城紫烟话落，4个大男人的脸就红了，赶紧齐声道歉道：“对不起，会长！”

　　原来在战斗过程中，4个男人为了争取在倾城紫烟面前表现出最好的一面，都或多或少有些紧张和比较的意思，特别是第一次跟倾城紫烟一起下副本的牧师只想懂你和玩命天涯，他们都不在最佳状态。

　　可事实上，这支队伍是风云再起在23012新手村最强的组合，实力一点也不差，有倾城紫烟亲自坐镇，有风云再起第一战士飞将军，公会首席坦克也在这支队伍，风云再起能领先邪王宫殿成为华夏区开荒困难级山岭进度最快的势力，原因就在于这些高手都幸运地分在同一个新手村。

　　而这支队伍一开始的成绩非常好，只在老二沼泽恶魔那里灭了2次，第一波恶魔小鬼前灭了2次，之后就一路杀到了最后BOSS恶魔艾达面前，可惜的是，他们在恶魔艾达这儿一灭就灭了14次。

　　听了部下们的道歉，倾城紫烟却微微地摇了摇头，沉吟道。“不用道歉，其实你们发挥超常，我们也很难过这个BOSS。”

　　“怎么可能？只要我能多闪避几次猎犬头领的攻击，让小懂他们的治疗压力没那么大，咱们就可以过了。”飞将军激动地反驳道，被美丽的会长如此看低，他哪能服气？

　　“噢？那你能做到？”倾城紫烟淡淡地反问一句，飞将军的脸就立即憋红了，刚才灭团的起因就是他无法躲开猎犬头领的攻击，而他已经做到了极限，还想再多躲避几次，那是不可能的了。

　　看到飞将军的神情，倾城紫烟就语带歉然地说道：“将军，其实你已经做得很好，你的实力不足以同时应付3只恶魔猎犬头领，我还让你这么做，实在是难为你了。”

　　闻言，飞将军摇了摇头，沮丧地说道：“会长你言重了，是我的实力不够，辜负了会长的期望，如果是邪王，他一定能完美地抵御那3只猎犬头领吧？”

　　倾城紫烟一听，却也摇摇头，说道：“不，他也不行，所谓完美，就是不被那3头恶魔猎犬攻击到哪怕一次，战士的移动速度不快，就要用更快更准的回避动作来弥补，以邪王的能力，不把移动速度提升上去之前，他也做不到完美。”

　　“也是，能完美抵御那3只该死的猎犬头领的人根本就不存在，如果有，治疗就不用分心，那样就算少个输出，4个人也能打过困难级山岭了。”飞将军叹了口气，自顾自地说道。

　　倾城紫烟这次没有反驳，这位集美貌与智慧于一身的女法师显然也是那么认为的。

　　可就在这时，一段震耳欲聋的声音划破了华夏的天际，在所有华夏区玩家的耳边回荡：“叮，困难级荒蛮之岭已被通关，通关队伍的队长：隐藏名字——战士，队员：隐藏名字——盾士，隐藏名字——召唤师，隐藏名字——牧师，通关评价：S。”

　　全服公告只响了一次，就像一阵冷风吹过，让所有的玩家都安静了那么几秒，而几秒过后，整个星痕大陆都开始震动起来！

　　通关的队伍成员全部隐藏了名字，证明绝不是风云再起或邪王宫殿等大势力的精英队伍，这一点就值得全华夏的玩家陷入沸腾，何况通关评价还是S，要知道除了传说中那从不曾出现过的“S+”，S已经是通关副本的最高评价了！

　　然而，当玩家留意到全服公告似乎有些短以后，真正的“地震”才刚刚开始……




　　第25章 这是闹哪一出？

　　“叮，你通关了困难级荒蛮之岭，是华夏区第一支通关困难级荒蛮之岭的队伍，声望+200，奖励白银宝箱一个，请再接再厉……”

　　“白银宝箱……哈哈，呀呼！首通困难级山岭果然有特别的奖励！”刘胜抱着系统奖励的白银宝箱猛亲，快乐得像个孩子。

　　不过这是当然的，得到特殊奖励谁不高兴？白银宝箱，看名字就知道会开出什么品级的物品，除了刘胜，柳辰和如月也是满心喜悦，只是各自表达喜悦的方式不同罢了。

　　看着队友们欢欣雀跃地庆祝，张狂也开怀地笑了，把白银宝箱打开，一阵银色光芒射出：

　　【白银胸甲】：胸部，体质+15，力量+20，敏捷+5，防御+90，品级：白银，装备要求：5级及5级以上战士职业。

　　果然是白银级别的装备，那是比青铜还要高一级的装备，在新手村里面，这个品级的装备就跟“神器”一般稀少，相当珍贵，张狂爱不释手地把玩了两下，就穿到了身上。

　　而刘胜等人兴奋过后，也打开了自己的白银宝箱，得到的同样是符合自身职业属性加点的白银胸甲或法袍，各自换上以后，整支队伍都有种焕然一新的感觉！

　　之后，大伙总算从极致的喜悦激动当中慢慢平静下来，目光都集中到张狂身上，似乎在等张狂说些什么，特别是如月，她看张狂的目光不像柳辰那样充满了崇拜，而是饱含着一种无法形容的好奇和惊异。

　　在刚才与恶魔艾达的最后一场战斗中，张狂一个人搞定了3只恶魔猎犬头领，却一点血都没掉，让她可以一心一意地给柳辰加血，没了3只恶魔猎犬头领的威胁，恶魔艾达只不过是一个防高攻高的站桩式BOSS，只要坦克够硬，治疗够强，输出不弱，慢慢耗就能取得最终的胜利。

　　然而说很简单，以上这么一段叙述的话也很简短平淡，其实就连战斗的过程也很平淡，无惊无险，可是没有对比就没有鉴别，没看到别的队伍被困难级艾达虐得欲生欲死，又如何凸显张狂的强大？

　　可以说，张狂一个人就让困难级山岭最终BOSS战失去了悬念，正是张狂那化腐朽为神奇一般的躲闪能力，大大地降低了战斗的难度，如果别人能够做到，这并不出奇，但如月却很清楚，整个华夏区就只有张狂能做到“完美抵御”3头恶魔猎犬头领！

　　“这个男孩……到底是谁！？”如月内心深处不停地回旋着这个问题。

　　这时，张狂终于开口，神色带着歉意地问三个队友道：“让你们也跟着我隐藏名字，是不是很不甘？”

　　当他们把恶魔艾达打倒在地的时候，系统提示就问在场的每一个人，在全服公告的时候是否隐藏名字，张狂经过一番思考，最后的选择是“隐藏”，只是他冲击首通记录的目的就是想扬名立万，为何会错过这么好的机会，把名字隐藏起来呢？

　　其实张狂本来是不想隐藏的，但他突然想起前世某位同样首通了一个副本，并立刻在全服公告暴露自己名字的后起之秀，那位跟张狂一样年轻的玩家如同彗星一般崛起，却如流星一般坠落，原因正是过早地暴露了自己的名字，被各大势力盯上从而陷入了泥潭，从此一蹶不振。

　　张狂很清楚，等三个月后货币互通功能开放以后，《星痕》就不再是一款普通的虚拟游戏，届时各大财团、巨鳄、古老势力都会纷纷进入《星痕》，造成群雄割据、相互倾轧的混乱局面，如果身份暴露太早，要想独善其身是非常困难的，反过来，如果蜇伏在暗黑之中浑水摸鱼，借乱世之势谋取自身的利益，或许更符合张狂进入游戏的初衷。

　　这些想法在选择是否隐藏名字的一瞬间一闪而过，却让张狂理顺了之后的路该怎么走，并作出了选择，这到底对与不对，现在还无法评说，然而做出了选择，张狂就不会后悔。

　　而张狂是队伍的队长，他隐藏了名字，刘胜等人只能做出一样的选择，只是尽管他是队伍首通副本的最大功臣，但张狂并不认为自己有干涉别人选择的权利，因此才会问出那么一句话。

　　然而刘胜等人都摇了摇头，其中刘胜认真地说道：“在我看来，隐藏名字是正确的选择，但你无论怎么选，我都会紧随其后，因为你是我的队长，我是你队员。”

　　这句话的意思已经非常明显，刘胜这位龙虎榜上的高手总算彻底地“归心”，而柳辰也点头说道：“我们是队友，步调自然要一致，我才不想暴露名字，否则等会儿连副本都出不了。”

　　“是啊，外面恐怕已经彻底混乱了吧？”张狂笑了笑，然后把目光移向日月，意味深长地问道：“你呢？其实你完全可以不隐藏名字。”

　　结果如月一听，却气呼呼地嗔道：“哼，恐怕我一暴露名字，这队伍就再也没我的位置了吧？狂，你别想撇下我！”

　　“我可没这个意思，你要留下来，恐怕谁也撵不走你。”张狂说完就哈哈大笑起来，心情明显很不错，看着张狂一脸爽朗开怀的笑容，如月几人也相视而笑，莫逆于心。

　　这支队伍，总算是成型了。

　　“那咱们接下来该做些什么呢？要不立刻去练级？”刘胜问了一句，很有干劲的样子。

　　“不，我想休息一下。”柳辰却摇摇头道，虽然通关困难级山岭所用的时间不长，但昨晚却一连刷了好几次普通级山岭，精神上还是有些疲倦的。

　　“好呀好呀，你们都下线吧，我跟狂去约会，你们别当电灯泡。”如月又露出妖精般的笑容，一把抱住张狂的胳膊幸福地说道。

　　柳辰一看，马上打消了下线的打算：“我也去！”

　　“星辰妹妹，你没听到‘约会’两个字吗？哪里有人跟着别人去约会的？”如月听了不禁翻了翻白眼说道。

　　“那我也跟狂约会好了！你别跟着我们！”柳辰哪里肯认输。

　　“那也得先来后到，是我先约狂的！”如月放开了张狂的胳膊，叉着腰对柳辰说道。

　　“懂不懂尊老爱幼，你年纪比我大那么多，就不能让让我吗？”

　　“什么？你的意思是说我老？”

　　“你跟大叔的年纪差不多吧？还不算老吗……”

　　……

　　张狂一头黑线，叹了口气，就走到刘胜身旁，问道：“大叔，我去把包包里的装备卖了，换点钱，你出副本不？出的话就一起走吧。”

　　“噢？你不管她们了？她们貌似要打架了。”刘胜看了看战火逐渐升级的柳辰和如月，好奇地问道。

　　“没事，副本打完了，由她们去吧。”张狂耸耸肩，无奈地说道。

　　“原来如此。”刘胜恍然大悟地点点头，就跟着张狂一起离开了副本，当两女反应过来的时候，山岭上哪里还有张狂的身影？

　　于是两女不约而同地向对方骂了一句：“都怪你！”就气鼓鼓地离开了副本。

　　然而，等所有队友都离开以后，如月就立刻下了游戏，并拨打了一个电话，接通之后没等对方说话，就极为激动亢奋甚至邀功地说道：“亲爱的！你知道我遇到了谁吗！？寂静！敬畏的寂静，还有……”

　　……

　　新手村里有一片不大不小的空地，空地里支着几顶大帐篷，跟蒙古包差不多，每顶帐篷不时有玩家进出，而帐篷周围还有一些桌椅，供玩家们休息，但下午的阳光猛如凶兽，没人会坐在露天的地方。

　　这时，某顶很少人出入的帐篷门帘一掀，从中走出两个玩家，一个名叫“叶重”，是个充满书香气息的中年人，另一个是位眉清目秀的小伙子，名字很奇怪，叫“三叶草10号”。

　　望着新手村入口的方向，三叶草10号一边擦汗一边说道：“帐篷里面实在太热了，生意又那么冷清，人都到哪去了？”

　　“都去看热闹了吧？”叶重看着荒蛮之岭的方向，微微地笑道。

　　“看热闹？有什么热闹好看的？”三叶草10号迷茫了。

　　叶重听了才记起这小子刚上线，还不知道半小时前发生的大事，便说道：“有队伍首通了困难级山岭，就在咱们新手村，玩家们都跑去山岭那边凑热闹了。”

　　“啊！？”三叶草10号一阵惊呼，然后极为激动地问道：“叶叔！是哪支队伍通了？是风云再起的队伍吧？”

　　叶重知道10号是倾城紫烟的忠实粉丝，故意遗憾地说道：“不是，这个新手村并没有风云再起的强力队伍，倒是邪王宫殿的龙破天在这里。”

　　“怎么这样……”三叶草10号感到非常地失望。

　　见状叶重捋着下巴那一搓山羊胡又笑眯眯地说道：“不过，通关的也不是龙破天的队伍。”

　　“嘎？不会吧？那是哪个势力的？”10号立刻把一部分失望转化成了惊讶。

　　“不知道，他们隐藏了名字，很可能不属于任何势力。”叶重把玩着自己的胡子，一对小小的眼睛闪烁着精明。

　　可是10号一听，就非常不爽地说道：“什么？居然是几个来路不明、缩头缩尾的家伙抢了紫烟小姐的首杀，太可恶了！”

　　10号的声音把附近不少玩家的目光都吸引了过来，叶重神色一变，就一个爆栗敲在10号额头上，严厉地训斥道：“混账，这么大声作死啊？他们4个很可能是我们三叶草的客户，以你这样的态度，还不把客人给赶跑？”

　　“4个？”10号摸着额头，然后疑惑地问道。

　　“那支神秘的队伍只有4个人，4人就通关了困难级山岭，这代表了什么你应该清楚，如果赶跑了他们，你就不用在三叶草混了！”叶重的语气十分严厉。

　　“是……”10号讪讪地回答道。

　　这时候，一个穿着银色铠甲的战士玩家从远方走来，看到叶重和10号后，就径直走到两人面前，问道：“我这儿有些装备，有兴趣看看么？”

　　10号一听，就习惯性地回答道：“我们这顶帐篷是专门给VIP客户服务的，你到别的……”

　　结果叶重竟一脚把10号给踹到一边去，然后弯腰施礼，恭敬地对战士玩家说道：“这位尊贵的客人请进，咱们到里面再谈吧。”

　　看到这一幕的张狂不由汗颜，这是闹哪一出？



　　第26章 三叶草

　　三叶草，只要是玩家，就不可能没听过这三个字，因为这是华夏区规模最大、信誉最好、服务最优的交易所，而三叶草集团在现实世界也是一个实力雄厚的财阀，在商业界享有着不俗的名声。

　　两世为人，张狂当然不会不知道三叶草，在叶重的引领下，张狂就走进了帐篷，而看到帐篷里的情景后，张狂不禁感叹三叶草果然是三叶草：

　　明快的格局、精美的装饰、温馨的气氛，还有那一个个外貌姣好的美女服务员，都让张狂觉得自己进入的是一家环境优雅的咖啡馆，而不是一家交易所。

　　“狂先生，请坐，18号，给狂先生来一杯乌龙茶。”叶重先带张狂到帐篷中央的一张玻璃圆桌旁坐下，然后对名叫“三叶草18号”的美女服务员说道。

　　这些叫“三叶草XX号”的玩家就是三叶草的工作人员，只是这些工作人员都得一专多能，既要熟悉交易业务，还得懂得其他技能，比如说角色扮演。

　　看着“黑丝女仆”装扮的三叶草18号款款而来，放下一杯乌龙茶对他嫣然一笑后又袅袅而去，张狂就十分好奇，帐篷里这些装饰桌椅、工作人员的服饰等等到底是从哪里来的呢？要知道这里是游戏，不是现实。

　　想不出个所以然，张狂又看向放在他身前桌子上的那杯热气腾腾的乌龙茶：

　　【乌龙茶】：饮料，喝下后有提神作用，效果：提升2点体质，持续1小时，品级：精铁，使用条件：无。

　　增益型辅助物品，还是精铁级的，这可是目前千金难买的东西，张狂可不客气，赶紧喝一口再说。

　　清香、甘鲜，果然是乌龙茶的味道，张狂惬意地舒了口气，终于把目光放在默不作声却一直在留意他的叶重身上，微微笑道：“叶重先生，如此热情的款待，真是谢谢了。”

　　叶重听了便摆摆手道：“哪里哪里，能招待狂先生这样的年轻才俊，是我叶重的荣幸，一点小小的敬意，何足挂齿。”

　　叶重不愧是这个新手村三叶草交易所的负责人，举止言谈都让张狂感到非常舒服和愉悦，心旷神怡。

　　“叶重先生过奖了，第一次来贵交易所就得到这样的礼待，我不能无动于衷，这些装备就以低于市价10%的价格出售给三叶草吧。”张狂说着就把包包里无用的装备都拿了出来，一件件地放到玻璃圆桌上面。

　　由于“普通”和“困难”级别的副本掉落的所有装备都没有“绑定”属性，因此就算是BOSS掉落的装备也可以交易出售，张狂打了许多次普通级山岭和一次困难级山岭，得到的装备可不少，除了最好那一批已经穿在了他和刘胜等队友的身上，换下来和用不了的精铁装备还有整整20件。

　　叶重的目光一一从桌子上的装备扫过，表情波澜不惊，作为三叶草交易所的重要人物之一，他这几天看过的装备何止千万，然而张狂却敏感地捕捉到了叶重看到某件装备时隐藏在平静之下那一丝激动和震撼。

　　仔细地看完所有的装备，叶重才淡然地回应张狂道：“不不不，我们三叶草是不会让客户吃亏的，狂先生，这些装备我们就按市价收，一共500金币，您看如何？”

　　如果刚才没察觉到叶重心底的那丝激动，现在听了叶重的回复，张狂一定会感到遗憾，因为他没达到自己的目的，不过现在不同了，张狂笑吟吟地说道：“没问题。”

　　见张狂如此淡定，一丝诧异从叶重眼里划过，但随即就愉快地点点头，把三叶草10号给叫了进来，说道：“10号，拿500金币出来交给狂先生。”

　　这时的三叶草10号可不敢再乱说话，马上掏出500金币交给张狂，这笔生意就这么简单地完成了，张狂的钱包里一下子多了足足500金币，在货币互通功能开通之前，这可是一笔的巨款，要知道张狂从进入游戏那一刻到这笔交易之前，也攒不到1金币。

　　而拿到钱以后，张狂竟然就起身说道：“好了，我也该走了，祝贵交易所生意兴隆，再见。”

　　说完，张狂就往帐篷外走，叶重一看终于沉不住气，连忙站起来出声挽留道：“狂先生，请您留步。”

　　张狂心里一笑，表面却疑惑地问道：“叶重先生，还有什么事吗？”

　　看到张狂装傻卖萌，叶重心里直骂“小狐狸”，可表面同样是另一种表情，笑眯眯地说道：“狂先生，我还有个提议，不知道您有没有兴趣？”

　　“说来听听才知道有没有兴趣。”张狂的确笑得很像某种生物，可叶重也毫无办法，只好说道：“是这样的，如果狂先生以后都把没用的装备物品直接卖给我们三叶草，我们可以按市价110%的价格收购，如果寄售的话，我们只收2成佣金，狂先生意下如何？”

　　“哦？叶重先生的意思是想买断我打出的所有装备和物品？”张狂眉头一挑，神色之间其实没有任何的惊讶。

　　“是的。”叶重点点头道。

　　“那怎么行，买、卖东西都是货比三家才好嘛。”张狂拒绝道，一点也不着急。

　　可张狂不着急，叶重就急了，他知道自己先提出这个提议，就会陷入被动，只好咬牙道：“120%，1成佣金。”

　　叶重的话虽然简短，但他相信张狂一定明白，果然，张狂听了就张开了贪婪的大嘴：“200%，不收佣金！”

　　“不行！”叶重一听脸色巨变，坚决地回应道。

　　“那算了，华夏又不是只有三叶草一家交易所，阳光交易所和影子交易所应该会考虑我的条件。”张狂耸耸肩，一脸遗憾地往外走。

　　叶重脸色阴晴不定，在张狂离开帐篷之前还是出声喊住了张狂，说道：“150%，0.5成佣金！这是我的底线，狂先生，希望你能交我们三叶草这个朋友！”

　　旁边的三叶草10号一听，顿时露出了骇然的神色，没想到张狂的胃口竟然那么大，但他更不明白的是，叶重为何会如此看重张狂？看张狂的模样，虽然举止神态成熟老练，但也不会超过20岁，“狂”这个名字也不是哪个有名的ID，这到底是为什么？

　　张狂可不管10号在想什么，微微思考，就打了个指响，愉快地答应叶重道：“好吧，看在叶重先生招呼我喝了杯茶，我就勉为其难地答应你吧！”

　　叶重一听，狂喜之余却也差点吐血身亡……

　　……

　　“狂先生，您慢走，小心脚下的路，哎，请您尽快再来。”叶重点头哈腰，那模样好像在招呼亲爹一般。

　　“放心，我会的。”张狂也打了个寒颤，赶紧回一句。

　　“那就好，那就好。”表情亲切态度热忱地送张狂走后，叶重却突然变脸，回头厉声喝道：“都在发什么呆，都给我干活去！”

　　闻言，一干被叶重谄媚和讨好的表情姿态所震惊的三叶草工作人员都被狠狠地吓了一跳，赶紧回到了自己的工作岗位上面，而三叶草10号等附近没其他人后，才小心翼翼地问道：“重叔……”

　　“是不是好奇我为什么会答应他的条件？”叶重没等10号问完就先反问一句。

　　“嗯。”10号老实地点点头。

　　“看到他身上那件银色铠甲了吗”叶重又淡淡地问道。

　　“看到了呀，一件精铁装备，没什么特别的吧？”

　　“精铁装备？没什么特别？也是，现在是大白天，咱们帐篷里照明也足够明亮，所以并不明显，这也是他敢大摇大摆穿在身上的缘故，不过小十，你作为我叶重的弟子，观察能力还得进一步提高，难道你完全没有注意到那件银色铠甲上散发着淡淡的银色光芒吗？那是白银级别的装备！”叶重的话让10号差点失声惊呼了出来。

　　但叶重的话还没说完，一边往刚才跟张狂交易的那张玻璃圆桌走，一边说道：“早些时候，邪王宫殿的人来这卖装备，那时他们的队伍已经过了老三魅魔丽达，再根据其他新手村分部反馈回来的信息，困难级山岭老三之前会掉落的所有装备我都见过……”

　　说到这，叶重暂时停嘴，走到了玻璃圆桌旁拿起了一把武器才对10号继续说道：“但这把‘恶魔之弓’，我没见过！”

　　老三及老三之前的装备都见过，那没见过的自然就是……想到这，三叶草10号猛地一震，不敢置信地看向叶重，可此时的叶重却不再理会10号，脸上充满了期待和激动，无论别人怎么看，他都坚信自己做了一笔好生意。

　　“小姐，你交代给我的事情，我一定会完成的。”叶重低头看着玻璃圆桌，那晶莹剔透的桌面慢慢地勾勒出一张妩媚温柔地脸庞。

　　……

　　张狂离开三叶草交易所后，就在新手村里溜达，由于阳光足够猛烈，身上的白银铠甲很光很亮很灿烂，嗯，就跟精铁级的胸甲差不多。

　　“接下来该做些什么呢？”张狂打开好友栏，发现三个队友都下线了，说好的约会呢？

　　其实以张狂现在的装备等级，已经可以去挑战魔之手套那个隐藏任务了，只是一旦触发那个任务，他就得单独行动一段时日，那还是等明天队友们上线，跟他们交代几句以后再去吧，反正刚才离开三叶草之前又忘了买补给和辅助物品。

　　“那么去杀怪练练级吧，至于她的武器……见面的时候给她吧。”张狂看了看时间，再过2小时就到傍晚了，到时刚好下线吃饭。

　　于是张狂就走出了新手村，结果，该见的还是会见的……



　　第27章 我要！

　　红颜祸水，很多时候，女人长得太美也是件不幸的事情，没去祸害别人，却伤害了自己，“祸水”不成，终成“薄命”，令人叹息。

　　而对于李梦瑶来说，却早已习惯了麻烦——因自身的美貌所惹出来的麻烦，但她应对麻烦的方式不是依附某个实力强大的男人，而是自己解决，尽管解决的过程很可能会受到伤害，可是她从不后悔，这位冷美人那冰冷的“外壳”正是在一次又一次解决麻烦的过程中所形成的，可敬，却也可悲。

　　今天李梦瑶刚从荒蛮山脉那边回来，由于首通困难级山岭的队伍就在这66666号新手村，所以绝大部分玩家都跑去那边看热闹，使得山岭门口人山人海，水泄不通，李梦瑶出了副本后，费了不少力气才“逃出”了山岭。

　　可回新手村途经一片小树林的时候，却遇到了3个不知好歹的家伙，还把她围在了中间，之所以说他们不知好歹，是因为这3个家伙全身都是粗糙级装备，显然刚进入游戏不久。

　　被围在中间的李梦瑶秀眉紧蹙，早知道会遇到这些家伙，她就进入【隐形】一路潜回来了，只是进入隐形状态移动速度会变慢，她又赶时间，也就没有那么做。

　　这时，那3个家伙里头一个叫“西门堆雪”的刺客一脸轻浮地调戏道：“美丽的小姐，要不要和咱们一起玩呀？像你这么漂亮的美眉，一个人玩游戏多寂寞啊。”

　　西门堆雪说话的时候一双贼眼不停在李梦瑶身上扫来扫去，连口水都快流出来了，心里赞叹这妞实在美的冒泡，被他遇上，可不会轻易放走了。

　　而李梦瑶的回应非常符合这位冰美人一贯的风格，只是冷冷地说了一句：“不想死，就给我滚开。”

　　“哎哟，美女还挺冷的嘛？不过哥哥最喜欢把你这种冷美人压在床上，恣意玩弄了！”另外一个叫“西门堆钱”的法师玩家淫笑着说道。

　　“是啊，我也很久没尝过这样的妞了，今天正好回味一下。”最后一个叫“西门堆翔”的盾士也阴邪地说道，然后“西门三人组”就不约而同地哈哈大笑起来，完全不把李梦瑶的话放在心里。

　　说实话，西门三人组的外表都是不错的，只是金玉其外败絮其中，眼里只有李梦瑶的容貌，却看不到李梦瑶的装备，结果自然很悲惨。

　　“啊（啊）（啊）……”三重惨叫响起，李梦瑶就把西门三人组送到了墓地，神色不屑，三个刚进入游戏的家伙也敢拦她的路，游戏里怎么会有那么多只用下半身思考的雄性生物？

　　然后，不知李梦瑶想起了什么，又突然啐骂了一句：“男人都不是好东西！”

　　只是话音刚落，一个熟悉又讨厌的声音传来：“喂喂，瑶会长，你可别一竿子打死一船人呀。”

　　闻声李梦瑶惊诧地往前一看，发现果然是张狂那厮，神色闪过一丝不自然，皱着眉头问道：“怎么是你？”

　　“怎么不是我？”张狂也皱着眉头说道。

　　看到张狂那张讨厌的脸还露出令人不爽的表情，李梦瑶就忍不住讽刺道：“哼，看你的样子是副本打不下去才回新手村的吧？”

　　“这话应该是我说才对吧？瑶会长，你不会连困难级山岭的老二都打不过吧？”张狂上上下下扫了李梦瑶两眼，针锋相对地说道。

　　然而李梦瑶一阵错愕，不解地问道：“你……你怎么知道的？”

　　“看你的武器就知道了，困难级的沼泽恶魔不是会掉落一把刺客的武器吗？而你的两把匕首都是普通级山岭的产品，好惨……”张狂指了指李梦瑶手上的匕首，揶揄地说道。

　　“谁说的，就算过了沼泽恶魔也不一定100%掉落那把匕首吧？倒是你，别装作一副很懂的样子，明明连困难级的山岭都没打过！”李梦瑶反驳道，她怎么会在张狂面前承认自己没过困难级的沼泽恶魔？

　　“谁说的，我连困难级的最终BOSS艾达都过了，首通困难级山岭的队伍就是我带领的。”张狂一听，就很认真很认真地对李梦瑶说道。

　　“切……吹牛我也会，没事的话就别挡路，我要回新手村了！”李梦瑶不屑地说了一句，就打算走了，她可不想在这跟张狂浪费时间。

　　张狂无趣地耸耸肩，他就知道李梦瑶不会相信的，不过在李梦瑶经过他身旁的时候，张狂又突然捉狭地问道：“你想去交易所买一把恶魔小刀吧？”

　　“是啊……你，混蛋！”李梦瑶下意识地回答一句，才发现自己被张狂套了话，顿时生出一种被张狂玩弄的感觉，心里气不过，竟拔出匕首向张狂攻了过来。

　　见状，张狂露出一丝无奈的神情，心想这女人怎么那么暴力，他不就是捅破了这妮子的谎言么？而且动手就动手了，可为何总是不吸取教训，连【隐形】都不用呢？

　　感叹之间，张狂也拔刀向李梦瑶攻了过去，眨眼交手一回合，李梦瑶一击不中，张狂的铁刀却成功命中李梦瑶，结果，总生命值不到200的冰山刺客就只剩下三分之一血了。

　　李梦瑶对此惊骇不已，无法理解张狂的攻击力为什么这么高，困难级的沼泽恶魔不用技能，打她一下也不过120，难道张狂的攻击力比困难级副本的BOSS还高？

　　想到这，李梦瑶才肯仔细观察张狂，十天不见，张狂的装备不再是垃圾的新手装备，所谓人靠衣装，在一身“精铁”装备的衬托下，本来就气宇轩昂的张狂显得更加气度不凡了，唯一的缺陷就是年纪太小，还有一丝青涩和稚嫩未曾褪去，否则这小鬼的魅力就更无法阻挡了……

　　突然间，李梦瑶赶紧呸了两声，暗地里嘀咕道：“我怎么会有这种想法，那小子面目可憎，哪里有魅力了？打住打住！”

　　见李梦瑶停下手，表情变来变去，脸还红红的，张狂不禁有些奇怪，不过他也没打算杀死李梦瑶，现在这个级数，死了就得扣经验了，他还没不至于那么憎恨李梦瑶。

　　于是张狂就从包包里拿出一把匕首，正是困难级沼泽恶魔掉落的那把恶魔小刀，然后向李梦瑶提出交易，并说道：“喏，这个给你，不用去买了。”

　　李梦瑶接过来一看，不禁露出错愕的表情，神色警惕地看着张狂问道：“你……这是什么意思？”

　　“没什么意思，我不能用，就给你了。”张狂耸耸肩道，出新手村之前，他就在想要不要把这恶魔小刀寄给李梦瑶，虽然李梦瑶很厌恶他，但张狂一向恩怨分明，上辈子红叶林的三位会长都对他有恩，可当时的他没能力还这份恩情，也还不了，那么就在这辈子还清吧。

　　李梦瑶听了表情甚是复杂，思来想去，还是拒绝了张狂道：“不用了，你这是从交易所买的吧？我不知道你是什么意思，但我不会接受你的帮助，你也别想用这种办法贿赂我，我会凭着自己的本事赢下比试的！”

　　张狂顿时哭笑不得，心想对付这女人真的不能用寻常的方法，于是笑容一敛，眉头一挑，摆出一副轻蔑的表情道：“拜托，请你不要误会好不好，你以为我是好心帮你？开什么玩笑，要不是我的强力队伍里没有刺客，要不是我去三叶草忘了卖这把匕首，要不是在这里遇到你，我才不会把匕首给你，而我考虑了那么一会儿，决定把匕首给你，只是想尽可能提升你的实力，到时候我打败你赢得比试的时候，好让你无话可说而已。”

　　“你……”李梦瑶一听，双眸又开始冒火。

　　“别你你我我了，我赶时间，这匕首要不要？不要罢了，你又不是我老婆，难道我还得求着你要？神经病……”张狂骂骂咧咧地就想走了。

　　李梦瑶一看，果然“乖乖”地接受了匕首：“可恶……我要！怎么不要，傻子才不要，张狂你给我听着，我李梦瑶是绝对不会输给你的！”

　　“对了嘛，要就大声说出来，你不说我又怎么知道你要？不过你说‘我要’的时候，还挺有女人味的……”张狂意味深长地打趣一句，李梦瑶没听懂，倒是干脆利落地接受了张狂提出的交易，把恶魔小刀拿到了手中。

　　而得到恶魔小刀以后，李梦瑶就立刻换上，也许是看到自己的攻击力大幅度提高，眼眸里闪过一丝窃喜，然后又冷冷对张狂说道：“张狂，武器到了我手，你就别想拿回去了，到时候输了比试，可别后悔！”

　　“放心吧，瑶会长，等你追上我的经验再说吧，顺便告诉你，我还有10%就升到6级了，再见。”张狂摊摊手，向李梦瑶眨了眨眼道。

　　李梦瑶听了感到非常惊讶，脱口而出道：“你骗人！”她的经验才5级69%，张狂不是一直在打副本吗，经验什么时候追上来并超过她了？

　　可张狂不再回答李梦瑶，向李梦瑶挥挥手，就往远方走去，李梦瑶急了，竟跟着张狂一起走，张狂见了就讽刺道：“哟，得了恶魔小刀，连新手村都不回了？”

　　李梦瑶的俏脸微微一红，哼声道：“这与你何干？路又不是你的，我喜欢往哪走就往哪走！”

　　“是是，随便你吧。”

　　“哼……”

　　下午15点11分，太阳开始往西边沉去，阳光照射下来，在张狂和李梦瑶身后拉出两道平行的影子，两人你一句我一句，却是说不出的和谐。

　　然而这份和谐仅仅维持了几分钟，就被一个愤怒的声音给打破了：“冰瑶，你这个婊子给我站住！”




　　第28章 冰火契约

　　“冰瑶，你这个婊子给我站住！”

　　一句话让张狂和李梦瑶同时停下了脚步，回头一看，原来是刚才出过场的西门三人组回来寻仇了，不过西门三人组还不算太笨，被李梦瑶逐一秒杀之后，认清了自己和李梦瑶的实力差距，来复仇的时候懂得叫援兵，身后跟着整整一队5个人，看来这三人组是有来头的。

　　然而李梦瑶却看都不看那些援兵一眼，一双冰眸死死地盯着西门堆雪道：“你……你刚才叫我什么？”

　　李梦瑶处于极致的愤怒之中，说话的声音蕴含着能把空气都凝结成冰的寒气，并且带着明显的颤抖，可西门堆雪有援兵在后，面对暴怒的李梦瑶，却哈哈大笑一声，然后更加嚣张地骂道：“刚才？叫你婊子呀，没想到你那么下贱，还想听一遍，那我就成全你好了……”

　　只是西门堆雪的话还没说完，李梦瑶就再也控制不住情绪，身影一闪，手中的恶魔小刀如冬天的寒风一般呼啸而去，直取西门堆雪喉咙，但令人意外的是，西门堆雪看到李梦瑶的举动后，却站着不动，脸上还挂着有恃无恐的笑容。

　　果然，就在李梦瑶的恶魔小刀快要命中西门堆雪的时候，一个人影从西门堆雪身后闪出，斧光一现，直逼李梦瑶脑门，李梦瑶目光一闪，前进的步伐猛地停滞，并往一旁躲闪，放弃了击杀西门堆雪的打算。

　　“哈哈哈，冰瑶，你不是很厉害吗？刚才竟敢杀死我兄弟三人，现在我要你付出双倍的代价！”西门堆雪看到李梦瑶攻击失败，就更加得意了。

　　而李梦瑶躲开那凌厉地一斧，迅速后退两步后，终于看清了出手的人是谁，神色蓦然一变，十分震惊地说道：“千里伏杀？是你？”

　　“正是我，冰瑶小姐。”千里伏杀收回散发着青铜光芒的双手斧，然后向李梦瑶微微点了点头。

　　“哼，没想到冰火契约鼎鼎大名的首席战士竟然会给一些人渣出头，千里伏杀，你就不怕今天这事传了出去，坏了冰火契约的名声？”李梦瑶冷冷的说道，但声音里却透露着明显的忌惮。

　　能令暴怒状态中的冰山刺客瞬间冷静下来，不敢出手的人自然不是无名之辈，正如李梦瑶所说的，这个千里伏杀是冰火契约的人！

　　冰火契约，是北方部落阵营中非常著名的大势力，实力和名望仅次于邪王宫殿，会众数十万，猛将如云。

　　而在《魔战》的时候，李梦瑶所在的红叶林不幸跟冰火契约发生过一些摩擦，之后就自然而然地被视作南方联盟的势力，其实红叶林是非常罕见的中立势力。

　　不过红叶林和冰火契约的关系不算好，却也不是仇敌，红叶林只是一个二流公会，作为会长的叶琳不想得罪冰火契约那样的庞然大物，因此一直采取避让的措施。

　　那么在之前的一些摩擦交锋里面，李梦瑶跟冰火契约的一些高手有过碰面，其首席战士“千里伏杀”就是其中一个，这名战士实力强劲，是“华夏百大高手排行榜”排名前30的玩家。

　　由于公认的实力排行榜“华夏龙虎榜”只有10个名额，因此玩家们在私底下又排了一个“华夏百大高手排行榜”，简称“百大排行榜”，好让非龙虎榜上的高手有一个清晰的排名，比如说，邪王宫殿的龙破天就是这个百大排行榜排名第3的玩家，其影响力也不小，榜上玩家的实力更是不容小觑。

　　而李梦瑶也是百大排行榜的玩家，只是排名在90以后，虽然李梦瑶并不在乎这个百大排行榜的排名，但是她无法忽视排在这个排行榜上的高手，特别是比她排名要高，实力也比她要强的千里伏杀。

　　听了李梦瑶的话后，千里伏杀就微微皱眉，说道：“冰瑶小姐，我能理解你的愤怒，但我听西门三位兄弟说，是你先出手杀死他们，如今又出言辱骂，是不是太过分了些？”

　　“过分？要不是他们三个出言不逊，又拦着我前进的路，我怎么会杀掉他们？”李梦瑶愤怒地说道。

　　“嗯？是这样？”千里伏杀一听，就回头询问西门堆雪三人道。

　　西门堆雪一听，神色有些慌张，但很快又冷笑着说道：“伏杀，你别听那婊子胡说八道，我们只不过是路过这里，看到她一个女玩家迎面走来，就想上前打听一些事情，没想到她极不耐烦，脾气又暴躁，一言不合就动手杀人……伏杀，我们几个可是俊杰的好朋友，你不会帮着外人吧？”

　　西门堆雪最后一句话话里含着一丝警告，千里伏杀一听，面色微愠，他几乎可以猜出事情的经过，西门堆雪一定说了什么不好听的话，才惹怒李梦瑶的，然而西门堆雪等人是会长“傲世俊杰”现实里的朋友，尽管他对这三个家伙没什么好感，但也确实不能帮李梦瑶。

　　于是千里伏杀又问李梦瑶说道：“冰瑶小姐，不知我这三位兄弟是如何出言不逊呢？”

　　李梦瑶一听，差点又忍不住要动手了，如何出言不逊？难道要她重复那些污言秽语？

　　可千里伏杀不好惹，李梦瑶也不想在《星痕》刚开始又和冰火契约发生摩擦，尽管心中极为不甘，但也只好忍气吞声，先不追究了，但李梦瑶肯善罢甘休，西门堆雪却不肯放过她，戏谑地说道：“怎么，冰瑶小姐，刚才的威风去哪里了？你别以为这样就算了，如果不向我们三兄弟道歉，你今天就别想走！”

　　闻言，李梦瑶顿时气得浑身发抖，转头冷冷地问千里伏杀道：“千里伏杀，你也是这个意思？”

　　千里伏杀神色也非常难看，西门堆雪擅自做出决定，把他逼到了一个非常难受的位置，可他骑虎难下，只能翻脸了。

　　李梦瑶一看，就怒极反笑道：“好，好！没想到你们冰火契约如此欺人太甚，既然如此，你们就放马过来吧，我冰瑶倒要看看，你们如何不让我走！”

　　见李梦瑶这么不识好歹，西门堆雪也气得火冒三丈，竟对千里伏杀命令道：“可恶，千里伏杀，快去把她杀了！”

　　这时千里伏杀也没什么好考虑的了，对李梦瑶说一句：“抱歉了，冰瑶小姐。”然后，又重新拿出双手斧，向李梦瑶攻去。

　　李梦瑶也马上做出反应，进入【隐形】，千里伏杀见状顿时停止了移动，神色警备地四处张望，以防李梦瑶偷袭，两人就这么对峙了十多秒的时间。

　　可忽然间，千里伏杀神情一变，双手斧就往后甩去，李梦瑶的攻击还没到，就被千里伏杀的斧头扫中，掉了一半血，幸好李梦瑶已经把之前被张狂打掉的血补满，否则现在就挂掉了。

　　而偷袭不成，李梦瑶霎时间落于下风，千里伏杀乘胜追击，把李梦瑶打得连连后退，一次躲避不及，又被千里伏杀的斧头刮中，生命值只剩一点皮毛。

　　见状，李梦瑶惊慌地再次后撤，没想到她尽了全力，还是打不过千里伏杀，看着西门堆雪3人仗势欺人、狐假虎威的可恶嘴脸，李梦瑶突然很讨厌自己，讨厌自己为何连教训这些人渣的能力都没有！

　　这时，李梦瑶闪过千里伏杀的一次攻击，却重心不稳坐到了地上，看着面无表情毫无怜香惜玉之意的千里伏杀，李梦瑶不禁绝望地闭上眼睛：“又要失败了吗？”

　　可“当”地一声响起，让李梦瑶又睁开了眼睛，看到张狂竟然挡在她面前，不由十分讶异，这家伙为什么要出手帮她？

　　把千里伏杀逼退以后，张狂就回头无奈地说了一句：“明知不可为而为之，你怎么就这么傻？”

　　李梦瑶冷哼了一声，把头扭到一边去，然而张狂又补了一句：“但这种傻劲我还是挺喜欢的。”

　　李梦瑶一怔，又傻傻地望向张狂，可张狂已回头看着千里伏杀等人，淡淡地笑道：“诸位冰火契约的大侠好，今天能一睹贵公会的风采，实在是大开眼界。”

　　“你是什么人？”千里伏杀一脸防备地问道，这个叫“狂”的家伙竟然招架了他的攻击，这怎么可能？

　　“原来你们还没看到我，让你们忽略这么久，这是我的不对，不过接下来，你们一定会记住我的。”张狂耐人寻味地说了一句，就向千里伏杀发动了攻击。

　　千里伏杀不敢怠慢，竟摆出了防御的姿态，看到张狂进入自己的攻击范围，就立刻发动攻击，他的双手斧比张狂的单手剑长很多，只要他稳扎稳打，就能立于不败之地。

　　然而张狂不屑一笑，劣质铁剑一举，刀刃竟准确地与斧头相碰，再次招架了千里伏杀的攻击，接着铁刀一挥，砍在了千里伏杀的腹部，【勇斩】！

　　-101！

　　“什么！？上百的伤害？”千里伏杀一惊，彻底明白自己遇上了高手，不禁使出浑身解数，挥动双手斧向前方横扫过去，也是【勇斩】！

　　见状张狂暗暗感叹，拿着双手武器的战士果然不一样，发动【勇斩】的威力和气势明显不一样，可他都通关了困难级山岭，就是不掉双手武器，不过单手武器也不是没好处，既有一定的攻击距离，攻击速度也不算慢……

　　脑子在运转，动作也不停，张狂闪电一般地往后撤，躲开千里伏杀的技能后又闪电般地靠近，破烂的铁刀再次命中千里伏杀，千里伏杀就剩下三分之一血了。

　　“这家伙到底是谁？实力怎么这么强？”千里伏杀心中已是惊涛骇浪，立刻回头喊道：“一起上！”

　　于是除了彷徨不知所措的西门三人组以外，其他4个玩家都一拥而上，张狂一看，嘴角却勾起了浓浓地不屑……



　　第29章 希望你不会让我失望

　　有人说，10级以下的PK一点都不精彩，这话是有道理的，因为这个阶段的玩家普遍都没学到什么技能，几乎都是死板地用那么一招半式跟敌人打斗，这样的PK，当然没什么意思。

　　而这也造成了这个阶段很少会发生以少胜多的情况，人多的一方只要同时发动进攻，不让人少一方各个击破，胜利的果实就不会飞走。

　　只是，这些常识和规律眼前这个“狂”身上怎么就不适用了呢？

　　千里伏杀不敢相信眼前发生的事实，半分钟不到，他的5人小队就只剩他一个人了，他知道张狂是故意先杀死他的队友，再来杀他，看着张狂拿着那把粗糙级别的铁刀一刀一刀地捅死他们，千里伏杀感觉到一种前所未有的绝望。

　　“为什么……我们都打不中他？”看着自己胸口被插了一刀，千里伏杀倒下之前的脑海里就只剩这么一个问题。

　　至此，树林站着的还剩5个人。

　　“这……怎么可能？”西门堆雪三人的腿开始无规律地颤抖，就算他们进游戏是为了装逼泡妞看风景，也知道眼前所发生的一幕到底意味着什么。

　　他们又要死了，而且还得罪了一个恐怖的高手！

　　“你，你别杀我们，我们……我们不追究了，你们走吧！”西门堆雪很想逃跑，可双腿已经不停使唤。

　　“这我倒无所谓，只是，有人不同意啊。”张狂收起劣质铁刀，笑呵呵地说道，西门堆雪三人一怔，这才发现李梦瑶已经不见了，刚想大喊“女侠饶命”，却已经来不及，再一次被李梦瑶一一送去了墓地。

　　意识到自己又死掉以后，西门堆雪就在墓地里怒吼道：“冰瑶，你给我记住，我们冰火契约不会放过你的！”

　　然而一个冷漠的声音从旁边冷不丁地冒出来：“抱歉，你们代表不了冰火契约，这次的事情我会如实上报，你们几个就好自为之吧，哼！”

　　说话的正是灵魂状态的千里伏杀，西门堆雪三人听后再也没有先前的嚣张和淡定，想起要承受那个男人的怒火，他们的脸都失去了血色。

　　傲世俊杰，冰火契约的会长，一个被玩家们暗地里称为“笑面虎”的枭雄人物，“朋友”二字在这种人的眼里，一分钱都不值！

　　千里伏杀也不再理会西门堆雪三人，招呼自己的4个队友复活，就立刻下令道：“快去搜集那个‘狂’的所有资料，包括游戏和现实！”

　　“是！”

　　……

　　小树林里。

　　“战斗结束，走吧。”张狂对杀掉西门三人组后就陷入沉默的李梦瑶说道。

　　李梦瑶听了没有动，也没有看张狂，而是低声问了一句：“为什么帮我？你明明可以独自离开的，那样你就不会得罪冰火契约了。”

　　张狂笑着回答道：“我迟早会加入红叶林，你得罪了冰火契约，就等于红叶林得罪了冰火契约，作为红叶林的一员，我帮不帮你不是一样么？”

　　李梦瑶听了很想提醒张狂一句“你现在还不是红叶林的一员”，但终究没说出口。

　　张狂看着有些异样的李梦瑶，心里疑惑这妮子到底怎么了，最后见李梦瑶没离开的意思，估计冰火契约那些家伙也不会再来这里，张狂就说道：“那我先走了，你有【隐形】，遇见那些家伙的话，能避开就避开吧。”

　　说完，也不管李梦瑶回不回应，就转身打算走了，可刚转身就听到李梦瑶说了一声：“谢谢。”

　　张狂一听，不由又回过身，像看外星人一般看着李梦瑶，没想到李梦瑶竟会说出这两个字，真是受宠若惊！

　　只是李梦瑶感受到张狂的目光后，竟立刻使用【隐形】技能，消失不见了，张狂一阵诧异，然后就无奈地笑笑，走掉了。

　　等张狂离去大概几分钟后，李梦瑶的身影才重新出现，看着张狂离去的方向，这位冰山刺客的内心五味杂陈，不知过了多久，才默默离去。

　　……

　　23012号新手村，在山岭副本传送门外附近的一片平地上，支着一顶跟三叶草交易所差不多的帐篷，但这顶帐篷似乎更加奢华精美，远处的玩家路过时都驻足张望，却没人敢靠近，因为这片平地已被风云再起暂时征用，而帐篷的外面，飞将军正着急地走来走去。

　　这时，一个人影从新手村的方向快速赶来，正是盾士攻城蓝调，飞将军见了神色一喜，赶紧迎上前并迫不及待地问道：“蓝调，查到那4个玩家是谁了吗？”

　　攻城蓝调遗憾地摇摇头道：“查不到，66666号新手村的玩家快把山岭外的那片空地挤爆了，给了那几个人偷溜的机会，龙破天也在那个新手村，不知道他们有没有找到。”

　　飞将军一听，顿时感到无比地失落，那4个首通困难级山岭的玩家到底是谁，他们到底是怎么做到的？

　　或许整个华夏区绝大部分玩家都想知道这两个问题的答案，而这4个人不属于任何一个势力的事已经被证实，那么南北两大阵营的各个势力必然会做出行动。

　　“那几个家伙到底是从哪里蹦出来的？恐怕每个人的实力都非常强，才能4人通关困难级山岭并取得‘S’的通关评价吧？”攻城蓝调再一次感叹道，想起由他们几个组成的“风云再起第一精英队”也不及那支神秘队伍，攻城蓝调就纠结不已。

　　“无论怎么样，我们都要比邪王宫殿先找到那几个人！”飞将军的神色不知不觉已变得凝重起来，看着攻城蓝调严肃地说道。

　　“嗯！”攻城蓝调重重地点点头，然后好奇地问道：“会长她人呢？”

　　“在帐篷里休息，咱们进去吧。”飞将军说了一句，就和攻城蓝调走到帐篷门帘外，轻声问里面一句：“会长，我们能进来吗？”

　　“进来吧。”倾城紫烟的语气十分平静，让飞将军和攻城蓝调对视了一眼，才硬着头皮走了进去，当时倾城紫烟听到困难级山岭被通关的系统公告时，脸色可是非常地难看，并厉声下令一定要找到那支队伍的下落，可现在都一个小时过去了，他们却什么消息都没得到，恐怕呆会儿又要被狠狠地批一顿了。

　　只是飞将军和攻城蓝调进入帐篷，把调查结果告诉了倾城紫烟以后，倾城紫烟却淡淡地说道：“没关系，对那支队伍的调查就暂时到此为止吧，吩咐下去，不用再找了。”

　　“啊？”飞将军和攻城蓝调不由惊讶得张开了嘴巴，心想倾城紫烟这是放弃寻找了？

　　飞将军微微思忖，还是出声询问道：“会长，你就不担心邪王宫殿那边找到他们，然后把他们纳到麾下？我们不能再重蹈覆辙了。”

　　说着，飞将军就回想起远在几年前发生的事情，其实，如今大名鼎鼎的寂静在刚进入游戏界的时候，曾经有机会加入到风云再起的，然而因为那时的倾城紫烟也刚出道不久，性格比现在还要“高贵冷艳”，简直就是不食人间烟火的仙子，因此没能像邪王那么积极主动，最后寂静就加入了邪王宫殿。

　　而这几年出现的一些游戏新星，也大部分加入了邪王宫殿，这样下去，对风云再起的发展就很不利了，毕竟无论在哪一个领域，新老交替、新陈代谢的现象都是存在的，一旦青黄不接，就会对公会实力造成严重影响。

　　一旁的攻城蓝调也考虑到这个问题，担忧地说道：“是啊，会长，我们不能再让邪王宫殿再壮大实力了。”

　　然而倾城紫烟还是漫不经心地说道：“这件事我有分寸，你们只要做好自己的事情就可以了。”

　　闻言，飞将军和攻城蓝调面面相觑，其实他们认为以倾城紫烟的聪慧不会想不到这个问题，之前听到系统公告的时候，倾城紫烟就明显考虑到这一点了，只是短短的一个小时过去，倾城紫烟就发生了巨大的转变，这到底是怎么一回事呢？

　　只是看倾城紫烟的模样，是不会再改变主意了，飞将军和攻城蓝调也不再劝说，不过另一件事飞将军他们还是要问的：“那接下来我们还继续打山岭吗？”

　　“不，传令下去，从现在开始，只要装备足够，就给我全力升级，这个月结束之前，我要看到二十大精英团全部升到10级！”倾城紫烟眉头一挑，沉声说道。

　　“是！”飞将军和攻城蓝调一听，都挺直了腰杆，他们风云再起一直是华夏区的龙头老大，尽管现在有走下坡路的趋势，但他们都相信，来到《星痕》这个崭新的舞台后，必定能重现当年“华夏第一势力”的辉煌！

　　然后，攻城蓝调就先退出去，回新手村通过邮箱传达命令去了，而飞将军则留在帐篷里面，看到倾城紫烟面带倦意，微微犹豫就走到倾城紫烟身边，柔声地说道：“会长，你累了，要不我帮你按按肩膀吧？”

　　说完，飞将军就低下头，心中怀着憧憬和期盼，他这位风云再起第一战士倾慕自己的会长已经不是一天两天的事情，在华夏游戏界也不是什么秘闻，可惜的是，倾城紫烟从未给过他机会。

　　而倾城紫烟听了飞将军的话后，一双剪水美眸在飞将军俊朗的脸上停留了很久，飞将军一直等，等到心中开始忐忑不安、背后冒出冷汗的时候才听到倾城紫烟不嗔不喜的声音：“如果你能成为第一个升到10级，开启等级榜的玩家，我就给你一次帮我按摩的机会，怎么样？”

　　飞将军一听，不由错愕地抬起头往前看去，只见他那倾国倾城、风姿卓越的美女会长嘴角挂着浅浅的笑意，双眸如梦似幻，仿佛隐含着若有若无、似真似假的挑逗！

　　结果，飞将军浑身打了个机灵，竟单膝跪下，神色狂热地说道：“请会长放心，我飞将军不会让任何人比我更快地练到10级的！！！”

　　“好，你先出去吧，我想休息一会儿。”倾城紫烟听了飞将军激动不已、豪情万丈的许诺，却没有太多的表情变化，飞将军也不在意，眼神痴迷地看了倾城紫烟一眼，就离开了帐篷。

　　而等到帐篷没了其他人以后，倾城紫烟美丽绝伦的俏脸上才露出一丝笑容，并低声自言自语了一句：

　　“希望你不会让我失望。”



　　第30章 魔神任务

　　经过一晚的休息，于第二天的早晨，张狂的小队再次聚集在一起，趁着太阳还未变得炽热，张狂就带着队友们穿越新手村东部的一片草地，往更东方的“东部峡谷”赶去。

　　路上青草遍地，芬芳扑鼻，刘胜和柳辰等人正热烈地谈论着昨天首通困难级山岭之后所发生的事情。

　　“你们知道不？现在全华夏的势力都在满世界地找我们4人，如果昨天我们把名字显露出来，不知会造成什么样的后果……”如月一脸庆幸地说道。

　　“什么后果？我只知道咱们一旦暴露，现在我们一定不可能这么大摇大摆地去练级，那些大势力可都‘求贤若渴’得很，一旦被逮住，就别想自由行动了。”刘胜冷笑一声。

　　如月听了不由打趣道：“大叔，我可是知道你是谁了哦，你不也是刚从大势力脱离不久，好意思评判人家吗？”

　　“切，那是过去的事情，现在我可是孤家寡人，不，我是狂的队员，我已经决定，以后狂那小子去哪，我就跟着去哪了！”刘胜丝毫不在意如月揭他的老底，在被张狂和柳辰骂醒的那一刻，过去的事情就不会再影响他分毫了。

　　“我也是。”柳辰也深以为然地说道，她知道只有跟在张狂身边，才能尽快地提升自己的实力，从而完成自己进入游戏的目标。

　　如月一听，就取笑柳辰道：“哟，星辰妹妹好直接地表白哦，狂，别不吭声呀，快给星辰妹妹答复嘛。”

　　一直走在最前的张狂才不理会唯恐天下不乱的如月，笑着说道：“你们先别聊了，走快两步吧，等到了东部峡谷，我再告诉你们之后该怎么练到10级。”

　　“不用啦，反正有你带着。”刘胜摆摆手说道，不知不觉就表露出对张狂的依赖，可这也没办法，谁让他这个召唤师一个人练级非常地困难呢？

　　如月也是如此，有了张狂这几个队员，她再也不担心练级的问题了，要知道牧师练级比召唤师还痛苦。

　　然而张狂却面带歉意地说道：“不，接下来一段时间，我不会跟你们在一起，你们3个需要自己练级了。”

　　“啊？”张狂的话刚落，3名队友就同时发出惊讶不解的声音，不过他们没发问，张狂就主动解释道：“接下来我要去做一个隐藏任务，只能一个人去做，而且不知道要做多久，所以只能让你们自己去练级了。”

　　“又是隐藏任务？狂，我还是那个问题，你到底是不是游戏公司某个老板的儿子？”刘胜的话充满了羡慕嫉妒恨。

　　“是的话就好了。”张狂微微感慨地说了一句，让如月和刘胜面面相觑了一会儿，只有柳辰大概能猜到张狂的感慨什么。

　　“狂在现实里的生活也很不容易吧？”柳辰看着张狂的背影，心里默默地想道。

　　张狂仅仅感慨了几秒钟，就像个老保姆一样叮嘱道：“你们也知道全华夏的玩家都在找我们，我们还没足够的实力，不宜暴露，所以你们要小心了。”

　　“我们明白的，放心吧，他们找不到我们的。”如月自信地说道。

　　张狂听了不由看了看如月，换回来的当然是一个令人酥麻的媚眼，见状，张狂无奈地摇摇头，心里苦笑：“有你这一句话我才放心……”

　　“狂，你的隐藏任务是什么？”柳辰好奇地问了一句。

　　“我也不清楚，不过跟这个手套有关。”张狂挥了挥自己的双手，刘胜和如月听了都看向张狂手上那对古怪的黑色手套，张狂曾给他们看过这个手套的属性，竟然同时附加攻击和防御属性，这也太罕见了。

　　“原来如此。”柳辰恍然，她是看着张狂得到魔之手套的，所以并不是很惊讶。

　　而四人在交流之中就慢慢抵达了东部峡谷，这时东部峡谷已经有玩家的踪迹，因为早就有玩家把等级练到了7级，而这个东部峡谷的怪物最高不过是7级，当然不会没有玩家，只不过峡谷很狭长，5、6级的玩家可选的练级地点也不止东部峡谷一个，所以峡谷里的玩家密度并不大。

　　张狂带着队友在峡谷里穿来穿去，直往峡谷深处走，最后来到一个极为隐蔽的山洞里，当柳辰等人看到山洞里那密密麻麻的怪物时，都啧啧称奇，心想张狂这家伙到底是从哪里得知这里有这么好的练级圣地的？

　　然而张狂是不会告诉他们答案的，笑着说道：“你们就在这里练到7级，然后就去死亡之地，找到坐标为（239，291）的地下墓穴，然后在那里升到10级吧，我做完任务以后，会主动联系你们的。”

　　“好吧。”柳辰似乎对张狂的离开感到不舍，显得有些闷闷不乐，看到如月和刘胜已经进入山洞到处观察地形，张狂就走到柳辰面前，笑着刮了刮柳辰的小鼻子，取笑道：“怎么，小辰儿舍不得我离开了？”

　　“没有，只是你走了，我怕我不适应。”柳辰低下头，忸怩地回答道。

　　“不适应？”张狂微微疑惑，但很快就明白过来，视线越过柳辰，看着远处的刘胜和如月笑着说道：“不会的，其实他们都很好，不会欺负你的。”

　　“哪里有，那个如月最讨厌了。”柳辰小嘴微微撅起，小声地嘀咕道。

　　看到柳辰这位未来的传奇女盾士竟露出小女儿的娇憨神态，张狂真心被萌到了，想也没想就说道：“那这样好了，如果你能好好地跟他们两个练级，升到10级以后，我就答应跟你去约会，怎么样？”

　　柳辰听了立即一喜，反问道：“就我们两个吗？”

　　“嗯。”张狂点点头，露出怪叔叔诱拐小萝莉时的奇异笑容。

　　“好的，我明白了！”柳辰用力地点点头，然后又眨着眼睛好奇地问了一句：“狂，其实约会到底是什么意思啊？”

　　张狂一听，就如同中了石化术，笑容顿时僵硬……

　　……

　　跟几个队友道别以后，张狂就离开了东部峡谷，返回新手村，只是回来的路上，如月却发来了一条消息：“亲爱的狂，你去做隐藏任务的时候，可千万别忘了练级哦！”

　　“这是什么意思？”张狂没弄明白如月想说什么，只好回一句：“知道了。”然后就继续赶路。

　　回到新手村之后，张狂就花了近400金币在三叶草交易所买了大量的补给和其他辅助物品，例如回复生命值的生命药水、加快移动速度的加速药水、加快攻击速度的迅捷药水……就连火把、火石之类的东西都有，如果不是包包满了实在放不下，张狂恐怕会把身上的钱都花掉。

　　“狂先生，欢迎您下次再来。”由于叶重不在，因此这次是由三叶草10号负责招待张狂的，而看到张狂如此大手笔，三叶草10号笑得像朵花一样，亲自送张狂出帐篷。

　　“好，再见。”张狂赶时间，回应一句就打算走了，然而三叶草10号微微犹豫后又喊住了张狂，让张狂稍等一下，之后就跑回了帐篷里面。

　　张狂有些疑惑，但还是多等了一些时间，三叶草10号也没花多久，3、4分钟就从帐篷里出来了，并向张狂提出交易，然后说道：“狂先生，我看您是去做特殊任务吧？这是我的一点心意，您拿去吧？”

　　张狂并没有立即答应，而是看看三叶草10号给的东西再说，可一看清交易栏里的3瓶药剂以后，就很难再拒绝了：

　　【强力生命药剂】：药剂，能增强体质，效果：使用后提升20点体质，持续1小时，死亡不会消失，品级：青铜，使用条件：体质大于30的所有玩家。

　　“我的天，竟然是死亡不会消失的增益药剂！”张狂心里一阵惊讶，尽管他知道收了别人的礼，就会欠下人情，可他要去挑战一个失败就会导致角色删除的变态任务，多了这3瓶强力生命药剂，无疑会有把握许多。

　　所以微微沉吟，张狂还是选择了接受，并对三叶草10号说道：“谢谢兄弟的礼物，这个人情我会记住的。”

　　三叶草10号听了显得非常高兴，摇摇头道：“哪里，狂先生不必客气，只要狂先生以后在重叔……就是叶重先生面前多给我美言几句，我就心满意足了。”

　　张狂听了心里一笑，原来这家伙是在为自己的前途着想，是属于个人的行为，那就好办多了，于是愉快地答应道：“这当然没问题！我赶时间，下次再见！”

　　“好的，狂先生请慢走。”

　　张狂点点头，就离开了三叶草交易所，出了新手村以后，张狂又往新手村南部直奔而去，不过心里还在思考刚才三叶草10号的事情。

　　从今天三叶草10号和那天叶重的表现来看，这2个人应该知道了他就是首通困难级山岭的玩家之一，其实这个秘密是很难掩饰，因为他做任务需要大量补给，需要钱，那就得把装备卖掉，可那些无用的装备里面，有几件是困难级恶魔艾达掉的，以三叶草巨大的交易额和庞大的情报系统，一定能看出那些装备是市面上独一无二的“珍宝”，进而猜到他的身份。

　　但张狂并不担心三叶草会把他的身份秘密泄漏出去，如果三叶草还想交他这个朋友的话，就一定会为他这位“神秘客户”保守秘密，而三叶草是第三方中立势力，张狂反而很乐意让三叶草知道他是谁。

　　至于得到三叶草10号的馈赠，倒是一个小小的意外，不过这也证明了叶重对他的重视，因为三叶草10号一定得到了叶重的授意才这么做的，而叶重是三叶草的重要人物，他的重视就代表整个三叶草交易所对他的重视，那么，有了这份重视，张狂以后做很多事情的时候都会变得方便起来。

　　“为了让他们保持这份重视，我还需要再表现出一些实力，如月那妖精说得对，我可得努力练级才行。”看着前方愈发变得灰暗死寂的环境，张狂的目光划过一丝兴奋和激动。

　　魔神任务，我来了！



　　第31章 任务开始

　　新手村南部，是一片充满死亡气息的地方，之前张狂跟柳辰等人说的“死亡之地”就是这里，这儿的怪物都在8级以上，是整个新手村怪物等级最高的区域，要练到10级，死亡之地是最好也是唯一的地方。

　　而张狂仅有5级就跑来这里，当然是趁着这里还没有玩家的时候把隐藏任务做了，否则当玩家的平均等级超过7级，这个死亡之地就会人满为患，他要做“魔神任务”就很不方便了。

　　提起“魔神任务”，就不得不提“魔神”一词。

　　魔神蚩尤，是出现在10000年前的异界生物头领，当年蚩尤带着千万魔之大军入侵星痕大陆，掀起了一番腥风血雨，跟星痕大陆的八大种族进行了长久的旷世战争，史称“众神之战”，哥布林、恶魔一族正是在众神之战中受到波及，才满大陆乱窜，最后，八大种族付出了极为惨重代价才把魔神蚩尤和它的魔军击败。

　　但万年之后，魔族又有了复苏的迹象，魔神的后裔开始蠢蠢欲动，不久之后恐怕又要卷土重来，可八大种族也迎来了援军——来自异世界的勇者（玩家），有了跟魔族抗衡的力量……

　　这就是《星痕》大概的发展史，那么“魔神”一词到底代表了什么，精心研究过《星痕大陆编年史》的张狂如何会不清楚？这也是张狂重生后为什么想再次挑战这个任务的原因！

　　“无论这个任务是得到魔神遗留下来的遗产，还是获得魔神的传承，都会让我变得更加强大，这次，我不会再失败了！”张狂紧握双拳，暗地里发誓道。

　　花了大概半小时的时间，张狂终于进入了死亡之地的范围，死亡之地是因为受到魔族气息影响，里面的怪物都一一死去变成了亡灵，原本肥沃的土地也变得寸草不生，加上淡黑色迷雾的笼罩，死亡之地给人的感觉就只有一个：生人勿近。

　　而张狂很快找到死亡之地里的怪物，用【探知术】一看，怪物的信息就出来了：

　　【游荡的幽灵】：8级，亡灵，生命值：280，品阶：普通，原本是新手村里的士兵，死在死亡之地后被魔气影响，无法投胎，从而化成幽灵。

　　【游荡的冤魂】：9级，亡灵，生命值：320，品阶：普通，原本是新手村里的士兵，惨死在死亡之地后被魔气影响，不愿投胎，从而变成冤屈的灵魂，攻击性强。

　　【死灵犬】：9级，亡灵，生命值：330，品阶：普通，原本是新手村里士兵们的猎犬，随着主人一起死在了死亡之地，主人都没投胎，它怎能去投胎？

　　这些都是普通怪物，能力连普通级山岭里面的小怪都不如，没有威胁，只是张狂要面对的可不是这些怪物，而且他还是5级，只能打到8级的怪物，如果越4级打9级的怪，命中率会低于10%，因此，为了安全着想，张狂决定先把等级练到6级。

　　昨天跟李梦瑶相遇时，张狂并没撒谎，那时他的经验值已经超过了5级的90%，而跟李梦瑶分别以后，张狂又去练了2小时的怪，所以现在还差2%就要升到6级，这不会花他太多的时间。

　　于是张狂就一边往死亡之地深处前进，一边找8级的怪物击杀，又过了半小时，张狂来到了死亡之地最深处的同时，耳边也响起了系统的提示声：

　　“叮，恭喜你升到了6级，生命值+10，魔法值+10，并获得5点自由属性点。”

　　再次获得5点自由属性点，张狂还是分到了力量属性上去，于是张狂的攻击力达到了180，生命值也有450点，以这样的实力去挑战“魔神任务”，张狂认为已经足够了，而上辈子他刚升到5级，拿到魔之手套后头脑一热，就立刻来做任务，装备和补给远逊这辈子，所以就算中途没出事，张狂估计也很难做下去。

　　带着一丝感叹，张狂就在死亡之地的最深处附近来回转圈，凭着脑海里的记忆找到了一块破烂的十字墓碑，墓碑经历多年风霜，已被腐蚀风化得厉害，上面的字已经完全模糊了，不过墓碑十字交叉的地方却有个清晰的手掌印，显得很奇特。

　　“就是你了。”张狂看了看昏暗的四周，就伸出戴着魔之手套的右手，印在墓碑那个掌印上面与之重合。

　　然后，张狂整个人就消失在淡黑色的迷雾之中。

　　……

　　“叮，你进入了特殊场景，无法发送和接受消息，无法使用回城类物品，只能在规定地点下线，如果在非规定地点强制下线，将会造成不可挽回的后果……”

　　“叮，你进入了魔神之殿，获得唯一隐藏任务‘宿命的指引’……”

　　“叮，你来到了秘道……”

　　“呼，终于又来到这个地方了。”张狂听着系统的联系提示，顺手打开了任务栏，查看唯一隐藏任务“宿命的指引”的任务内容：

　　任务内容：请往前走。

　　好吧，这任务的内容描述还是那么简单。

　　“其实我也知道要往前走。”张狂无奈地往前看去，映入眼帘的是一条直直的甬道，甬道两旁和顶头都是黑色的墙壁，顶头墙壁有魔法灯照明，但往甬道的尽头看去，依然是黑蒙蒙一片，因为这条甬道长达2万米！

　　那么只有前方一条路，不往前走往哪走？于是，张狂就开始长跑，既然他知道这条甬道有20000米，说明他上辈子已经通过了这里，当时他小心翼翼、慢慢往前摸索，结果花了大半天的时间通过，却发现这地方一个怪物都没有，这辈子有了经验，自然不会再浪费时间了。

　　然而2万米可不短，张狂用了近3个小时才跑到了甬道的尽头，差点就累趴下了，休息了好一段时间，才推开尽头的门，那是一扇红色的门，没有任何图案，进门以后，张狂又听到系统的提示声：

　　“叮，你进入了规定的下线地点‘魔室’……”

　　没错，这个只有两平米左右、前后都有一扇门的“魔室”就是“魔神之殿”规定的下线点，这倒是挺人性化的，否则玩个游戏不许下线，万一任务要做几天，甚至几十天，现实饿死了怎么办？

　　只是这“魔神之殿”有几个下线地点，每个下线地点距离多少，张狂就不清楚了，因为他前世就是从这里往前走，却只走了一半就强制下线，任务失败不说，还被删除了角色。

　　而现在时间尚早，张狂不可能在这里下线，于是推开前面一扇蓝色的门，而这扇蓝色的门只能从里面打开，在外面是开了不的，所以出了这个门，就无法后退了。

　　因此，张狂先看了看时间，现在恰好是上午11点整，那么他要在傍晚林诗雅下班之前到达下一个下线点，退出游戏把午饭给吃掉，这样才不会被林诗雅教训，否则又不吃午饭，林诗雅一生气，不许他再上游戏了怎办？

　　“加油吧！”张狂给自己鼓了鼓劲，就走出魔室，来到了一片树林，系统提示说，这里叫“魔之树林”。

　　而出来后，张狂就回头看去，只见魔室从外面看竟然是一间温馨的丛林木屋，对此，张狂十分好奇，这魔神之殿到底是什么地方，还在不在新手村里面呢？

　　带着疑惑，张狂往前走去，这片魔之树林一点都不像魔族的地方，枝繁叶茂，郁郁葱葱，而且光线充足，虽然抬头看不到太阳，但一片蓝天还是很明亮的。

　　而树林里有怪物，只是5级的小猕猴和魔蝶，而且是非主动攻击的怪物，然而张狂见到这些怪物以后，就大开杀戒，从两种怪物身上收集“猕猴的心”和“魔粉”，因为这两样东西可是通过这片树林的关键物品。

　　一路杀怪一路前进，张狂很快就来到了一棵巨树的前面，这棵巨树的树干恐怕要10个成年人手拉手才能环抱，高度大概在50米左右，而巨树底部前方大概两三米的地方有一张桌子，上面摆着奇奇怪怪譬如盘子蜡烛之类的东西，这，是一个小小的祭坛。

　　由于树林的道路延伸到这里就结束了，意味着这里就是通过魔之树林的关键地点，如果没来过这里，可能要花点时间思考，但有过经验的张狂二话不说，就把刚才打到的30颗猕猴之心放到了祭坛上面，然后退后两步，准备战斗。

　　可就在张狂刚拿出劣质铁刀的时候，一团黑色的毒雾凭空出现，迅速向张狂手中的劣质铁刀卷了过来，张狂见状立刻松开手，劣质铁刀就掉落在地上，被那团黑雾包住，没多久，劣质铁刀竟然被腐蚀，最后……

　　“叮，你的武器劣质铁刀已损坏，不可修复……”

　　“哎哟，我怎么就忘了这地方不许用武器！”张狂这才想起这个细节，还好，劣质铁刀只是粗糙级别的武器。

　　不过系统可够阴损的，不许玩家拿武器又不提示，上辈子张狂就吃了一个大亏，拥有一把青铜双手锤的他刚想拿出来大展身手，就被那黑雾腐蚀从而损坏，那时张狂心疼不已，那把青铜双手锤可是他身上唯一一件加属性的装备。

　　而这辈子百密一疏，张狂一路小心翼翼，终究还是忘了这个细节，幸运的是，没造成什么大的损失。

　　这时，用猕猴之心所召唤出来的怪物也终于显出身形：

　　【火爆猕猴】：7级，魔兽，生命值：900，品阶：金色精英，魔族生物，谨慎！



　　第32章 索桥

　　一出来就是7级的金色精英，这个魔神之殿果然不是旅游玩耍的地方，而且这只火爆猕猴不是一般的怪物，它的种类不再是野兽，而是魔兽，另外注释提示是魔族生物，一看就知道与众不同了。

　　“把我武器毁了还好，空手输出更高！”张狂喃喃自语一句，就往出现在祭坛前面蹦蹦跳跳的火爆猕猴杀了过去。

　　而火爆猕猴体形跟一个成人差不多，双手还戴着拳套，之所以蹦蹦跳跳，可不是活泼可爱，而是暴躁易怒，看到张狂以后，鼻孔竟喷出两行怒气，然后往张狂跑了过来，靠近张狂后，就毫不客气地甩出技能：【重拳】！

　　看着火爆猕猴那砂钵一般的拳头，张狂哪里肯承受，微微移动身位，躲开火爆猕猴的攻击后也打出拳头，一拳砸在火爆猕猴的鼻子上。

　　-121。

　　空手就能造成120+的伤害，火爆猕猴的防御并不强，这有利于张狂的进攻，然而金色精英的防御力这么低，攻击力和其他能力肯定不差，魔族的怪物也是出了名攻击高，不过从张狂以往的战斗来看，只要打不中他，攻击力再高都是浮云。

　　然而，张狂不敢怠慢与轻敌，因为这只金色精英并不是普通的金色精英……

　　说时迟那时快，火爆猕猴被张狂攻击命中以后，速度竟突然加快，这个增幅起码有3到4倍，张狂反应不及，也被火爆猕猴一个左勾拳打在鼻子上，掉了26点生命。

　　见状，张狂神情痛苦，内心得意，前者是因为被那泼猴打中鼻子，后者自然是因为火爆猕猴对他造成的伤害很低，而这并不是火爆猕猴的攻击力低，而是张狂的防御力高，他的物理防御值可是比攻击力还要高，达到了190！

　　这得归功于那件白银胸甲，这单单一件装备就给张狂提供了90点防御，玩游戏、做隐藏任务，没给力装备怎么行！？

　　因此，拥有如此防御力和攻击力的张狂，就算火爆猕猴拥有瞬间加速的突袭能力，能够打中他，也没办法对他造成威胁，一分钟不到，这场“拳手”的对决就结束了，火爆猕猴毫无悬念地被打倒在地，却没有掉任何东西。

　　“嘁，如果这里真的是魔神的老窝，这魔神未免也太穷了点。”张狂摇摇头道，他已经做好了心理准备，因为上一次他打败火爆猕猴也没得到任何东西，可他希望那是上辈子的他人品不好，才一无所获。

　　然而现在张狂证实了这个火爆猕猴是不会掉落东西的，因为连续杀2次金色精英，没理由连精铁装备都不掉一件。

　　第一个怪物都不掉任何物品，后面的BOSS恐怕也不会掉，对此张狂有些郁闷，付出了汗水却没得到回报，是谁都郁闷的。

　　打败火爆猕猴以后，这个场景的“出口”就出现了，就在巨树的树干上，不过这个“出口”更像一个入口，因为树干上那个四四方方的洞口乌七八黑的，什么都看不到，这个时候，就需要张狂之前收集的“魔粉”了。

　　走到洞口前面，张狂把收集到的30份魔粉全扔进洞口里面，随即刺耳的叫声响起，一只只黑色的物体从洞口里飞出，定睛一看，原来是蝙蝠！

　　密密麻麻的蝙蝠从洞口飞出，张狂不由退后了几步，等待着洞里的蝙蝠清空，如果不用魔粉把这些蝙蝠全弄出来就贸然地走进去，就会被数以万计的蝙蝠群殴而死，这可是张狂用血的代价所得出的经验。

　　上万只蝙蝠，干等就等了几分钟，直到洞口再没有蝙蝠飞出来，张狂才从包包里拿出一样之前在三叶草交易所买到的东西：火把。

　　这种辅助物品很多玩家都不知道有什么用，那是因为他们根本没接到过隐藏任务，一般做过隐藏任务的玩家就会发现，其实有很多场景都没有灯光照明，非常暗，这时候，火把之类的东西就有用了。

　　拿出火把，再用火石把火把点燃以后，张狂才走进了那个洞口，从洞口“镶嵌”在树干就可以知道，进入洞口后，一定是往上爬的，而洞里有楼梯，不用真的要手脚并用地攀爬上去。

　　而洞里没有灯光，用火把一照，周围都是树皮，没什么好看的，但奇怪的是，巨树明明只有50米高，可张狂在树干里面沿着楼梯往上走了足足十多分钟，才走到了顶，那又有一个洞口通向巨树之外，不用犹豫，张狂径直走出了洞口，然后来到了一个崭新的世界！

　　“叮，你来到了索桥……”

　　随着耳边向起系统的提示声，张狂眼前就出现了一条看不到尽头的索桥，这座索桥是以绳索为骨干编织拼接而成，桥面整齐地放着一块块木板往前延伸，宽不过2米，桥边的扶栏就是一上一下两条绳索，两边一共就是4条，整座桥看起来极其地不稳固，走在上面随时都有摔下桥去的危险。

　　而从桥上往下看去，竟然望不到底，只有朵朵白云漂浮在半空，而四面八方也是白茫茫一片，因此眼前的白色世界里，就只有这么一条又长又直的索桥。

　　张狂没有恐高症，但站在这么一条悬空却“孤单”的索桥上面，也有种心惊胆战的感觉，对于未知的事物，人总是恐惧的。

　　是的，从这里开始，张狂就没有了记忆，上辈子的他就是刚来到这座索桥，就得到了林诗雅得病的噩耗，从而不顾一切地下了线。

　　而没有了记忆，张狂就不可能像之前那样先知先觉，前面的路到底哪里危险，哪里不危险，张狂完全不清楚，所以他的前进速度不得不减慢下来了。

　　把火把弄灭收起来，张狂就战战兢兢地往前走，即使前方没有怪物，他都得小心，否则失足掉下了桥，必然落个粉身碎骨的下场，而这个地方能不能“死”，张狂也不知道，因为不论前世今生，张狂来到索桥之前都未曾死亡复活过，所以还是谨慎一些，小心驶得万年船。

　　而就在张狂缓缓走了大概200米以后，一声尖锐刺耳的叫声从右侧方响起，张狂一惊，赶忙弯腰低头，随即感觉背上一阵强风刮过，抬头一看，张狂就忍不住骂道：“麻辣隔壁，这桥上果然有怪物！”

　　【魔之猎鹰】：6级，魔兽，生命值：580，品阶：银色精英，魔族生物，谨慎！

　　6级的银色精英，如果换在其他地方遇到，张狂不屑一顾，但在这该死的索桥上，面对一只会飞的怪物，情况就完全不同了。

　　由于没了武器，张狂只能用拳头攻击，但对付飞行速度较快的猎鹰，又限于战斗地点的险峻，张狂想攻击命中猎鹰比他躲闪猎鹰的攻击要困难，因为只有猎鹰靠近攻击他的时候，他才能发动攻击。

　　这样，张狂索性就不躲了，硬扛猎鹰的攻击以换取攻击猎鹰的宝贵时间，而魔之猎鹰的攻击力尚不及前面的火爆猕猴，打中张狂才造成个位数的伤害，张狂轰出几拳，却把魔之猎鹰打落深渊。

　　看着魔之猎鹰的尸体慢慢掉落，最后消失不见，张狂突然又觉得杀死这个地方的怪物不掉东西其实也挺好的，否则这些魔之猎鹰掉出件装备，叫他如何去捡？

　　接着，张狂又继续往前走，并且一边走一边祈祷：“希望这些魔之猎鹰不是小怪，千万千万不是小怪啊！”

　　银色精英作为小怪，那是副本的待遇，可是，一个人能通关副本吗？所以，张狂在祈祷……却祈祷失败。

　　大概又走了200米，魔之猎鹰又来了，而且一来就是2只，显然，这些魔之猎鹰就是小怪。

　　见状，张狂整张脸都变成了苦瓜，没来得及发表什么感叹，就被2只飞来飞去的猎鹰围攻了，而对付这2头猎鹰，张狂自然沿用之前的方法，硬扛猎鹰的攻击换取自己的攻击，最后同样取得了胜利，但这次的胜利并没让张狂感到喜悦，反而，一丝忧愁爬上了眉梢。

　　这个鬼地方难度堪比副本，不，可能比副本还大，而且，索桥竟开始微微晃动了，而这种晃动，在张狂再走了200米，同时面对3只猎鹰围攻的时候变得更明显！

　　魔之猎鹰的攻击方式极为简单，就是用爪子攻击，唯一的技能是【爪击】，可奇怪的是，无论是猎鹰的普通攻击还是用技能【爪击】，其撞击力都挺强的，被打一下，尽管血掉得不多，但张狂却要花一些力气才能保持平衡。

　　那么当猎鹰的数量变多以后，叠加起来的撞击力就变得很强了，打个比方，如果1只猎鹰打过来，其撞击力像一个美女投入怀中，2只猎鹰则像两个美女双双入怀的话，那3只猎鹰……就像一位胖妞扑过来。

　　还好，索桥两旁有绳子作为扶栏，让张狂能紧紧抓住，而索桥的晃动，正是因为张狂为了保持平衡抓住扶栏的绳子扯来扯去，晃动越来越明显，则证明张狂所遇到的撞击力越来越大。

　　如今面对3只猎鹰，张狂还能坚持，只是魔之猎鹰的数量再增多的话，他就不敢保证了，比如说同时面对10只猎鹰的时候，其撞击力就犹如数位“千斤”小姐滚过来，那样的话，即使不被撞下桥去，也会被撞得晕头转向吧？

　　“我不会就挂在这里吧？”张狂忽然有种不详的预感。




　　第33章 死亡……

　　死亡，在游戏里就是家常便饭，就算龙虎榜第一的倾城紫烟，也不可能没死过，实际上，倾城会长在开荒困难级山岭的时候就不知死多少次了。

　　而真正死过一次的张狂自然不会害怕在游戏里死亡，他怕的是死亡会导致任务的失败，不过一个高难度的隐藏任务没理由不许复活吧？

　　只是张狂不敢赌，他必须尽自己最大的努力前进，在杀死3只魔之猎鹰以后，张狂继续往前走，现在他已经明白这个索桥每隔200米左右就会遇到一波魔之猎鹰，而且后一波总比前一波多一只猎鹰，所以在快要走到索桥第800米的时候，张狂就喝下一瓶生命药水，把之前被耗掉的生命值补回来。

　　然后跟4只猎鹰战斗，清掉，前进，跟5只猎鹰战斗，清掉，前进，喝血，跟6只……

　　可张狂终究不是金刚不坏之躯，当同时面对7只魔之猎鹰围攻的时候，张狂终于硬扛不下去了，他必须做出躲避的动作才能战胜猎鹰群，但索桥太窄，张狂躲避的成功率无法达到100%，只能避一些，扛一些，艰难地坚持了下来。

　　但是，索桥的长度出乎了张狂的意料，走了2000米，竟然还看不到尽头，那么当张狂走到2400米，要同时面对12只猎鹰的时候，终于到达了极限，毕竟，他不是超人。

　　张狂在躲避其中一只猎鹰的攻击时，左脚突然踏空，身体随之失去平衡，只好伸手去抓索桥两旁的绳子，把自己平衡住，但为此付出的代价就是连续被5只猎鹰所命中，生命值眨眼间掉落100。

　　见状张狂立刻喝血，恢复了200生命值，暂时保住了命，可猎鹰的攻击一波接一波，前6只猎鹰刚攻击完毕，后6只猎鹰又冲了过来，张狂无力躲闪，只能选择硬扛，回了血后，他还可以扛很多次攻击。

　　只是扛下攻击没有问题，但攻击所带来的撞击力却要了张狂的命，由于张狂是仓促间抓住索桥两旁的绳子才保住了平衡，后面又被5只猎鹰攻击，所以此时张狂的姿势是背靠在那两条绳子上面，迎面承受另外6只猎鹰的攻击，结果，6只猎鹰攻击所带来的撞击力累计起来刚好把张狂整个人撞翻，从桥内翻出了桥外。

　　虽然张狂眼疾手快，在掉落的时候准确地抓住了扶栏较低的那一条绳子，但是12只猎鹰再一次袭来，巨大的撞击力让他的手一松，整个人都掉下了无底的深渊！

　　“不！！！！！！！！”张狂发出一声不甘而惊恐地巨吼，然后真的死掉了。

　　而死了，一切都结束了吗？

　　虽然自由落体的感觉已经消失，但张狂并不敢睁开自己的眼睛，生怕一睁眼，就看到自己住了20多年的房间，那样的话，就证明任务已经失败，导致强制删号并弹出游戏回到了现实。

　　而被删号，张狂就不可能再进入游戏，命运又会跟上辈子一样，逐渐走向……不！删号这么严重一件事，系统总提示一句吧？可他明明什么声音都没听到！

　　“不会有事的！”张狂对自己说一句，就鼓起勇气睁开一只眼，然后原地转了一圈，终于看清了自己在哪，不是在墓地，而是在一片树林面前。

　　是的，张狂已经自动复活，并且就复活“魔之树林”的起点，而他的身后正是规定的下线点“魔室”，对此，张狂紧张的肌肉和神经都顷刻间松弛了下来，只要能复活，任务没失败，复活在哪里都无所谓。

　　怀着深深的庆幸，张狂就开始往索桥赶，从树林这里跑到索桥，不打怪也要十多二十分钟，所以他必须抓紧时间，然而，令张狂纠结的事情发生了，当他跑到巨树面前时，却发现通往索桥的洞口不见了！！！

　　“有没有搞错？这意思是死了就得重新来过？”张狂瞬间抓狂，虽然通过这片树林的难度不大，就是收集点材料打个火爆猕猴，也没花多少时间，但关键是，如果呆会儿他还是在索桥那里折戟沉沙，又要重新打一次？那如果再失败，又继续打？

　　这时，张狂突然意识到这个任务难在哪里了，那就是只要不到达某个规定的场景，甚至不到达下一个魔室，途中一旦死亡就得重新冲关，而且无法下线！

　　“天啊，我这是在玩单机电脑游戏？”张狂狠狠拍了拍脑门，就立即回头去杀小猕猴和魔蝶，时间，已变得很宝贵了……

　　而现在张狂倒是明白这里的怪物死了不掉东西的原因，原来他可能要杀很多次这些怪物，如果会掉装备，他岂不是赚翻了？

　　……

　　整整半小时过去，张狂总算回到了索桥，看着这条害他真正第一次因实力不足而死亡的“死亡通道”，张狂陷入了沉思。

　　从刚才的失败可以得知，就这么杀过去是行不通的，索桥太长了，就算他过得了12只猎鹰那一波，后面还有15、16甚至20只……张狂再厉害，也不可能同时面对20只魔之猎鹰的围攻，所以靠战斗通过索桥的方式是不对的，那该怎么办呢？

　　张狂思考了一会儿，就从包包里拿出一瓶药剂：

　　【加速药剂】：药剂，让你跑得更快，效果：提升50%的移动速度，持续20秒，使用条件：5级及5级以上任何玩家，冷却时间：2分钟。

　　“只能拼一拼了。”张狂目光一狠，就迈开步子往前冲刺，是的，他的办法就是不与途中猎鹰战斗，“跑”过这条索桥！

　　其实张狂的移动速度是比一般战士玩家高的，因为他有【灵巧本能】，增加了5%的移动速度，尽管现在基数比较低，这5%加上去以后，也快不了多少，但在这条索桥上面，快一点点，就是胜利。

　　而这里一定有人问，人还能跑过猎鹰？开玩笑吧？

　　的确是开玩笑，人当然跑不过猎鹰，但这里是游戏，不是现实，猎鹰的速度不比张狂快多少，就用游戏里的属性数值来描述：张狂现在的移动速度是110，猎鹰的飞行速度估计只在120左右。

　　因此猎鹰比张狂只快了10%，但快10%就意味着猎鹰能追上张狂并发起攻击，不过攻击不要紧，只要不连续攻击、不围着攻击就行了！

　　而刚开始跑的一段路是非常顺利的，由于猎鹰是在索桥附近的随机位置刷新出来的，刷出来以后会有1、2秒的停顿，然后才会寻找目标进行攻击，所以张狂经过猎鹰刷新点的时候不停止移动，就能甩开猎鹰一段距离。

　　另外，猎鹰的智能并不高，追上张狂之后，就只会朝着张狂的后背中央攻击，那不就等于帮张狂助跑么？

　　于是张狂一直跑，等经过第10个刷新点，也就是2000米的时候，又喝下加速药剂，移动速度立刻提高到165，彻底变成“张跑跑”，一路绝尘而去，那种飞速狂奔的感觉真是爽快。

　　只是回头看了一眼追在他身后的55只魔之猎鹰时，张狂不由咽了咽口水，如果被那群猛禽追上，他还不瞬间被拍飞？

　　还好20秒的加速状态让张狂与猎鹰们拉开了足够的距离，要追上他，需要1分多钟的时间，到时他很快又能喝下一瓶加速药剂了。

　　经过这么简单地计算，这方法似乎能够成功，可没到终点前，一切都不好说……

　　就在张狂跑过第11个刷新点的时候，身后几米处一下刷新了11只猎鹰，这11只猎鹰很快就追上了他，并一个接一个地往他后背攻击，原本张狂觉得猎鹰在背后打他是帮他助跑，可现在却发现有些不对了。

　　这是因为刷新的猎鹰达到11只，数量较多，刷新出来后就一字排开张狂身后追击，而在快要追上张狂的时候，这些猎鹰又会往中间靠拢，飞行的方向就不是直往前飞，而是斜斜地朝张狂飞去。

　　那么，当这些猎鹰攻击张狂的时候，其中某些猎鹰的攻击角度就会发生较大地偏转，结果，这些攻击所产生的撞击力的方向也会随之偏转。

　　因此，张狂奔跑的路线开始变成波浪型，经过第12个刷新点之后，身后比较近的猎鹰增至25只，张狂更是被撞来撞去，时左时右，波浪型路线的幅度也越来越大，快要变成“S”型。

　　但张狂依然坚挺，就像在海中被惊涛骇浪怎么卷也卷不走的浮标，系统大神“宙斯”似乎看到了张狂的优异表现，给予了奖励，就在张狂跑过第15个刷新点的时候，远方一道白色的光芒映入了他的眼睛。

　　“那是……出口！还有1000米左右！”张狂面露喜色，跑了这么久，终于要到了！

　　然而，失败就像快枪手的子弹，说来就来，只见心里出现波动的张狂脚步频率一乱，不慎打了个趔趄，速度减慢，身后一大群魔之猎鹰扑了上来，其中，好几只猎鹰从张狂右后方同时攻击过来，带着巨大的冲力把张狂狠狠撞翻在索桥左侧扶栏的绳子上，结果，张狂在绳子上翻了漂亮的跟头，又摔了下去。

　　“不！！！！”这一次，张狂的吼叫声中没有担忧和恐惧，只有无尽的蛋疼……




　　第34章 邪王！

　　如果失败是成功它妈，那么张狂已经当了两次妈，而且还是第一胎流产，第二胎难产的可怜妈咪。

　　当张狂再一次站在索桥的时候，已经快13点多了，从11点到现在这2个多小时里，张狂仅仅从第一个魔室出发，经过魔之树林来到这条索桥的桥头而已，如果之后还是这样的速度，恐怕傍晚来临之前，他还真的到不了第二个魔室。

　　于是乎……张狂就在索桥桥头神经兮兮地打起了太极拳，不过不是为了装逼，在这鸟不拉屎的地方能装给谁看？

　　其实张狂是为了静心。

　　这太极拳是张狂在上辈子出去打零工的那一年期间跟一个老拳师学的，那时学拳目的只是为了强身健体，可奇怪的是，每一次打太极拳的时候，张狂发现的自己内心就会变得非常平静，因此，打太极拳慢慢变成了张狂用来稳定心态的手段，百试百灵。

　　而张狂之所以要在这个时候打太极拳，自然是他意识到自己的心乱了，或许是上辈子做这个任务却失败的经历所造成的影响，他的内心深处始终有一种恐惧和紧张，生怕自己再次失败，让他和林诗雅的命运又一次陷入绝望。

　　刚才第一次掉下索桥死亡时所表现出来的胆怯和懦弱，是张狂之前从未表露过的，从这一点就可以看出张狂的心态有问题了。

　　然而这种心理是没有必要的，因为张狂明明知道自己无论在现实还是游戏，都做好了万全的准备，例如交代了林诗雅万不得已不要打扰正在游戏中的他，比如包包里那满满的辅助物品，之前用的加速药水，张狂包包里还有很多。

　　做好了这些准备，导致任务失败的因素已经少了许多，那么以他的实力，以他的自信，能够在现阶段接到的任务，哪有他完不成的！？

　　关键的是，张狂需要一颗平静的心。

　　《太极拳论》开篇说：太极者，无极而生，动静之阳，阴阳之母，动之则分，静之则合。

　　由静生动，由动带静，太极拳的奥妙，正是在那一静一动之间，打完第二十四式“收势”，张狂果然变了，变回了在困难级山岭里面力挽狂澜，带领队伍成功闯关威震华夏的张狂。

　　“我要走的路还很长啊。”彻底平静下来的张狂不由感叹了一句，看向前方索桥的目光充满自信，这一回，他不会再失败了。

　　而人处在极为冷静的状态时，头脑的确会灵活很多，这一次“过桥”，张狂一开始并没有跑，而是慢慢地往前打，就像第一次过桥那样，把刷出来的魔之猎鹰全部杀掉。

　　这么做的理由很简单，张狂想要尽量减少魔之猎鹰的数量，等到实在打不下去，才用“跑”的方式，这样，由于魔之猎鹰的数量减少，之后那段路程所受到的压力也会减少，压力减少，自然就不容易失误了，而这一点，张狂在上一次过桥的时候就应该想到了。

　　而“杀”比“跑”要慢，张狂也不着急，但这一次，他竟突破了第一次过桥的极限，把第12波魔之猎鹰也清掉，顺利地走到了第13个猎鹰刷新点之前，而接下来的13只猎鹰张狂就不打算打了，他要从这里开始跑。

　　但起跑的时候，张狂并没有立刻使用加速药水，而是跑了几分钟，过了第15个刷新点，等身后积攒了三波猎鹰后再用，而加速药水有2分钟的冷却，现在用一次，之后的路程还可以用一次，到时猎鹰多了，万一支撑不住的时候，加速药水就能用来救命了。

　　人的心态果然能影响很多事情的成败，当张狂冷静下来后，好像一切都在他的掌控之中，后面的情况果然如张狂所预料的那般。

　　当张狂刚跑过第18个猎鹰刷新点的时候，感觉实在难以支撑下去，于是喝下一瓶加速药剂，立即甩开身后那90多只猎鹰，压力顿减，接着再坚持一会儿，张狂终于抵达了索桥的尽头，没入了一个散发着刺眼白光的入口。

　　“叮，你来到了鹰王索尔的巢穴……”

　　……

　　93333号新手村。

　　夏日炎炎，但村口附近的1、2级练级点依然人满为患，离《星痕》运营快半个月了，但每天都还有不少新玩家进入游戏，由此可见《星痕》的火爆程度。

　　就在新手村村口西边的玉米地，一队1级的玩家正在猎杀2级的“田鼠”升级，但周围却没有其他玩家在场，没错，这就是大势力的包场练级现象，这5个1级就身穿一套精铁级装备的玩家把这块玉米地给占据了，而这群神色骄傲的玩家的确都来自于一个大势力——铁血狼烟！

　　铁血狼烟，属于南方联盟阵营，是仅次于风云再起的大公会，跟风云再起关系极好，而会长“咆哮雪狼”统领的“雪狼战士团”战力极为恐怖，在上个游戏曾让邪王宫殿吃过大亏，从而威震华夏，此外，从论坛上透露出来的目前为止等级最高的玩家正是铁血狼烟的会长咆哮雪狼。

　　能进入这样一个超级势力的玩家，当然会拥有很强的优越感，不过能在2级的练级点包场，是因为这群玩家里面有铁血狼烟的重要人物。

　　“该死，为什么我这么倒霉，在《星痕》运营前一天就出了车祸，现在会长都快8级了，我才刚进游戏，会长他要抛弃我了！”一个20来岁的盾士一边杀怪一边埋怨着。

　　这位盾士名叫“狼牙棒槌”，是铁血狼烟的首席盾士，铁血狼烟霸道包场，就是为了帮这位因现实原因推迟进入游戏的公会高层把等级赶上来。

　　“怎么会呢？槌子哥可是会长的臂膀之一啊。”一个刺客玩家笑着说道。

　　“哎，无论如何，我都得尽快把等级追上去，还是从会里喊个高级的过来带我们吧。”狼牙棒槌无奈地说道。

　　“已经叫了，快到了。”刺客回答道。

　　“那就好，对了，听说邪……嗯？”狼牙棒槌点点头，刚要说另一件事，眼睛却看到一个身影突然地出现在前方的玉米地里，于是不满地朝那人喊道：“喂，这里已经被我们铁血狼烟包场，识相的就赶紧离开！”

　　“铁血狼烟？好大的气派……”那个玩家听了并没有慌忙逃跑，而是慢慢地转过身来，语气带着淡淡地讽刺说道。

　　狼牙棒槌等人一听，不禁火冒三丈，竟然有人敢嘲讽铁血狼烟？脑袋秀逗了？然而看清楚这个突然冒出来、全身只穿着一套粗糙装备的玩家叫什么名字后，都浑身一震！

　　邪王宫殿之主——邪王！

　　“说曹操曹操就到，这家伙果然在这里！不过这家伙看起来还很低级，哈哈，真是天助我也！”狼牙棒槌惊讶过后，很快回过神来。

　　他不是没见过邪王，相反，由于铁血狼烟跟邪王宫殿是死对头，以前在《魔战》的时候双方经常开战，因此狼牙棒槌跟邪王曾交手多次，但几乎都是以失败告终，不服气的槌子哥早想找回场子了，而现在正是天赐的良机！

　　“邪王，天堂有路你不走，地狱无门却闯进来，兄弟们，干掉他！”狼牙棒槌冷笑一声，大手一挥，就和4名队友一起向邪王发起了进攻，跟邪王宫殿的人碰面，他们铁血狼烟的成员可从不废话，打了再说！

　　可面对5人围攻，邪王俊美的脸上却露出一丝不屑的笑容，拿出一把同样是粗糙级的双手剑，竟也向着狼牙棒槌迎了上去。

　　在玉米地周围有一些玩家经过，远远地往这边一看，都立刻露出了惊容，没想到铁血狼烟包场的地方居然有战斗发生，而且还是一个看起来不知天高地厚的家伙单挑铁血狼烟5人！？

　　然而骇然的一幕发生了，只见那个看不到名字的战士用双手剑向前方四名铁血狼烟的近战一挥，一道黑色光芒闪现。

　　-102，-142（暴击），-108，-99！

　　4个上百的伤害数字弹起，就取走了4名铁血狼烟的近战玩家的命，接着，那战士又把双手剑扔了出去，在空中绕了一圈，神奇地把铁血狼烟剩下的1名远程秒杀掉后，又飞回了战士手上。

　　两剑毙五人，用得还是从未见过的技能，这变态的战士到底是谁？附近的玩家震惊之余，都迅速向玉米地靠近，想看清楚这个战士的名字。

　　这时，邪王淡然却霸气的声音传来：“这片玉米地从现在起，属于邪王宫殿，闲人勿进！”

　　邪王的话犹如一声炸雷，在每个靠近玉米地的玩家耳中响起，他们此刻也终于看清楚了战士的名字，原来是号称“华夏第一战士”的邪王，难怪如此强大。

　　而玩家群中一个似乎是邪王粉丝的女法师双眼闪着红心地看着充满邪魅气息的邪王，崇拜地大声问道：“邪王哥哥，带领那支神秘队伍首通困难级山岭的战士是你吗？”

　　女法师话一出，旁边大部分玩家的表情都变得古怪起来，心里纷纷暗骂这女人胸大无脑，如果邪王首通了困难级山岭，身上的装备会是粗糙级的？而且论坛上早就说了那支队伍不属于任何势力，这女人当面问邪王这个问题，简直在落邪王的面子！

　　“神秘队伍？战士？”邪王一听，脸色果然沉了下来，打开好友栏群发消息冷声道：“3分钟之内，都到新手村外的玉米地来见我！”

　　话落，降临在93333号新手村的所有邪王宫殿成员马上陷入了一片紧张和惶恐之中……



　　第35章 头领级BOSS！

　　半小时后，玉米地已经聚集了五十多名邪王宫殿的成员，其中有三十多个玩家守在玉米地周围，他们都是邪王宫殿在《星痕》里新招揽的生力军，而老成员则站在玉米地里面跟会长邪王汇报事情。

　　如此训练有素，纪律严明，这才是真正的包场，要知道一个势力在某个新手村拥有这么多成员，规模已经相当“巨大”，就算是敌对势力也不敢轻易闯入，之前铁血狼烟5人借着公会势大包场，与邪王宫殿相比，气势和规模差太多了。

　　“槌子哥，玉米地就这样让给邪王宫殿了？”在远处的人群里，一个细微又不甘地声音响起。

　　“那能怎么办？我才1级，分在这个新手村的兄弟又太少，拼不过邪王宫殿，好汉不吃眼前亏，以后咱们找到机会再算这笔帐吧！”复活过来的狼牙棒槌咬牙切齿地说道。

　　“嗯，不过那家伙到现在还这么低级，这半个月肯定在做隐藏任务，刚才杀死我们所用的技能就是证明，我们得赶紧上报这些信息，说不定会长还会夸奖我们。”

　　“有道理！走，咱们回新手村里！”狼牙棒槌眼睛一亮，就兴奋地说道，于是，围观看热闹的人群中就偷偷跑了几个人。

　　而玉米地里面，邪王刚听完属下们的汇报，便喝斥道：“都是一群饭桶，难道公会少了我，就没人能站出来了？”

　　说完，邪王还愤怒地挥动双手剑，黑色光芒再次闪现，在身前的空气中撕出一道裂痕，看得围观的玩家一阵胆寒。

　　“对不起，会长！”站在邪王身旁的玩家一听，都低头惭愧地说道，他们算是替龙破天等公会主力挨骂了。

　　闻言，邪王脸上也闪过一丝无奈，又沉声问道：“查到那几个人的下落了吗？破天不是在那个新手村么？”

　　一个弓箭手玩家恭敬地回答道：“是的，破天团长正是在66666号新手村，但并没有查出那4人的下落。”

　　邪王听了冷冷一笑：“哼，那家伙不是说要首通困难级山岭给我看的吗？废物！”

　　说起龙破天，邪王神态变得更冰冷和愤怒，顿了好一会儿后才继续问道：“风云再起那边情况怎么样？”

　　“他们的举动很奇怪，起初也在寻找那4个神秘玩家，但没多久就放弃了，现在风云再起的精英队伍都不打副本，开始练级了。”

　　“哦？倾城紫烟那女人又在想些什么？”邪王听后有些诧异，他很难猜透倾城紫烟这位多年的老对手的心思，当然，倾城紫烟想摸透他的想法也很困难。

　　“对了，会长，冰火契约的千里伏杀也在66666号新手村，他在那边遇到了红叶林的冰瑶和一个叫‘狂’的战士，但千里伏杀5人一起都打不过那个狂。”

　　邪王不为所动，漫不经心地问了一句：“战士？有特殊技能吧？”他刚才不也1挑5么，有什么好稀奇的？

　　“不，据说那个狂仅仅用普通攻击和战士的基础技能【勇斩】就把千里伏杀5人打败，而千里伏杀5人里头没有一个能打中狂。”

　　“什么？”邪王一听，顷刻露出震惊的神色，许久之后才恢复正常，沉吟道：“首通困难级副本那支队伍的队长也是战士，两者会有关联么？”

　　思考了一阵子，邪王就吩咐弓箭手道：“叫破天把这个狂找出来，找不到就让他永远呆在那个新手村里面！”

　　“是！”

　　“再向下面传达一件事，让所有精英团成员加快练级速度，你们也去做自己的事，对了，留两个下来带我练级。”

　　“明白！”弓箭手点了点头，便往新手村赶去，另外的邪王宫殿成员也各自行动，邪王抬头望向蓝色的天空，喃喃自语道：“用普通攻击和【勇斩】就能1挑5？狂，希望你不会就此销声匿迹……”

　　说着，邪王深邃的双眼慢慢燃起了强烈的战斗欲望！

　　……

　　张狂并不知道自己被邪王盯上，就算知道也不会理会，因为比起邪王，还是眼前这情景比较头疼。

　　过了索桥，跑入一个充斥着白光的入口后，张狂就进入了鹰王索尔的巢穴，经过观察以后，他发现这个所谓巢穴竟然浮在天上！

　　可是张狂为什么会知道这个巢穴浮在天上？因为这个巢穴的地面是半透明的，像一层玻璃，通过透明地面往下看，张狂能看到地面，根据地面事物的大小估计，这个巢穴恐怕漂浮在上千米的高空上。

　　而巢穴的边缘有黑边作为标识，黑边以外是空气，走出去就会摔下去，从黑边所围成的面积来看，这个巢穴大概有一个足球场那么大，而巢穴正中央有一只怪兽，那家伙才是张狂最头疼的：

　　【鹰王索尔】：8级，魔兽，生命值2500，品阶：头领，魔族中阶生物，请谨慎！

　　虽然张狂早已有了心理准备，但真正看到时，还是感到一阵凝重，他果然碰到了头领级的怪物！

　　头领级怪物，那是比金色精英还要高一阶的怪物，击败它将有几率掉落白银品级的装备，不过，掉落装备的事情就暂且别想了，困难级的恶魔艾达也不过是金色精英，这意味着张狂要一个人对付比困难级副本最终BOSS还要强大的怪物！

　　“单挑头领级怪物，连我都没百分百信心，换了其他玩家，那还怎么打？”张狂嘀咕一句，就拿出三叶草10号赠送的“强力生命药剂”，看着这瓶死亡不会消除效果、附加整整20点体质的药剂，张狂在思虑要不要现在就把这珍稀的辅助物品用掉。

　　跟头领级怪物打，即使是一只头领级怪物，想100%躲避也是绝无可能的，只能尽力躲避的同时硬扛一些躲不掉的技能攻击，这样的战斗，多200点生命值和少200点生命值简直是天与地的差别，因为装备水平已经非常不错的张狂也只有450点血。

　　然而强力生命药剂每瓶只能持续1个小时，这点时间眨眼就过，几乎不可能坚持下一个BOSS，那么3瓶强力生命药剂用一瓶就少一瓶，万一后面遇到更变态的BOSS，更需要用强力生命药剂的BOSS，却没有药剂可用，那就完蛋了。

　　“可失败挂掉又要重新过索桥怎么办？”张狂心里想道。

　　是的，挂掉的话，很可能又会复活回到魔之树林重新来过，然而魔之树林倒无所谓，但张狂实在不想再过一次索桥了，不停被猎鹰“戳”后背，这可不是好玩的事情。

　　因此张狂犹豫不决，既想省强力生命药剂，又不想失败重新来过，可世上没有两全其美的事情，所以张狂还是要二选一，结果咬咬牙，张狂就把强力生命药剂喝掉，生命值上限立即提升到650，防御力也增加了20点，一举超过了200。

　　“这下可不能失败，否则这药剂就白用了！”张狂眼神一狠，双拳紧握。

　　虽然挂掉强力生命药剂的效果还在，但他用药剂的目的就是想一次过掉鹰王索尔，然而就算拥有650生命值，敢说打一次就战胜8级的头领级怪物，整个华夏恐怕也只有张狂一人。

　　接下来，张狂又喝下一些加攻击力和攻击速度等之类的增益药剂，这些药剂加的属性数值不多，所以张狂买的数量也不多，但这种时候多一点属性就多一分胜利的希望！

　　嗑完药后，张狂就迈开狂放的步子，向鹰王发起了攻击，而鹰王索尔发现有敌人进入了视野，也立刻有了行动，展开巨大的翅膀往张狂飞了过来，速度极为恐怖，眨眼就来到了张狂面前。

　　张狂瞳孔骤缩，马上向前方地面打滚，躲开了鹰王索尔的冲刺攻击，然后立刻爬起来，把身体面对鹰王的方向，以鹰王索尔的速度，背对它简直是找死！

　　“这大家伙的移动速度超过200……不，250！妈的，这也太恐怖了？”张狂不得不爆了一句粗口表达心中的惊讶。

　　可这并不能改变什么，面对速度3倍于自己的怪物，张狂还不适应，很快就被鹰王索尔撞中了一次。

　　-102！

　　鹰王的攻击果然很高，竟然能打出上百的伤害，这让张狂的脸色变得更加难看，虽然鹰王这种飞来飞去用身躯撞击的方式攻击速度较低，有充足补给的他暂时不怕，但头领级的BOSS绝不会仅用一种攻击方式的。

　　果然，鹰王又来一次冲刺攻击却没能击中张狂之后，一双翅膀就用力地向张狂挥动了几下，接着，两道肉眼无法看见的攻击就刮过了张狂的两肋，【风刃】！

　　-139，-141！

　　这是速度极快的远程物理攻击，张狂连反应都没有就掉了血，而这便是头领级怪物的实力！

　　然而，面对如此不利的局面，张狂并没有慌乱，喝下一瓶生命药水把生命值恢复了200，就开始绕着宽阔的“鸟巢”跑。

　　“来吧，大鸟，让我看看你的防御！”张狂不管鹰王听不听得懂他的话，语气轻蔑地挑衅了一句。

　　结果，鹰王发出一声啸声，就往张狂扑过来，而张狂则紧盯着鹰王庞大的身体，一味挨打不是他的风格，这一次，该轮到他反击了！




　　第36章 赤色龙卷风

　　-46！

　　一个小小的数字从鹰王身上弹起，张狂终于打中了飞速移动的鹰王，他想反击，就一定能做到！

　　实际上，张狂要想击中鹰王，跟之前在索桥上与魔之猎鹰战斗的情况是一模一样的，必须等鹰王靠近攻击他的时候才能发动攻击，而张狂跟鹰王索尔打了几个回合，才稍稍适应了鹰王的速度，这毕竟是他进入《星痕》以来所面对的速度最快的怪物。

　　而成功躲了几次鹰王的冲刺攻击，有了经验，张狂就能抓到那转瞬即逝的攻击瞬间，只是从打出的伤害数字可以看出，鹰王的攻击并不低。

　　不过适应了鹰王的速度，战斗就能持续下去，因为冲刺攻击是鹰王用得比较频繁的攻击手段，至于疾风一般的【风刃】，张狂就不奢望能躲过了。

　　于是，战斗在缓缓地进行，张狂躲开鹰王一次攻击，又再次成功反击一次后，心里不禁有个想法：“攻击高，防御高，速度快，这不就是我所追求的方向么？”

　　而不知不觉，鹰王的生命值已掉落2000，这时，鹰王终于用出新的技能，从嘴里发出尖啸，张狂的速度立刻下降了20%，这回糟糕了。

　　要知道张狂的躲避是立足于移动速度上的，哪怕他反应速度和躲避瞬间的动作再快，也很难弥补移动速度下降的影响，如今鹰王的减速技能效果达到20%，张狂再想躲鹰王的冲刺，就几乎不可能的了，因此……

　　102，-98，-102，-133，-145！

　　减速效果长达15秒，这15秒张狂一共受到3次冲击和2道【风刃】，立刻从满血状态变成了残血状态，幸好生命药水刚好冷却，赶紧喝下一瓶把血线拉回来一点。

　　只是在生命药水冷却之前，鹰王如果再来一次减速，以张狂200多的血量就无法承受那么多次冲刺攻击了，这该怎么办？

　　答案是用加速药剂！

　　你不是减速么，那我加速好了，张狂很庆幸自己买了足够的加速药剂（其实是因为加速药剂较为便宜），原来这加速药剂是对付“鹰”的法宝，对付索桥上的小猎鹰没问题，对付鹰王索尔也没问题。

　　就这样，鹰王的【鹰王啸】也没能对张狂造成麻烦，由于以往没跟鹰王战斗过，张狂其实最怕鹰王突然放出新技能，没见过就没有防备，没防备张狂很难躲掉那些新技能，而如果那个技能刚好能秒掉他，他是没有任何办法的。

　　而鹰王至今为止才用了2个技能，冲刺攻击那是普通攻击而已，而一只头领级BOSS不可能只有2个技能，所以，他还不能掉以轻心。

　　……

　　-43，-38，-42，MISS，-44……

　　张狂不记得自己出了多少拳，但是10分钟过去，鹰王的生命值终于下降到一个让张狂看到胜利曙光的数值：999！

　　“掉落1000了，再坚持几分钟！”张狂这样对自己说道，进入《星痕》以后，这只鹰王是张狂经历那么多次战斗中耗费时间最多的一个，别看只是10分钟，当你身处战斗的时候，就会发现10分钟有多漫长，而在游戏前期，超过10分钟的战斗是非常少的。

　　如今，鹰王的生命值下降到1000以下，新技能终于又出现了，这次鹰王先冲天而起，再俯冲下来，用尖锐的鹰嘴撞击张狂。

　　张狂一看，以为这个技能有个“起伏阶段”，让他可以拥有足够的反应躲避这个技能，但他错了，当鹰王俯冲下来的时候，那速度比流星还快，眨眼间就撞到了张狂身上，而张狂被撞到后，弹起“-230”的恐怖伤害，整个人还横飞了出去，落地时，离鹰王巢穴的边缘还差几米，差点就摔了下去。

　　这可把张狂吓了一跳，然而危险还没过去，鹰王使用完【俯冲攻击】以后，又拍出两道【风刃】，把他的血再一次打残，张狂见状马上喝血逃跑，并喝下加速药剂躲避鹰王接下来的几次冲刺攻击。

　　就这样，张狂一次又一次接近死亡，却一次又一次地渡过危机，然后在残血和满血状态不断转换之中又艰难地坚持了几分钟，鹰王的生命值终于下降到20%以下，不到500了！

　　可这时，鹰王真正的绝招也要来了，刚恢复满血的张狂严阵以待，看着鹰王再次一飞冲天，在离巢穴10米左右的上空盘旋，并发出一声长啸，气势十足。

　　只是张狂一阵紧张地等候，发现鹰王做出以上的动作以后，过了整整10秒都没有反应，难道是技能失效了？

　　好吧，张狂这回很傻很天真了，就在10秒后，地面忽然升起一道赤色的龙卷风，与天上的鹰王相连，紧接着，这道龙卷风就开始随着鹰王的移动而移动！

　　“我@#@%……”张狂看到这一幕，连自己爆了什么粗口都不知道，反正第一反应就是跑，他可以百分百确定，只要被那赤色龙卷风追上，他的生命值就算翻十倍也要死！

　　于是，壮观而奇特的一幕就出现了，张狂亡命奔跑在前，赤色龙卷风肆虐在后，可龙卷风的速度就是鹰王的速度，张狂就算喝下加速药剂，也不可能跑得比鹰王快，所以，张狂逃是逃不掉的。

　　在这种紧急的关头，张狂只好做出了惊人之举，那就是跳“巢”！

　　本来张狂离鹰王巢穴的边缘就不远，看到赤色龙卷风往他卷来，他便直接往边缘跑，然后纵身一跳……

　　龙卷风的威力很恐怖，如果是一支完整的队伍来打，坦克的血要足够多，治疗奶量要够充足，才能应付鹰王这个小范围移动群技，但张狂一个人来打，根本就是自寻死路，可问题是，这个魔神之殿只能一个人来闯！

　　赤色龙卷风足足持续了20秒，才消散在空气当中，张狂这是死了吗？

　　但一个骂骂咧咧的声音响起：“这个任务到底是谁设计的，有没有考虑过合理性？要不是我足够机智，就摔成馅饼了，我真想问候设计者……”

　　然后，张狂又出现在鹰王的巢穴上面，是的，张狂没有死，而刚才的情况是这样的：他快要跑到巢穴边缘的时候便开始减速，到巢穴边缘的时候速度几乎减到0，然后纵身一跳，身体在空中转了180度，并在往下掉的时候伸手抓住了巢穴边缘的地面，结果，张狂整个人就吊在了巢穴外面，逃过一劫！

　　而这就是张狂花了零点几秒所想出来唯一应对赤色龙卷风的办法，只是，这个办法完全是毫无理论根据的赌博！

　　张狂是这么想的：因为从赤色龙卷风上连鹰王下接巢穴地面的“结构”来看，这技能一定不会移动到巢穴以外的地方，那么张狂把自己抛在巢穴外面，仅有几根手指攀在巢穴以内，那他身体大部分的有效部位都不会被龙卷风碰中，这样，或许就不会受到伤害了吧？

　　可问题是，这个理论根本不成立，难道手指不是有效部位？龙卷风碰中手指，怎么就不会受到伤害呢？

　　可理论是错误的，但结论却是正确的，张狂跳“巢”以后，不知鹰王是不是认为他死了，竟然不再往这边飞，而是回到巢穴中间飞来飞去，这样，龙卷风也随之回到了巢穴中间，根本没碰到张狂一根汗毛，接着只要等20秒过去，龙卷风消失，张狂又爬上来，这不就搞定了吗？

　　因此，单从结局来看，张狂的确很机智……

　　而接下来的战斗，鹰王绝招放了，不会再放，也没有其他新的技能，于是张狂沿用之前的战斗方法，最终取得了这场艰苦又奇异的战斗的胜利，真是可喜可贺！

　　但更惊喜的是，在战斗结束的那一刻，刚大字型躺到地上休息的张狂突然听到了让他深感安慰的系统提示声：

　　“叮，你杀死了鹰王索尔……”

　　“叮，你升到了7级，生命值+10，魔法值+10，并获得5点自由属性点。”

　　张狂竟然升到了7级，这样的话，张狂的等级就达到了“先进”水平，领先于全华夏99%的玩家了。

　　听完系统提示声后，张狂马上神清气爽起来，由于这儿的怪物不会掉落装备，所以张狂心里上缺少对击败这些怪物的期待，动力免不了下降，但现在不同了，没有装备，有经验也不错了，张狂也没预料到，击败一个头领级的怪物竟然能直接升1级多！

　　没错，是1级多，进入这儿之前，张狂才刚升到6级，可现在的经验已经是7级又69%，离8级不远了，如果后面再来几只头领怪，升到10级就指日可待了。

　　有了这种想法，张狂的动力就大大地提升，人果然是趋利的动物！

　　而鹰王死后，巢穴范围内并没有传送门或出入口的出现，那该如何前往下一个场景？

　　就在张狂疑惑的时候，他突然生出失重的感觉，微微一怔，便立刻往地面看去，看了一会儿，张狂就确定整个鹰王巢穴正像电梯一样在匀速下降！

　　“这地方也太神奇了吧？”张狂在惊讶之中就坐了一次“观光电梯”。

　　“叮，你来到了谜之大陆，‘宿命的指引’任务内容发生了变化，具体请查询任务栏……”



　　第37章 昂贵的下线资格

　　当鹰王巢穴以较快的速度重重地砸在地面的时候，张狂身上弹起了一个不大不小的伤害“-57”，然而张狂毫不在意，立刻打开任务栏查看“宿命的指引”到底发生了什么变化：

　　任务内容：收集99999枚谜之币，找到位于谜之大陆某处的谜之传送阵。

　　内容描述果然发生了变化，不再是极不负责任的“请往前走”，只是看完变化的任务内容后，张狂既奇怪又无奈，他进来“魔神之殿”都大半天了，却连“神殿”的影子都看不到，如果前面这“秘道”、“魔之树林”、“索桥”、“鹰王的巢穴”连同现在这个“谜之大陆”都是进入神殿的考验的话，那这些考验的太五花八门、古灵精怪了些吧？

　　说实在的，张狂宁愿连续面对10个头领级BOSS（想得美），也不愿既进行“马拉松”又“过桥”的，可惜玩家没人权，只能跟着任务走，而不能改变任务。

　　“继续吧，快14点了，还有3个小时多一点的时间，我得抵达下一个魔室才行，不过这99999枚什么币也太多了吧？”张狂皱着眉头往前走去。

　　没落地之前，张狂就在空中观览了这块谜之大陆，面积很广，四周被无尽的大海所包围，所以这块大陆也可以称为“岛”，大陆大部分地方是荒原，没有高山，也没有植物人烟，怪物倒是很多，而且貌似都是这种东西：

　　【谜团】：7级，元素生物，生命值：660，品阶：银色精英，神秘生物，资料不详。

　　在张狂周围，有很多一团一团像云一样的东西，更贴切的形容则是棉花糖，如果张狂没猜错的话，谜之币就应该在这些谜团身上了。

　　于是，张狂尝试去杀一只谜团，结果竟被打掉血了！

　　张狂才刚靠近谜团发动攻击，谜团三米范围内的地面就变成了暗紫色，接着张狂的生命值就开始以每秒1%的速度往下掉，这是魔法范围技能，张狂无处可躲。

　　不过谜团除了放这个技能之外，就完全没有动作了，连普通攻击或法术都没有，像个沙包一样，而谜团的防御极低，张狂一拳能轰出150以上的伤害，这样张狂5拳都命中的话，就能杀死一只谜团，花费时间不到5秒，因此，张狂杀一只谜团只会掉5%左右的生命值。

　　然而这已经很厉害了，一般银色精英，哪怕是法术型的，也耗不了张狂这么“多”血，重要的是，这些伤害是无法避免，只要杀谜团，就得承受这些伤害。

　　“这么一来，我的补给就不一定够了，早知道就带一些非战斗补给了。”杀死一只谜团后，张狂就沉思道，由于背包空间的关系，张狂只买了战斗补给，也就是生命药水这些可以在战斗中使用的补给，非战斗补给却一点都没买，问题是，杀谜团这些小怪没理由用生命药水那么奢侈吧？

　　一边纠结张狂就一边弯下腰去，想捡起谜团掉的谜之币，可是摸了半天，却发现手没抓到任何东西，回过神一看，哪里有什么谜之币？

　　“不是吧？”张狂一阵蛋疼，赶紧又杀一只谜团，结果还是没有，再杀！终于，杀死第三只谜团以后，张狂在地上看到了一枚白色圆状物体，正是谜之币。

　　【谜之币】：特殊物品，只会在谜之大陆掉落，效果：无，品级：精铁，使用条件：无。

　　从任务内容的描述和谜之币的信息来看，这些谜之币应该是用来启动那个谜之传送阵的必要物品，99999枚，数量庞大，让张狂气愤的是，杀谜团竟然不是100%掉落谜之币，这将意味着张狂要杀十多万甚至数十万的谜团才能收集够99999谜之币！

　　就算谜之大陆的谜团很多，随处可见，但可以大胆假设一下，运气好，杀20万只谜团就能收集完毕，那么杀20万谜团需要多少时间呢？

　　假如把其他耗费的时间都算在内，就算10秒杀一只谜团好了，那么1小时有3600秒，1天有86400秒，相除得出1天不吃不喝全泡在游戏里能杀死的谜团数目为8640只，再一算，杀20万只谜团需要约23天多！

　　23天……这是在运气好，而且不吃不喝杀一天谜团的条件之下才得出的结果，张狂脸都黑了，不过没说什么，就马上开始猎杀谜团！

　　张狂知道，如果之前“过桥”和杀鹰王算是肉体上的折磨，那么现在开始就是精神上的了，而张狂除了接受还有其他选择么？没有，所以与其诅咒系统变态，不如赶紧动手。

　　而事实上，这个地方并没张狂想象中那么恐怖，首先，在杀死第5只谜团以后，张狂发现地上竟掉了2枚谜之币，而在杀死第6只谜团的时候，竟然还掉落1瓶“谜之生命药水”：

　　【谜之生命药水】：特殊补给，只会在谜之大陆掉落，效果：10秒内恢复300点生命值，品阶：精铁，使用条件：身处谜之大陆范围内，5级及5级以上任何职业。

　　谁说杀死1只谜团只会掉1枚谜之币？谁说谜团不会掉其他东西？这些都是张狂没考虑进去的，所以，人，还是乐观些好。

　　而经过测试，大概每杀死5只谜团，就会掉落1瓶谜之生命药水，这样，张狂就能放心地杀谜团，而不用考虑生命值掉落的问题了，另外，杀死一只谜团一次最多能掉落5枚谜之币，所以要收集完那么多谜之币，并不用23天那么夸张。

　　只是再怎么快，恐怕一个星期也是要的，所以张狂得做好在谜之大陆奋斗好几天的准备，可这些都不重要，重要的是，张狂怎么下线？

　　“这鬼地方会有魔室吗？”张狂现在最关心这个问题，这不仅仅关系到今天下线的问题，这一个星期，他总要下线吃喝拉撒吧？

　　有些焦急，有些紧张，张狂在谜之大陆杀了两个小时谜团之后，终于在谜之大陆中央的位置找到了魔室，看到魔室的时候，张狂重重地舒一口气，心想系统还算厚道，然而，当张狂想打开魔室那扇表示入口的红色之门时，就马上改了口，大骂系统黑心：

　　“叮，此处进入魔室需要1000谜之币，请问是否进入？”

　　张狂辛辛苦苦杀了2小时的谜团，才得到1300多枚谜之币，这里进个魔室下线居然就要他1000枚了，能不骂系统黑心吗？

　　可痛骂过以后，狠狠发泄了今天进入魔神之殿所产生的郁闷以后，张狂还是得乖乖地付出这2小时辛勤劳动所获得的酬劳，进入魔室，得到下线的“合法资格”，因为太阳已经落山，该下线了。

　　……

　　或许经历了“精彩”的一天，张狂在吃晚饭的时候显得有些郁闷，这引起了林诗雅的注意，放下筷子，林诗雅担心地问道：“张狂，你怎么愁眉苦脸的，是不舒服吗？”

　　“啊？不是，诗雅姐，不用担心，快吃饭吧。”张狂一怔，连忙调整情绪，然后开始大口大口的吃饭。

　　林诗雅疑惑地看了张狂一会儿，才放心下来，重新露出甜美的笑意，夹了一块红烧排骨到张狂碗里，说道：“快尝尝这个，今天好不容易才买的排骨哦！”

　　“嗯！”张狂点点头，心里充满了暖意，他这么努力，付出这么多汗水和艰辛，就是想把这温馨的小日子维持下去，从进入游戏的这十多天的情况看，一切还算顺利，但张狂知道，现在正是关键的时候，而真正的考验还在后头。

　　见张狂陷入沉思皱起眉头，林诗雅不禁有些心疼，自从她和张狂在孤儿院认识以后，张狂就不再皱过眉头了，这是她引以为傲的事情，可最近几天，她发现张狂又开始皱眉了，这是为什么呢？

　　林诗雅想问，但不知想到了什么，最终没有问出口，接下来，饭桌上少了些温馨，多了些沉重，而吃完饭后，张狂就对林诗雅说道：“姐，我回去游戏了。”时间宝贵，他需要尽快完成魔神任务。

　　可正在收拾饭桌的林诗雅一听，出声喊住道：“等一下。”

　　张狂一怔，问道：“怎么，有事要跟我说吗？”

　　“也没什么事，只是这段时间你忙着游戏，咱们很少聊天了吧？平时我要上班……”林诗雅神色有些暗淡，慢慢地说道。

　　张狂一看，便马上取消进入游戏的打算，柔声说道：“好吧，今晚我就不游戏了，陪诗雅姐聊天，好不好？”

　　林诗雅一听，即刻露出喜悦的笑容，欢声说道：“那你等我洗完碗，然后咱们出去走走吧。”

　　“没问题！我来帮忙吧！”张狂卷起袖子，一副很有干劲的模样，惹得林诗雅咯咯直笑，看着林诗雅流露出发自真心的笑容，张狂心中有些惭愧，这段时间，他的确有些“沉迷”游戏。

　　然而他从5年后穿越时光回到现在，就是为了眼前这个温柔似水的美丽女人，那他又如何忍心让她露出哪怕一丝的忧愁？



　　第38章 魔法三头犬

　　张狂从未试过杀一种怪物杀到想吐的，可现在他终于尝到这种滋味了，连续一个星期，除了每天下线的3、4个小时，张狂就一直在杀谜团，尽管这种怪物长得很可爱，但张狂发誓，以后再也不吃棉花糖了。

　　-165！

　　最后一拳，张狂把最后一只谜团杀死，并打出了最后2枚谜之币——3000年8月20日上午11点21分，这是一个值得张狂铭记的时间，因为他终于完成一只一只地猎杀近10来万只谜团的壮举。

　　可为什么是一只一只地杀，而不是群杀？当然是因为谜团那该死的【凋零光环】竟然可以叠加，如果张狂群杀，就要同时承受N个【凋零光环】，每秒掉落N乘以1%的生命值，这样用谜之生命药水是补不回来的！

　　“谢天谢地，我终于杀完了。”尽管张狂拥有异于常人的意志力，在收集够99999枚谜之币的时候，大脑也有一阵子眩晕。

　　而杀了那么多谜团，张狂的等级当然得到了提升，在五天前就已经升到了8级，现在又已经是8级的90%经验了，一个星期从7级69%练到8级90%，这个练级速度在全华夏绝对算是名列前茅，毕竟谜团是银色精英，杀死它们得到的经验会比普通怪物多一些。

　　至于张狂现在是不是华夏等级最高的玩家，暂时还不知道，因为张狂杀谜团杀到吐，下线后就吃饭休息，根本没上过论坛查询关于这方面的事，而且论坛上透露出来的信息也不一定准确，毕竟有些玩家也像张狂这样，练级很快却不把自己的经验进度发到论坛上去。

　　不过张狂很有信心，就算现在不是等级第一，但第一个升到10级的一定是他，因为，他又要往下一个场景去了！

　　休息了10分钟左右，张狂又“满血复活”了，开始寻找随机出现在谜之大陆某处的谜之传送阵，那个传送阵张狂在之前几天就曾见过，毕竟这个星期他几乎把谜之大陆给逛了一遍，而这个谜之大陆什么都没有，就只有谜团，显然，这是一个特殊的“猎场”，猎杀足够的“野兽”后，就可以离开了。

　　而谜之传送阵每隔一定时间就会刷新，所以张狂跑回昨天谜之传送阵出现的地方，十有八九是找不到谜之传送阵的，不过既然是随机出现，那就随便吧。

　　结果，张狂没花10分钟就找到了谜之传送阵，张狂笑了笑，便把它算成系统给的一丝补偿，毕竟系统这一个星期以来，每天都坑他1000枚谜之币用来下线。

　　进入谜之传送阵，张狂听到系统的提示：“叮，是否花费99999枚谜之币使用谜之传送阵？”

　　“是。”

　　“叮，你来到了魔神之殿前门……”

　　“！！！”张狂浑身一震，心情变得澎湃起来，他终于来到这该死的魔神之殿了！

　　进入传送阵眼前都会一黑，当张狂视线恢复后，就看到了一扇高达5米的大门，不是五光十色的传送门，而是一扇关闭着的黑色大门！

　　往周围看去，张狂发现天空也黑色的，这种黑跟夜晚的黑不一样，这种黑更加彻底，更加深沉，而四面八方也是无尽的黑暗，只有眼前这扇从里面透出一丝亮光的大门指引着张狂前进的方向。

　　显然，这里又是另一个空间，一个以黑色为主色调的空间。

　　由于面前的黑色大门太大，张狂又离得太近，所以看不到门后的景色，于是张狂就大胆地往前走了两步，伸手推了推黑色的大门，结果门就这样开了，并发出了沉重的响声，紧接着，一座高大雄伟的宫殿就出现张狂面前。

　　“这就是魔神之殿？好黑……”

　　原来前方的宫殿也是用黑色巨石所建造而成，但不知从哪里映出的光芒，把宫殿照得很明亮，从外面看，整个宫殿就像一头藏在夜幕里的怪兽，外墙上有着各种奇怪的图案，显得狰狞而恐怖，而宫殿大约有5层那么高，并且呈金字塔型，越往上越小。

　　而黑色大门离魔神之殿还有上百米远，所以宫殿前有一座前院，这前院空无一物，没什么值得注意的地方，于是张狂沿着一条石路往前走，正慢慢地靠近魔神之殿，黑色的宫殿也有一扇门，红色的，比外面的黑色大门小了很多，而张狂看到这扇门，就知道那又是一个魔室的入口。

　　只是刚从谜之大陆过来，这么快就有魔室了？的确如此，但是想打开这个魔室的门并不是一件容易的事，张狂谨慎地走到门前30米处，对匍匐在宫殿门前的一只怪兽使用了【探知术】：

　　【魔法三头犬】：9级，魔兽，生命值：6000，品阶：领主，魔族中阶生物，魔神之殿的守门犬。

　　是的，想进入魔室，就必须挑战一头怪物，可看完这头怪物的信息以后，张狂即刻露出骇然的神色，失声道：“领主级怪物？”

　　领主，比头领又高了一阶，是会掉落黄金级别装备的BOSS级怪物，就算出了新手村，领主级怪物也是极为少见的，而且，领主级的怪物就不是一支5人队伍能够对付的怪物了！

　　张狂清楚的记得，在上辈子《星痕》运营2个月后的某一天，风云再起一支100人团队在野外发现了一头领主级怪物，当时风云再起那支精英团队的平均等级在15级，最后却被那头同样是15级的领主怪物轻易灭掉，后来风云再起增援组成500人的大团队，才把它歼灭。

　　当然，眼前的魔法三头犬还没超过10级，跟15级的领主是无法相提并论的，但是，如今站在魔法三头犬面前的，只有张狂一人！

　　张狂的神色十分凝重，没想到挑战的难度又增大，单挑领主级怪物？张狂曾预想过，却没想到这么快就要面临。

　　其实张狂预测这个隐藏任务的最终BOSS就是一头领主级怪物，这已经是非常变态的任务了，恐怕很多玩家玩一辈子游戏，都不曾想过自己会单挑领主怪，因为这不符合常理，这就好比在现实世界里，绝大多数人不会想象自己要双手举起一架坦克。

　　而事实证明，这个任务的最终BOSS似乎不是领主级……想到这，张狂整张脸都开始发白，但后面的事情暂且不管，现在，他要想办法打败面前的三头犬！

　　从三头犬的名字可以看出，这只怪物是法术系的，身躯有一头大象那么大，浑身长着金色的毛发，如名字所说，这头犬有三颗脑袋，一颗为红色，一颗蓝色，一颗为黑色，如果张狂没猜错的话，这三颗头颅会对应地施放火系、冰系和暗系的法术。

　　而法系的怪物，对张狂来说是比较难对付的，张狂也没想一次就过掉这魔法三头犬，于是没吃什么药剂，就直接往魔法三头犬跑了过去。

　　战斗开始！

　　“吼！”魔法三头犬看到有敌人入侵，红色的狗头就张开大嘴，火焰迅速生成并集中，2秒后，一颗比人头还大一些的火球就从嘴巴里射出，迅速飞向张狂，而张狂则再次用出像对付山岭里那些恶魔小鬼时所使用的“身体颤动法”，成功地抵抗了三头犬的【火球术】。

　　之后，张狂继续向三头犬靠近，没有武器，没有远程技能，就一定要近身，真是麻烦！

　　然而三头犬看到自己一击不中，红色狗头再次张开嘴巴，但这次不再是火球，而是一大片火焰，【火焰喷射】！

　　张狂在三头犬喷火前就意识到这次不是【火球术】了，可他离三头犬已经比较近，【火焰喷射】又是瞬发，面对前方呈扇形喷射过来的火焰，张狂找不到地方躲，后退也来不及，只好咬牙硬扛了，可是，领主级BOSS的攻击哪是玩家轻易能够硬扛的？

　　-251，-241，-321（暴击）！

　　【火焰喷射】是持续性伤害，被炙热的火焰烧了3秒，张狂身上也陆续冒出了3个恐怖的数字，而张狂受到第1秒的伤害时，反应速度极快，在第2秒的伤害到来前喝下了一瓶血瓶，暂时保住了命，但过得了初一，却过不了十五，第3秒的伤害如约而至，还触发了暴击，直接送张狂回到……黑色大门之外。

　　战斗结束！

　　对于死亡后直接复活在黑色大门之外，张狂并不奇怪，不复活在这儿，难道回到谜之大陆重新收集谜之币？如果是，只要张狂能过了三头犬下线，一定会跑去游戏总部跟系统大神“宙斯”拼命！

　　缓步走回魔法三头犬之前，张狂就摸着下巴沉吟道：“这家伙魔法伤害太强，又有群技，我该怎么应付？刚才我连红色的狗头都没打过……还是先防御，看看这恶犬其他的技能再做打算吧。”

　　有了决定，张狂就开始了他的“死亡之旅”。



　　第39章 狗眼看人低

　　黑色宫殿之外，红色、蓝色、黑色三色光芒交错，编织成一场场惊心动魄的战斗，嗯，对张狂来说，的确是心惊动魄。

　　只见魔法三头犬蓝色头颅大嘴一张，蓝色冰箭射向快速奔跑中的张狂，张狂身体微微颤动，就成功抵抗了【冰箭术】，但三头犬黑色头颅发动的攻击紧接而至，漫天黑色箭雨，洒在张狂身上，弹出一排排“-30”的伤害，并让张狂的速度降低15%。

　　而张狂的应对方法是喝血喝加速药剂，可这时红色头颅再来【火焰喷射】，张狂不得不立刻后撤，退出此技能的有效范围……

　　一眨眼，战斗已经持续了5分钟，一人一兽打得天昏地暗，不可开交，张狂的生命值在这5分钟里是升了又降、降了又升，而魔法三头犬的生命值却一直没变：满血！

　　现在已经是下午14点，这场战斗也已经是张狂和魔法三头犬第10次战斗，前9次战斗张狂都是铩羽而归，战绩惨淡，不过这9次战斗的时间却一次比一次长，说明张狂在逐渐地进步。

　　只是魔法三头犬怎么连一点血都不掉呢？

　　这是张狂采取的战术所造成的结果，他选择了全力防守，不作任何进攻，其目的是为了弄明白魔法三头犬三颗脑袋会施放的所有技能，而他用沉重的代价得到的结论是：

　　红色脑袋：【火球术】、【火焰喷射】、【火墙】。

　　蓝色脑袋：【冰箭术】、【冰环】、【冰霜三连射】。

　　黑色脑袋：【暗箭术】、【暗影之雨】、【暗影之链】。

　　张狂都一一试过这些技能的效果，所以从战斗信息里面得知了这些技能的名字，而得到这些信息后，张狂就想尝试反击，这第10次战斗正是张狂吹响进攻号角的第1战，只是跟三头犬耗了5分钟，张狂还是靠近不了三头犬。

　　经过这么多次战斗，张狂其实已经知道如何对付三头犬那9个技能，那为什么会靠近不了三头犬呢？

　　这时候，张狂又一次尝试靠近魔法三头犬，抵抗会减速的【冰箭术】后，张狂就进入了魔法三头犬15米的范围，结果三头犬红、黑两颗脑袋的嘴巴同时一张：【火墙】、【暗影之链】！

　　于是，在张狂前进的路上就突然升起一道熊熊燃烧的火焰之墙，并向他缓缓移来，张狂见状不得不停下脚步，并绕开火墙，但张狂没走几步，一条黑色的光链从火墙中射出来，像蛇一样追逐张狂，张狂眉头一皱，只能无奈地后退，先躲避【暗影之链】，一旦被这个技能缠住，就会受到一连串暗影伤害，5秒内必死无疑。

　　就这样，靠近三头犬的尝试又失败了，原因很明显，正是因为三头犬的三颗脑袋会同时施法！

　　三头犬不愧是领主级怪物，三颗脑袋同时施法，张狂就相当于同时跟三个恐怖的法师战斗，而且这些法师的配合还非常默契。

　　“怎么会是这两个技能？”张狂躲了5秒钟，速度不算快的【暗影之链】终于消失，但他与魔法三头犬的距离又拉开到20米外，张狂对此感到很是无奈。

　　不过张狂心中早就有了思路，很显然，魔法三头犬不会轻易让他靠近，只要他进入三头犬15米以内，三头犬的脑袋们就会同时施法，有时是其中两颗脑袋一起施法，有时候是三颗脑袋都施法，而技能则是随便搭配的。

　　那么，这里就有空子可钻了，张狂认为，只要他尝试靠近的时候，三头犬只有两颗脑袋一起施法，并且用的技能搭配比较容易躲避，那就有机会成功了。

　　在刚才的尝试里，三头犬只有2颗脑袋施法，这符合条件了，但技能的搭配十分变态，【火墙】和【暗影之链】的组合很恶心，逼得张狂只能后退，可假如换成【火球术】和【暗箭术】的组合，那就没问题了，因为【火球术】和【暗箭术】都是单体法术，张狂有信心都躲掉，就算躲不掉两个，躲掉其中一个硬扛另一个也没问题。

　　只是魔法三头犬的智商可不低，这几分钟张狂尝试了好几次了，都不曾出现那样的组合，显然，两个单体法术的搭配是不会出现的。

　　“这头犬还挺聪明的。”张狂暗地里摇摇头，既然两个单体法术不会出现，那就看看其他组合会怎么样吧，他还有时间，着急也没有用。

　　于是乎，张狂就继续跟魔法三头犬打持久战，一次又一次地尝试，这一次是【火墙】、【冰箭术】和【冰环】，差点死掉，而下一次是【暗影之雨】和【冰霜三连射】，节节后退……终于有一次，魔法三头犬只有两颗脑袋“工作”，用的法术组合是【火墙】和【暗影之雨】，机会来了！

　　【火墙】是一个群技，会朝着张狂移动，但速度比较慢，【暗影之雨】范围大躲不了，会减速，但伤害低，这两个法术组合起来，喝一瓶加速药剂和生命药剂就完美破解了！

　　张狂如何会错过这样的机会，喝下加速药剂和血瓶以后，速度不减反增，生命值回到300出头，然后绕开【火墙】，终于成功靠近了魔法三头犬。

　　而花了半天时间才靠近这头恶犬，张狂自然要把所有的郁闷都发泄出来，扬起拳头不停地招呼魔法三头犬。

　　-60，-63，-58……

　　三头犬是法术怪，防御没有鹰王索尔高，张狂一拳过去能造成60左右的伤害，这样对张狂就比较有利了，6000生命值其实也不多，轰个100拳过去，不就搞定了？

　　因此，能否赢下这场战斗，关键是看张狂能否靠近魔法三头犬！

　　但领主怪为什么是领主怪，三头犬再一次证明给张狂看，张狂跑过来近身攻击，难道它就不会近身攻击吗？张狂有拳头，难道它没爪子？

　　于是三头犬就举起尖尖的前爪向张狂横扫过来，看起来可是威力十足，可张狂却完全忽视三头犬的这次攻击，因为他好不容易接近一次，又怎么会浪费进攻的时间？而且一个法师怪的物理攻击又会有多厉害？

　　但事实证明张狂是错误的，三头犬那金色的爪子“轻轻”地印在张狂身上时，张狂300左右的生命值立即减少到100左右，这魔法型怪物一次物理攻击竟然能打出200的伤害！

　　张狂瞳孔骤缩，没想到魔法三头犬还是物理、魔法双修，面对这种情况，张狂就必须躲三头犬的物理攻击了。

　　然而三头犬是魔法怪物，它最有威胁的还是魔法技能，所以技能一旦冷却之后……一层寒冰突然出现，以魔法三头犬为中心，用肉眼可见的速度向四周扩散，半径宽达5米，张狂刚想跑，双脚就被坚实的冰块冻住，无法移动，限制时间为5秒！

　　此技能名曰【冰环】，瞬发群体技能，张狂近在咫尺，躲无可躲，紧接着，魔法三头犬再次伸出爪子，向张狂身上“摸”去，而张狂由于双脚被限制，做不出躲避的动作，最后被成功命中。

　　-204！

　　张狂不甘地倒下，可倒下前，他分明看到了魔法三头犬那双狗眼中所透露出来的轻蔑，他居然被一只狗给鄙视了！

　　“混账！狗眼看人低，看我如何亮瞎你的狗眼！”张狂破口大骂，面目狰狞，身为人类，怎么能被一只畜生给看扁？

　　嗯，张狂扯嗓子大骂的时候已经复活在黑色大门外面了。

　　而接下来，张狂转愤怒为力量，又一次跑向魔法三头犬，然后等机会靠近三头犬，再跟这丫近身格斗，结果……直接被三头犬的瞬发技能【暗影之链】缠住，每秒弹出一个100左右的伤害数字，5秒后再次倒下！

　　“不行，这么打不行！”张狂尝试了好几次都失败之后，终于一屁股坐在魔法三头犬正前方30米处，仔细地琢磨起来。

　　显而易见，靠近三头犬是必须的，否则他如何输出？但靠近以后，却发现比远离魔法三头犬时更加危险，因为三头犬的【火焰喷射】、【冰环】、【暗影之链】都是瞬发法术，而且不是单体指向性法术，而是范围或追踪型缠绕技能，三头犬近距离用出这三个技能，他是绝对躲不了的。

　　那远距离战斗不行，近距离战斗也不行，难道他还能飞到天上去战斗不成？这根本就是无解嘛！

　　可没有战斗是无解的，一定有什么办法能打败这只恶犬，难道要借助什么地形，就好像之前他对付鹰王索尔的【赤色龙卷风】那样？

　　这么想着，张狂就左顾右盼，寻找起“有利地形”，可这个前院一片平整，连棵树都没有，哪里有“有利地形”？

　　所以，他还是得用正常地方式去战斗，只是以张狂现在的属性，仅靠生命药水支撑是很难抵挡领主怪的魔法攻击的，而且经历了索桥、鹰王和这么多次跟三头犬的战斗，补给的消耗已消耗了不少。

　　张狂买的补给里面，生命药水、加速药剂是最多的，因为这两种最便宜也最实用，其次就是抗性药剂，各系加抗性的药剂他都买了不少，但除了第一次跟魔法三头犬战斗没用任何药剂以外，从第二次开始，张狂每次战斗前都会喝下火、冰、暗三种抗性药剂，提升自己的存活率，只是打了十多次，这些药剂就消耗得比较严重。

　　至于剩下的2瓶强力生命药剂，张狂也没用，因为面对魔法三头犬的魔法轰炸，没找到切实的办法取得战斗的胜利，多这200血其实起不了什么作用，而且没到最终BOSS，他还不舍得用，如果之前不是怕死掉要重新过一次索桥，张狂也不会那么早就把第一瓶强力生命药剂用掉。

　　而在想这些问题时，张狂随手打开了自己的状态栏，忽然发现自己的经验竟减少到了8级的15%，这时，张狂才记起新手村阶段除了1级0%的玩家以外，死亡一次就要扣掉5%的经验，如果该级经验不够5%，死亡之后就会降级！

　　“这么死下去也不是办法啊……”张狂盯着前面卧在地上的魔法三头犬沉吟道，可看着看着，一个念头突然从张狂脑海深处冒了出来。

　　“对啊，那‘地方’不就是有利地形么！？”



　　第40章 最终BOSS

　　办法是人想出来的，想不到办法不代表没有办法，不过想出办法以后，还得检验这办法行不行得通，不是有句话说：实践是检验真理的唯一标准？

　　张狂现在就正在做这样一件事情。

　　“吼！”魔法三头犬怒吼一声，黑色脑袋就张口射出一道【暗箭术】，张狂在好奇这恶犬的叫声为何不是“汪”的同时驾轻就熟地躲开了三头犬的技能，都打了这么多次了，熟能生巧嘛。

　　之后，张狂就快速接近三头犬，进入其15米内的时候，三头犬红色脑袋和黑色脑袋又同时运作，【火墙】和【暗影之雨】又一次出现在张狂面前，这也太配合了。

　　而靠近三头犬以后，张狂就绕着三头犬转圈，一边绕一边输出，莫非这就是张狂想出来的办法？当然不是，三头犬用个【冰环】就能破解这个“绕圈输出法”了，张狂怎么会想出那么笨的方法呢？

　　张狂的办法其实是：爬到三头犬的身上！

　　与三头犬打了这么久，张狂终于注意到三头犬的魔法都是从那三颗脑袋的嘴巴里施放出来的，而多数魔法技能一定要正对着目标施法才能用出来，那么爬到三头犬的背部，三头犬脖子那么短，还能把头拐回来对他施法？

　　显然不能，恐怕连物理攻击也使不出来，所以只要张狂能爬到三头犬身上，就可以免受大部分魔法的骚扰，不停地进行输出，这样的“地形”才是“有利地形”啊！

　　而张狂绕着三头犬转圈，就是在寻找机会爬到三头犬身上，毕竟三头犬的身躯有大象那么大，想爬上去难度可不想小，而三头犬意识到张狂的企图后，就开始发狂了，见状，张狂更加坚信自己的想法，三头犬害怕他靠近，就是怕他爬到它的背部，怪物也有弱点的！

　　“吼吼！”三头犬的魔法开始漫天乱飞，张狂找不到机会爬上去，只能暂时退开，等下一次机会，而皇天不负有心人，张狂终究觅得一机会爬到了三头犬身上，像骑马一样骑在三头犬的背上，三头犬因此变得更加疯狂，不停地团团转，想把张狂甩下来，连技能都不放了。

　　可张狂双腿紧紧地夹住三头犬，拳头不停地抽打三头犬，而赤手空拳进行站桩式地输出，这伤害就非常可观了。

　　-65，-62，-61，-90（暴击）……

　　仅仅20多秒过去，魔法三头犬就被张狂轰去了2000血，这是多么恐怖地输出！

　　但魔法三头犬被打去这么多血后，才明白自己应该放魔法，可单体魔法放不出来，需要面对目标施法的魔法也放不出来，结果只能放无指定目标的群体魔法，比如说【冰环】、【暗影之雨】。

　　可【冰环】对骑在三头犬背上的张狂不管用，【暗影之雨】伤害又不高，张狂喝血就能扛过了，结果，三头犬竟用出【火墙】，而且就放在自己身前，然后立即跑过去，想带着张狂一起冲到【火墙】里面！

　　“这畜生够狠！”张狂目光一闪，立刻从三头犬身上跳下来，否则他就要被带到【火墙】里去了，尽管【火墙】移动速度慢，但伤害可是很高的。

　　于是，张狂只能耐心地再寻找机会，现在他已经确定，这个办法是行得通的！

　　但由于三头犬的生命值少了三分之一，就算张狂没靠近，魔法三头犬也同时“运作”两颗脑袋，不停地对张狂施放技能，使得张狂的躲闪变得困难起来，只是找对办法的张狂也兴奋起来，状态极好，在一次靠近地过程中，竟然把极难躲避的【冰霜三连射】也躲开了，然后再次成功地接近三头犬。

　　“去死吧！”张狂再次骑上三头犬的背上，疯狂地拳击三头犬的背部，20秒过去，又一次打掉了三头犬2000的生命值，这时，三头犬的生命值也只剩下了2000，其大招终于用出来了。

　　“吼吼吼吼吼！！！！”三头犬的三颗脑袋同时张开嘴发出愤怒而惨烈地嘶叫，然后三系一共9个魔法技能竟同时用了出来，而且全部变成了瞬发，魔法放出来后，除了固定范围的【冰环】、【火焰喷射】等，其他会追踪的技能都一股脑往张狂扑过来！

　　因此红、蓝、黑三色光芒瞬间闪耀，照亮了整个魔神之殿前院，而张狂刚从三头犬跳下来，就被各种魔法给吞噬，张狂又要失败了吗？

　　不！仅仅2秒之后，张狂竟然又从璀璨的魔法光芒中冲了出来，狼狈的身影后还跟着【暗影之链】，而生命值就仅剩下20点。

　　“好险！”张狂都不知道自己是怎么从那N个技能的围攻之中活下来的，他只知道自己尽了最大的努力躲闪那些魔法，并在那千钧一发的瞬间把所有能喝的补给都喝了一遍，包括强力生命药剂，那种时候，张狂脑海里已经没有舍不舍得的概念，他只想赢下这场战斗！

　　而张狂几乎要做到了，在【暗影之链】消失以后，他就躲掉了三头犬那狂轰滥炸的魔法大招，这都没死，他还有什么理由失败？

　　所以，张狂拼了命也要再次靠近，并爬上三头犬的背上，把三头犬剩下那点血给打掉，而用过大招的魔法三头犬其实已没有能力再阻止张狂，不用多久，战斗就落下了帷幕。

　　“叮，你击败了魔法三头犬……”

　　“叮，你升到了9级，生命值+10，魔法值+10，并获得5点自由属性点。”

　　耳边响起系统提示声的时候，张狂又一次躺到了地上，跟头领级以上的怪物战斗，他要耗费的精神力可不少，还好，三头犬被击败以后，位于黑色宫殿门口的魔室已经打开，张狂在地上躺了一会儿，就爬起来走进魔室，连升级后的自由属性点都没分配，便下线休息去了。

　　而这时候，才下午的15点01分。

　　……

　　等张狂再次上线时，已经是晚上23点了，上线之后，张狂倒记得要分配升级后的属性点，然后检查自己的补给。

　　经过与魔法三头犬的战斗，张狂的补给所剩不多了，特别是火、冰、暗三系抗性药剂，基本清空，而最重要的生命药水和加速药剂还有三分之一，强力生命药剂也仅剩1瓶，不过张狂估计，剩下来就是最后的战斗，这点补给已经足够了。

　　于是，张狂就打开了好友栏，发现4个好友都被屏蔽，无法跟他们发消息，也无法看到好友们的等级。

　　“不知他们练级的情况怎么样了。”张狂想起3个队友，就感觉有些寂寥，这一个多星期以来，他都没跟外界联系过了，论坛也不上，都不知外面发生了什么事情。

　　而想起李梦瑶，自然就想到他们之间的比试，也不知道李梦瑶能否在好友栏看到他现在多少级，如果没有被屏蔽的话，那妮子现在该知道他的厉害了吧，9级又80%经验，张狂可以保证他一定是现在华夏区等级最高的玩家！

　　“可惜，没玩家升到10级，等级榜就不会开启，好，这个任务就交给我吧。”张狂自信地笑了笑，就推开魔室的蓝色之门走了出去。

　　“叮，你来到了魔神之殿内殿……”

　　内殿，这里应该就是“魔神任务”的终点了，张狂四处观察，发现这魔神宫殿里面跟外面一样，都是以黑色为主色调，宫殿里明明没有光源，却有淡淡的光提供照明，让张狂的视线足够清晰。

　　宫殿里面并不像华夏古代皇宫那么富丽堂皇，一眼望去，宽阔而空旷，在张狂看来，这地方很像他小时候曾唯一去过一次的地下溜冰场，但因为没有人，显得极为阴冷。

　　而在张狂对面的尽头有一个楼梯口，那应该是通往宫殿二层的入口，只是令张狂不敢轻举妄动的是，这个宫殿里面竟没有任何怪物，鸦雀无声。

　　张狂等了有足足5分钟，才谨慎地往对面楼梯口走去，按理说，这宫殿一层应该有怪物，就像宫殿门口有一头魔法三头犬守卫一样，不会让玩家这么轻易就上二层去。

　　但一层偏偏没有怪物，张狂平安无事地走到了楼梯口，并登上了二层，而二层跟一层差不多，就是面积变小了些，在入口的对面也有一个楼梯口，而且二层也没有怪物，这让张狂十分奇怪。

　　“这宫殿里头怎么就没有怪物呢？”张狂在疑惑之中慢慢地往宫殿最顶层走去，之前从宫殿外面看，这个魔神之殿有5层，不算太高。

　　但每登上一层，张狂都会听到系统的提示：“叮，你来到了魔神之殿X层”，从这个细节来看，这里的每一层都应该有怪物的存在。

　　只是这个问题已经不重要，张狂一口气就登上了魔神之殿的最顶层，也就是第5层，这一层，张狂终于遇到人了，哦不，那应该不是人。

　　“年轻的人类，你终于来了。”在张狂刚踏上魔神之殿第5层的时候，就听到这个苍老的声音，张狂定睛一看，就看到一个人影正站在5层的尽头，可张狂首先注意的是人影后面一扇紧闭的门，这扇门是透明的，门里面映出浓郁的各色光芒，那些光芒的颜色张狂绝不会认错，那是各个品级物品的代表色，其中，张狂看到了黄金的颜色！

　　“那就是这个任务所有的奖励吧？”张狂眼睛一亮，但很快就把视线放回那个人影上，想要完成任务获得奖励，他必须先打败魔神之殿的最终BOSS，于是迫不及待地扔出【探知术】，可仅仅看了一眼，张狂就浑身颤抖了起来：

　　【魔神之仆】：10级，魔，生命值：？？？，品阶：魔灵，魔族高阶生物，魔神蚩尤的仆人，信息不详。




　　第41章 魔神之仆

　　“魔灵级……”张狂大惊失色，而这一次的震惊比前面所有的惊讶加起来都要强烈，尽管在看到魔法三头犬的时候，他就隐隐有了一种预感。

　　可当时张狂不敢想下去，也不敢相信，遇到领主级的怪物，张狂心里还有准备，但遇到魔灵级别的怪物，他是一点心理准备都没有，因为这里只是新手村！

　　在新手村里，玩家的等级基本不会超过10级，在这样的初级阶段，又怎么会遇到品阶这么高的怪物！？什么，你问魔灵品阶有多高？

　　既然你诚心诚意地发问了，那张狂就大发慈悲地告诉你：

　　魔灵，比领主又要高一阶，与仙玄同级，仅低于神禁、圣佑两阶，而在新手村里，魔灵级的怪物与神兽无异！

　　如果又要从张狂脑海里挖出一段记忆来形容魔灵怪物的实力，那就用邪王宫殿百团大战《星痕》首只魔灵怪兽“哥斯拉”的惨痛经历来说明问题吧。

　　那年冬去春来，春寒料峭，邪王宫殿麾下大将龙破天意气风发，把昔日兄弟今日仇敌寂静彻底击垮，可谓情场得意，而老天似乎对他十分眷顾，竟让这位邪王战将在游戏里遇到了一头魔灵级的怪物，当时玩家们的平均等级才20多级，那头25级、名叫“哥斯拉”的怪物可是《星痕》开启大半年来出现的第一只魔灵怪物！

　　而那时候邪王和其他几位邪王战将正在做隐藏任务，公会里只有龙破天一个高层，于是龙破天就带着自己麾下的1个精英团一共10000人去挑战哥斯拉，可这10000人仅仅支撑了1分半钟，就完成了灭团的壮举。

　　之后又打了10次，均在10分钟内灭团，龙破天才意识到哥斯拉不好对付，于是在公会里又叫来4个精英团，再打！

　　只是龙破天的团队指挥能力不强，屡屡犯错，又灭了好多次，而一帆风顺的龙破天如何能忍受这样的失败，最后恼羞成怒又叫来5个精英团，一共10万人，终于把哥斯拉群殴至死，那壮观的场面被在场其他势力的玩家拍了下来并传到论坛上去，引起了巨大的影响，玩家把那场战斗戏称“邪王宫殿百团大战哥斯拉！”

　　可龙破天明明是10个团，怎么会叫百团呢？那是因为一般公会里是1000人组成一个精英团，而超级势力则是10000人一个精英团，10万人自然就是百团了，杀一个BOSS，龙破天竟劳师动众10万人，不被取笑才怪。

　　然而取笑归取笑，战斗失败那么多次，身为指挥的龙破天固然要负责任，但也直接反映了哥斯拉恐怖的实力。

　　后来华夏第一高手倾城紫烟对哥斯拉做了个中肯的评价：如果换我来指挥，至少也要15000精英才能击败哥斯拉。

　　因此，魔灵怪物绝不是一两支小队可以应付的，就不说一个人了。

　　“人类，你在听我的话吗？”魔神之仆的声音响了好几次，才把张狂从震惊的海浪中打捞回来，张狂浑身打了个哆嗦，才意识到说话的是魔神之仆。

　　于是张狂警惕地问道：“你说什么？”

　　说完，张狂才认真观察这个魔神之仆，这家伙跟之前的怪物不一样，不是魔兽，而是魔，张狂仔细看了看，发现魔神之仆就是一个人型生物，只是全身都笼罩在一件黑色的斗篷里面，啥都看不到，难怪一眼看过去像只影子，极为诡异。

　　魔神之仆听了张狂的话后又复述了自己的话：“人类，你是从外界来的吗？”

　　“外界？你是说星痕大陆？我的确从星痕大陆来的。”张狂反问道，心里却在思考这BOSS会有多少血，用【探知术】看生命值竟然是一排问号，上万是一定的，可会不会上10万？

　　“外面的世界已经是多少年了？”魔神之仆的声音出现了一丝波动。

　　“多少年？哦，公元3000年。”张狂想了一会儿才记得游戏里的纪元年份跟现实世界是一样的。

　　“3000年……原来已经1万年过去了。”魔神之仆听后，声音就变得缅怀起来，但张狂能听出那缅怀中隐含的悲伤和沉重，不知该如何回答这个有些奇怪的BOSS。

　　好几分钟过去，魔神之仆才又开口问张狂道：“人类，能告诉我，你来到这里之前遇到了哪些魔神忠仆吗？”

　　张狂瞬间明白“魔神忠仆”指的是什么，回答道：“火爆猕猴、鹰王索尔还有魔法三头犬。”

　　魔神之仆听后沉默了好几秒才感慨地说道：“居然……只剩一个了。”

　　“一个？”张狂听到了魔神之仆的话，不禁有些不解，明明是三个啊，可魔神之仆接下来的一句话就让他明白了：“三儿一定跑到宫殿外面了吧？时间果然是最锋利的武器……”

　　魔神之仆说的“三儿”一定是指魔法三头犬，而三头犬十有八九是宫殿第4层的守关者，可1万年过去，前面几层和门口的守关者都一一死去，为了不让闯入者那么轻易就进入魔神之殿，魔法三头犬就跑到了门口外面。

　　从这一点看，魔法三头犬倒是条忠犬，可是这与张狂无关，他只想完成这个任务而已，然而，魔灵级的怪物他该怎么打？随便一个技能就把他灭掉了吧？

　　张狂内心无比地凝重，这时，魔神之仆也说到正事了：“年轻的人类，你能进入并闯过了前面的幻境来到魔神之殿，说明你是命运指定的人，可是你来得太迟，前几层的守关者都已死去，你的实力没有得到充分的证明，所以你想得到吾王魔神的认可，必须再接受我的考验！”

　　张狂听了腹诽不已，他宁愿面对十头领主级怪物战斗，也不愿意面对一个魔灵级的BOSS！

　　只是他没有其他选择，反正说什么，这战斗都是要打的，那就不论对方是什么级别的了，一个字，战！

　　张狂深吸一口气，沉声说道：“既然如此，那就来吧！”

　　魔神之仆看到张狂的表情神态后，却意味深长地说了一句：“好，希望你能多坚持一会儿……”

　　张狂一怔，没来得及问魔神之仆什么意思，耳边就突然传来系统的提示：

　　“叮，特殊战斗开始，你只有一次生命，一旦死亡，任务将直接失败，你的游戏角色将会强制删除……”

　　“什么！！！？”张狂如同五雷轰顶，他是不是听错了？特殊战斗？一次生命？死亡任务就失败？这怎么可能，他要面对的可是魔灵级的怪物！

　　可张狂的理智提示他现在不是惊讶的时候，因为战斗已经开始，张狂立刻喝下所有增益型药剂，然后摆出防御姿势，小心翼翼地盯着魔神之仆。

　　但魔神之仆那黑色斗篷之下突然伸出一只惨白的手，随即竟幻化出一只巨大的手，隔着十多米就这样向张狂抓过来，所过之处，飞沙走石！

　　张狂一看，瞳孔骤然收缩，身体立刻像出膛的炮弹一样往侧方扑去，才堪堪躲过那只速度比鹰王索尔的速度还要快的巨手，张狂满脸骇然，面对魔灵级的怪物，他很清楚自己不能被碰哪怕一下，否则必死无疑。

　　于是，张狂选择亡命逃跑，除了逃，他想不到有任何办法应对魔神之仆，由于不能死亡，他不能像之前跟魔法三头犬战斗那样不停地“试验”对方的技能和各方面属性，心态也完全不一样，前面张狂还能微笑着战斗，现在叫他如何笑得出来？

　　可是，那只惨白的巨手实在太快，张狂躲得非常狼狈，额头和后背已经渗出了大量汗水，而糟糕的是，在一次躲闪的时候，张狂的脚步稍稍慢了零点几秒，就不幸被魔神之仆的巨手抓住，并把他整个人都举到了半空！

　　“你太慢了……”魔神之仆的声音又一次响起，可这次不再是平淡中带着惆怅，而是充满了浓浓的不屑：“你这么弱小，是无法得到吾王的认可的！”

　　闻言张狂的脸上终于露出了恐惧，他不能死！死了任务就会失败导致删号，一年内都进不了游戏，那么通过游戏赚钱一事就无法实现了，到时悲剧便会再次发生！

　　而就在张狂心中的恐慌达到极限的时候，魔神之仆冷酷的声音又一次响起：“人类，我看出了你的恐惧，而恐惧因弱小而生，在魔族里面，弱者是最令人看不起的，人类，你太令我失望了，得不到吾王的认可，你已经没有存在的价值，为自己的弱小而忏悔吧！”

　　“不，不！”张狂开始绝望地摇头，看向魔神之仆的目光中带着乞求，乞求魔神不要杀他，他放弃这个任务，不要奖励还不行吗？

　　可一切已经太迟，魔神之仆发出了残忍的笑声，巨手五指并拢，用力一握！

　　-6000！

　　一个巨大的数字出现，印在了张狂的瞳孔里面，一切都在此刻定格，他，又要失败了？

　　悔恨的眼泪开始模糊视线，眼前的情景却慢慢变成了上辈子林诗雅临去世前那张苍白而无助的脸。

　　“答应我，好好地活下去，不许想不开，知道吗？千万别想着反悔，因为姐姐会在天堂看着你，看着你一辈子……”

　　再一次看着林诗雅用无限留恋和宠爱的语气对他说出这一句他前世今生都不想再听到的话语，张狂浑身一震，心中的恐惧和绝望在这一刻全部消失，转化成无尽的愤怒以及……狂暴！

　　“我发过誓的，没有人能再一次从我身边带走她……啊！！！！！！！！！！！！！”张狂压抑到极致的声音响起，本来泄了气的身体突然充满了力量，然后爆发出恐怖的巨吼，双眸只剩下一片黑色，表情狰狞而疯狂，犹如魔神在世！

　　没多久，张狂手上的魔之手套终于散发出耀眼的光芒……

　　“叮，你领悟了特殊技能【魔神之魂】，获得隐藏职业‘魔神之手’，生命值+500，魔法值+200，攻击力+200，防御力+200……”

　　“叮，你学会了魔神之手专属技能【魔神之魂】、【魔·拳】、【魔·掌】、【魔·爪】、【魔·影】、【魔·爆】、【魔·弹】……”

　　“叮，你的魔之手套品级提升……”

　　“叮，……”

　　巨手，轰然破碎！




　　第42章 等级榜开启！

　　人活在世，有一个可以让你付出一切去奋斗一生的人，是一种幸福。

　　“谁也不能抢走我的幸福！”眼中射出慑人的光芒，身影一闪，就到了魔神之仆面前，右拳挥出，重重地砸在魔神之仆身上。

　　-523（暴击）！

　　一个意料不到的伤害数字弹出，魔神之仆的身体猛地一滞，然后整个人都向后倒飞出去，可张狂的速度变得非常恐怖，身影再次一闪，竟追上了魔神之仆飞出去的身体，拳头如狂风暴雨一般落在魔神之仆身上：

　　-353，-350，-344，-521，-361……

　　显然，张狂已进入了暴走状态，比当初面对普通级恶魔艾达时更加疯狂，一拳接一拳地轰在魔神之仆身上，完全失去了理智，可怕的是，魔神之仆居然被张狂揍得还不了手！

　　而一拳能打出300+以上，0.75秒一拳，这输出是非常恐怖的，就算魔神之仆有上万的生命值也撑不了多久。

　　可张狂脑海里除了“击败魔神之仆”的想法以外，已经顾不得其他，也不知过了多久，魔神之仆身上不再有伤害弹起，张狂的拳头也打不中魔神之仆了，可魔神之仆明明就在他的面前，怎么会没打中！？

　　慢慢地，疯狂从张狂的眼中褪去，理智回来了，定睛一看，张狂才知道为何没打中魔神之仆，原来他的拳头直接穿过了魔神之仆的身体……魔神之仆的身体虚化了，这是怎么一回事？

　　突然间，张狂想到了一种可能，马上退后两步，认真地观察魔神之仆，果然发现魔神之仆正散发着淡淡地荧光，并且渐渐地消散……这家伙要死了？

　　“我……赢了？”张狂迷茫地问道，目光充满了不敢置信，魔灵级的魔神之仆就这样被他乱拳打死了？是不是太简答了些？

　　“是的，你赢了，你没有让我失望，成功激发了魔之手套所蕴含的力量，得到了吾王的认可。”魔神之仆的声音竟带着一丝欣慰。

　　“什么？”张狂马上看向戴在自己双手的魔之手套，此时手套已发生了翻天覆地的改变，黑色表面流动着淡淡的光彩，神秘而诡异，原来这双手套才是魔神任务的关键！

　　“极致的情绪能带来极致的力量，你心中有着一股极深的执念，那便是你最强大的力量，而我的使命已经完成，年轻的人类，希望你能妥善地运用魔神之手的能力，正邪不在于力量，而在于人心。”

　　“……”张狂神色复杂，没有回应，他突然觉得刚才发生的战斗有些奇怪，但奇怪在哪，又说不出来。

　　接着，魔神之仆又说道：“去吧，年轻的人类，用你所获得的力量去完成你想做的事情，我也该走了，祝你好运……”

　　魔神之仆最后的声音变得和蔼而慈祥，张狂不禁有些感动，战斗后的魔神之仆比战斗时的魔神之仆可爱多了，而魔神之仆说完以后，身影就完全消散在空气中，魔神之殿5层重新恢复了平静。

　　见状，张狂心中奇怪的感觉却愈发明显，他到底忽略了什么？看来看去，在看到自己的状态以后，张狂终于发现不妥的地方：自己身上竟然没有任何药剂的加持，包括强力生命药剂！

　　可他之前明明喝下了这瓶药剂，就算在刚才的战斗中死亡了一次，这效果也不会消失才对……不对！张狂马上打开包包一看，却发现最后一瓶强力生命药剂还完好地放在背包中。

　　“刚才的战斗……是幻象。”张狂突然明白了，原来刚才的战斗是假的，那是魔神之仆的幻术，从那段如同晴空霹雳般的系统提示开始，到他获得隐藏职业之前，期间的一切恐怕都是虚假的幻象的！

　　不过得到隐藏职业之后的战斗却是真的，但张狂不明白魔神之仆为何不还手，难道得到隐藏职业以后，就算他通过了考验而主动送死？

　　想到这里，张狂心里很是感激魔神之仆，这忠心的魔族NPC可是用生命成就了他的转职，他得到了“魔神之手”，魔神之仆就把他当自己人了吧？

　　“谢了，魔神之仆，我不会让魔神之手这个职业蒙羞的！”张狂的许诺晚了些，不过他不会食言的！

　　这时，一连串振奋人心的提示声也终于响起：

　　“叮，你击败了魔神之仆……”

　　“叮，你升到了10级，生命值+10，魔法值+10，并获得5点自由属性点……”

　　“叮，你升到了11级，生命值+10……”

　　“叮，你升到了12级……”

　　“叮，你完成了唯一隐藏任务‘宿命的指引’，魔族声望+500，星痕大陆八大种族声望-1000，魔神之殿5层的‘魔门’已经打开……”

　　“叮，你升到了10级，是第一位升到10级的玩家，你将开启并登上等级排行榜，请问是否隐藏姓名？”

　　听完这一连串的提示声，张狂激动得热泪盈眶，无论前面任务有多艰辛，有多纠结，现在终于到收获的时候了，巨大的幸福感开始取代心中微微复杂的情绪。

　　深深地呼吸一口气，张狂就回答了系统的问题：“否！”然后屁颠屁颠地跑入“魔门”里面，里面的宝贝全部都是他的了！

　　而这时候，整个星痕大陆又响起了震耳欲聋的系统公告，并且响了足足三遍：

　　“叮，由于有玩家升到了10级，等级榜正式开启，奖励开启榜单的玩家‘狂’1000点全种族声望。”

　　“叮，由于有玩家升到了10级，等级榜正式开启，奖励开启榜单的玩家‘狂’……”

　　“叮，由于有玩家升到了10级……”

　　仿佛被投下三颗威力加强版的原子弹，整个华夏区于8月21日凌晨0点整彻底地爆炸！

　　……

　　23012新手村，死亡之地，夜色朦胧。

　　一个战士正拉着长长一排“游荡的幽灵”战斗，当然，后面还跟着足足两队牧师，不遗余力地给战士加血，这个新手村能拥有这种待遇的战士，就只有为完成对倾城紫烟的许诺而努力的飞将军了。

　　为了成为第一个升到10级开启等级榜的玩家，飞将军这一个多星期来一共才下线休息了不到半天的时间，其余时间都泡在游戏里，不分日夜的练级，而作为一个近战，在新手村阶段练级是非常艰难的，但是飞将军用时间弥补了练级的速度，于昨天终于超越了铁血狼烟的会长咆哮雪狼，成为了在论坛上透露出来的练级最快的玩家。

　　因此，刚刚升到了9级的飞将军心情非常好，只要再坚持一个礼拜，不，只需要5天，他就能升到10级，以他的练级速度，一定是第一个练到10级开启等级榜的玩家，到时，他就能得到会长的青睐了吧？

　　一想起倾城紫烟当时给他考验时的那一丝挑逗，飞将军就充满了练级的干劲，所谓近水楼台先得月，很快他就能一亲芳泽了！

　　“哈哈……哈哈哈！”刚清完一波幽灵，飞将军就忍不住心中的喜悦，笑出了声来。

　　可“哈”了几秒，飞将军耳边突然响起了系统的公告声：

　　“叮，由于有玩家升到了10级，等级榜正式开启，奖励开启榜单的玩家‘狂’1000点全种族声望……”

　　这公告响了足足三次，每一次都像重锤打在飞将军的心脏，笑容瞬间定格在21日的零点，许久之后，才回头惨笑着问了一句：“我一定是听错了吧？”

　　可飞将军身后十来个牧师都同时摇摇头，看飞将军的目光都充满了遗憾和怜悯，而在这个新手村的另一个地点，在月光下独自练级点的倾城紫烟也露出了震惊的神情，但很快又平静下来，嘴角微微勾起了一丝弧度……

　　……

　　66666号新手村，东部峡谷。

　　刚升到8级多的李梦瑶听到系统公告后，手中的匕首都掉落在地上，傻傻地看着等级榜上那孤伶伶却震撼人心的名字：

　　第一名：狂，12级。

　　“不是他，一定不是他！”李梦瑶又立刻打开好友栏，却看到张狂的信息依然被屏蔽，无法得知张狂是多少级，而早在一个星期之前，张狂的信息就被屏蔽了，当时李梦瑶还窃喜不已，因为只有进入特殊场景做隐藏任务的时候才会被屏蔽，而一般做隐藏任务，练级速度都会下降。

　　但是，有一般情况就会有特殊情况，谁知道张狂做的是什么变态任务？

　　李梦瑶无法相信这是事实，竟下意识地发消息给张狂道：“喂，开启等级榜的玩家不是你吧？”

　　可消息刚发出去，就被系统提示：“你的好友正处于特殊场景，无法接收消息！”

　　“以那小鬼的德行，完成这么一件荣耀的事情，一定会第一时间出来显摆吧？现在还不出来，不会是他的……”李梦瑶如此安慰自己道，但慌张的神色已经出卖了她的内心，游戏里可不许重名的。

　　这时候，她又被提示收到了邮件，这一定是叶琳发来的，如果榜上的玩家真的是张狂，那张狂也同时完成了跟叶琳的约定，要成为红叶林真正的一员了。

　　想到这里，李梦瑶的心情那是足够的复杂……

　　至于张狂的三位好友都因为不在线，没能第一时间得到这个消息，噢不，没过5分钟，如月竟然上线了！

　　上线后的如月一脸震撼，马上打开了等级榜，看到上面的名字后，不禁露出了喜悦和激动的神情，显然，她是在线下得到了消息，只是普通玩家不上论坛，是几乎不可能这么快知道游戏里发生的事情的，或许，如月在线下的时候正逛着论坛吧。

　　可奇怪的是，如月上线看清楚开启等级榜的玩家就是狂之后，又很快地下线，把游戏头盔一甩，蹦下床，连粉色的小熊拖鞋都不穿就跑出了房间。

　　而贵重的高级游戏头盔在天上画了一条美丽的抛物线，最后落在堆满零食、内衣裤、香烟等杂物的电脑桌上，受到震动的影响，三两件黑色的蕾丝胸罩从电脑屏幕上滑落，露出的是一道道如蜘蛛网似的裂痕。

　　原来如月的电脑屏幕早已损坏，哪里能逛什么论坛？

　　……

　　魔神之殿。

　　张狂知道自己升到12级开启等级榜的举动一定会引起整个华夏区的震动，只是他现在根本无暇理会外面所发生的事情，也舍不得离开魔神之殿，因为他面前正堆着一座散发着五颜六色的小山！

　　“我的妈，这全都是我的！”张狂异常激动，顺手捡起一件装备仔细一看：

　　【银鳞胸甲】：胸部，体质+25，力量+10，防御+130，格挡率+2%，品级：白银，装备要求：5级及5级以上盾士职业。

　　随便捡一件就是白银级别的装备！好幸福！

　　说着，张狂又捡起另外一件非装备的东西：

　　【魔神召唤者·转职卷轴】：转职卷轴，能让玩家转职成特殊职业，效果：转职成特殊职业魔神召唤者，品级：魔灵，使用条件：召唤者职业。

　　看完这卷轴以后，张狂突然“啊”了一声，不是因为这卷轴竟是极为珍稀的转职卷轴，而是他现在才想起自己还没查看自己的隐藏职业：

　　魔神之手！！！



　　第43章 魔神之手！

　　张狂迫不及待地打开技能栏，第一时间看一看激活整个隐藏职业的【魔神之魂】：

　　【魔神之魂】：魔神之手核心技能，只有1级，被动技能，魔神认可的证明，效果：使你能够使用特殊隐藏职业‘魔神之手’的技能，无使用条件、魔法消耗、冷却时间。

　　注释：1、获得此技能后，你将无法装备任何类型的武器。

　　2、魔神之手所有技能都必须使用“魔云”来提升，魔云：魔神蚩尤死后散落在星痕大陆各处的魔力精华，一般附在魔灵级的怪物身上。

　　“这……”张狂的激动和喜悦在看完【魔神之魂】的描述后几乎被质疑和惊讶所替代，无法装备任何类型的武器，这是哪门子的规定，作为一名战士，怎么能不装备武器？

　　“魔神之手，难道以后我真的要赤手空拳战斗了？先看看其他战斗技能再说。”张狂沉吟了一会儿，便接受了这个现实，他也不是一定要用武器战斗，赤手空拳他也很擅长，就是可惜以后不能拿着一把拉风的高阶双手武器去装逼了。

　　不过无法装备武器，那就用技能来弥补缺陷，注释2的描述让张狂对这个隐藏职业的技能充满了期待，这些技能竟然需要击杀魔灵怪物获得“魔云”才能提升，提升难度那么大，这些技能一定很变态，于是，张狂继续往下看其他的技能：

　　【魔·拳】：魔神之手得意技能，目前1级，共有5级，近战技能，蕴含魔神之力，拥有剥夺生命的能力，效果：对单个目标进行拳击，造成100%的伤害，并有1%的几率强制剥夺目标总生命值的1%，攻击距离：1，消耗法力值1点，冷却时间：无。

　　【魔·掌】：魔神之手得意技能，目前1级，共有5级，近战范围技能，蕴含魔神之力，拥有强大的攻击能力，效果：向前方打出一掌，对前方2*5米范围内所有目标造成150%的伤害，攻击距离：5米，消耗法力值5点，冷却时间：5秒。

　　【魔·爪】：魔神之手得意技能，目前1级，共有5级，近战范围技能，蕴含魔神之力，拥有强大的攻击与控制能力，效果：幻化出一只巨爪向前抓去，最多能同时抓住3个敌人，将其扔到30米内的任何地点，并造成200%伤害，攻击距离：30米，消耗魔法值10点，冷却时间：20秒。

　　注释：此技能为PK技能，只对玩家有效。

　　【魔·影】：魔神之手得意技能，目前1级，共有5级，被动技能，蕴含魔之力，拥有魅影一般的速度，效果：提升10%的移动速度，无使用条件、魔法消耗、冷却时间。

　　【魔·爆】：能力不足，未解封，无法查看其效果。

　　【魔·弹】：能力不足，未解封，无法查看其效果。

　　“……”张狂先是目瞪口呆了好一会儿，然后擦了擦眼睛，再看一遍，除了什么属性都不附加的【魔神之魂】以外，技能栏里放着一共6个技能，最后2个未解封，暂且不管，而前4个技能的效果只能用两个字形容：变态！

　　【魔·影】信息描述最简单，效果也最实用，因为天下武功，唯快不破！

　　【魔·爪】是PK技能，这是《星痕》一个特别的设定，PK技能是独立的技能分支，这类型的技能只能对玩家使用，对怪物是没效果的，所以在野外、副本里面是不会用的，但大多数PK技能都是极为强大的特殊技能，很难获得，而普通玩家只能在以后的战场里面学到一两个“国民PK技能”，威力不强。

　　而【魔·爪】的效果可是位移型控制技能，距离远，半群技，造成的伤害又非常高，总结：杀人利器！

　　【魔·掌】则是常规技能，既能对怪物使用，又能对玩家使用，虽然范围不算大、伤害也没【魔·爪】高，但胜在冷却短，只有5秒，这一定会成为张狂最常用的技能之一！

　　到了最后，张狂认为最最最最变态的技能是第一个技能：【魔·拳】！

　　这个技能看前半段很一般，100%的伤害，那就是没有加成，相当于普通攻击，但后面一句“并有1%的几率强制剥夺目标总生命值的1%”，让这个技能摇身一变，变成了魔神之手这个职业最恐怖的技能！

　　因为这个技能没有冷却时间，只要有法力值，就能不断地使用，而用这个技能打玩家是没什么意义的，但用来打BOSS，特别是将来面对拥有上百万、千万生命值的BOSS时，这1%的生命剥夺效果一旦出现，还有谁能跟他比输出？？？

　　“这【魔·拳】不是PK技能，而且有5级，不知道升到5级之后，这剥夺效果会有多高？”张狂已经能想象自己在未来某场BOSS战中，一拳打出上万、甚至超过10万的伤害！

　　拥有这几个强大的技能，张狂已经不再纠结无法装备武器一事，反而非常激动，或许装不了武器，张狂的属性会比其他玩家低，特别到了高级以后，少一件装备，属性会低上一截，但属性可以通过其他途径弥补，强大的技能却不能！

　　而且看清楚手上已经进阶的魔之手套的属性后，张狂并不认为自己没有武器：

　　【魔之手套】：手部，物理攻击+100，体质+30，力量+35，敏捷+20，防御+80，品级：黄金，装备要求：职业为魔神之手，魔神之手专属装备，无法掉落，无法交易，无法摧毁。

　　张狂从此是无法装备武器了，但他有加攻击的魔之手套，这件装备就是他的武器，而且是成长型的武器！

　　刚得到魔之手套时，魔之手套只是青铜级装备，可现在连升两级，变成了黄金之器，从属性上看，这手套完全可以用到20级以上！

　　“这手套以后一定还会升级吧？”张狂握了握拳头，开心地笑着，而到目前为止，他这一次旅程的收获已经非常丰厚了，但是他身前还有一座“小山”，惊喜还在继续！

　　于是张狂开始一件件地浏览，从“小山”中选出了3件属于他的装备：

　　【白银腿甲】：腿部，体质+15，力量+15，防御+60，暴击率+2%，品级：白银，装备要求：5级及5级以上战士职业。

　　【三头犬之靴】：脚部，体质+20，力量+25，敏捷+10，防御+65，暴击率+3%，移动速度+20，品级：黄金，装备要求：5级及5级以上战士职业，魔法三头犬收藏的珍贵装备。

　　【魔神斗篷】：披风，体质+50，防御+500，暴击率+5%，命中率+5%，闪避率+5%，移动速度+15，装备后可隐藏名字，品级：魔灵，装备要求：无，魔神之仆的斗篷，拥有神秘的力量。

　　前两件就不说了，张狂的目光几乎一瞬间就锁定在魔神斗篷上面，那竟然是魔灵级的装备，虽然不加力量，但这体质和防御力加的数值也太多了吧？更不说还有隐藏名字的功能！

　　张狂已经激动地说不出话，立刻把这三件一件比一件厉害的装备都穿上，他完成这个任务到底提升了多少实力，从属性上就可以看出来了：

　　角色：狂。

　　等级：12级。

　　职业：魔神之手。

　　基本属性：体质：140，力量：170，敏捷：30，冥想：5。

　　特殊属性：幸运：5，悟性：5。

　　生命值：2010。

　　魔法值：360。

　　物理攻击力：640。

　　魔法攻击力：10。

　　物理防御力：1135。

　　命中：5%，回避：12%，暴击率：16%。

　　攻击速度：100，移动速度：156。

　　这样恐怖的属性，要是发到论坛上去，又会是一场大地震，可张狂却平静了下来，满意地笑道：“我所憧憬的战士快成型了，高血高攻高防高移动，只要再多一个‘高闪’！”

　　惊喜一个又一个地来，张狂已经有点麻木了，但这种麻木无疑是幸福的，而张狂知道现在已经可以展望未来，为之后的事情打算了。

　　微微思考了一会儿，张狂就开始收拾剩下的装备，准备离开，但由于一件装备就占包包的一个空间格，而不像补给那样能够无限地叠加，所以张狂50格背包根本装不下。

　　不过魔神的宝物可是非常全面的，张狂很快从“小山”里找到了一个宝贝：

　　【低级魔力背包】：背包，拥有500格空间格，品级：黄金，使用条件：无，黄金品质，值得信赖。

　　有了这个低级魔力背包，张狂再也不担心背包会满了，而经过统计，那堆小山里面有169件精铁装备、53件青铜装备、10件白银装备、3件黄金装备和1件魔灵装备。

　　其中那唯一1件魔灵装备就是【魔神斗篷】，已经装备在张狂身上了，而3件黄金装备里面，【三头犬之靴】占了一件（魔之手套不算在内），剩下两件1件是牧师的鞋子，1件是盾士的腿，刚好有队友能穿，另外的白银装备和青铜装备也有一些是队友可以用的，除去这些以后，张狂还有225件没用的装备，而这些装备就是张狂发家致富的“第一桶金”！

　　把装备都整理好以后，张狂又收拾其他的物品，除了之前看到的【魔神召唤者·转职卷轴】，转职卷轴竟然还有一张：

　　【魔神之眼·转职卷轴】：转职卷轴，能让玩家转职成特殊职业，效果：转职成特殊职业魔神之眼，品级：魔灵，使用条件：弓箭手职业。

　　“弓箭手……身边没弓箭手啊。”张狂思索着，但脑海灵光一闪，想到一个合适人选，不过这样的东西可不能免费送人。

　　而剩下的一些杂七杂八的东西里面，比较有用并且张狂想留下用的就只有三个：

　　【冰封卷轴】：攻击卷轴，能召唤寒冷的冰攻击敌人，效果：使用后，对卷轴发动地点为中心100米内的所有目标造成70%的减速效果，持续30秒，品级：黄金，使用条件：除副本以外的任何地点。

　　【火龙卷轴】：攻击卷轴，能召唤狂放的火龙攻击敌人，效果：使用后，对卷轴发动地点为中心100米内的所有目标造成2000点火系伤害，并在接下来的10秒内受到额外的500点伤害，品级：黄金，使用条件：除副本以外的任何地点。

　　【风刃卷轴】：攻击卷轴，能召唤迅疾的风刃攻击敌人，效果：使用后，对卷轴发动地点为中心100米内的所有目标造成2000点风系伤害，品级：黄金，使用条件：除副本以外的任何地点。

　　收拾好全部东西后，张狂就愉快地走到前面一个水晶球前，把手放上去，然后整个人就消失不见。

　　“我回来了，星痕大陆！”



　　第44章 又见包场

　　等级榜开启到底给华夏区造成了多大的影响，从游戏论坛短短8小时就被玩家们挤爆18次的情况就可以看出来，而玩家们在论坛上狂刷帖的最主要一个问题是：这个狂到底是什么人？

　　由于等级榜不会显示玩家到底在哪一个新手村，所以除了极少一部分人知道这个开启等级榜的狂跟首通困难级山岭的队伍同样在66666号新手村之外，其他玩家就只能凭自己的意愿去猜想。

　　于是乎，论坛上就有很多标题像这样的帖子：

　　“狂在我们11111‘世纪光棍新手村’！从他那单个字的角色名就可以看出来了！”

　　“我是22222‘超2新手村’的，我曾见过这个家伙，他是我们新手村的！”

　　“有图有真相！狂是我们38383新手村的！”

　　……

　　是的，玩家们震惊过后，就开始“篡改”张狂的身份，一夜之间，张狂几乎到华夏所有新手村都“旅游”了一趟。

　　而事情的反响这么大，或许是因为华夏区是三大游戏区中最早开启等级榜的游戏区，华夏玩家们都扬眉吐气了一番，另外就是“狂”这个ID完全没听说过，明显不属于任何势力，否则早就有势力站出来大声发表声明“狂是咱们滴！”。

　　所以说，这个狂跟那一支首通困难级山岭的神秘队伍一样，打破了大势力、高手们对这些榜单的垄断，众多玩家表示身心受到极大的鼓舞呐。

　　只是始作俑者张狂却不知道这一夜到底有多热闹，完成了任务，不再有删号的担心，自然要安安心心睡个好觉，所以从魔神之殿出来后，张狂就立刻下线呼呼大睡，日上三竿都不自觉，嘴角挂着一丝幸福又带点风骚的笑容，似乎在做着一些旖旎而香艳的美梦。

　　可张狂在惬意地坐着美梦，游戏里却有人着急不已：“狂那小子到底在做什么，都多少点了，怎么还不上线？不知道我们很着急很着急很着急的吗？”

　　原来是胸毛大叔在表达着不满，看着好友栏里显示“下线”的张狂，刘胜心里就像有只小猫在挠痒一样，他很想知道张狂这一个多星期到底经历了什么，当然，大叔最关心的是张狂有没有好东西带回来，张狂这大腿现在是越来越粗了！

　　旁边的如月却瞪了刘胜一眼，埋怨道：“大叔，您在发牢骚的时候，能不能高抬贵手，动一动您老的法杖呢？”

　　“嘿，这不是我太兴奋了吗？”刘胜这才反应过来他和如月、柳辰还在打怪练级，赶紧动手输出，如月见状便无奈地说道：“大叔，不要急，既然这个时候都还没上线，证明狂已经做完了任务，连续一个多星期都在做任务，肯定很累，多休息一点时间很正常，或许不用多久他就会上线了。”

　　“就是，快练级吧，我们还差1级多才升到10级，狂都可以离开新手村了，我们可不能被落下。”前面顶怪的柳辰催促地说了一句。

　　现在是21日的8点03分，离张狂开启等级榜已经过去8个多小时，而柳辰和刘胜是在今早上线的时候才知道张狂突然升到了12级并开启等级榜的事情，当然非常兴奋和高兴，就是如月比较淡定，依她所说，昨晚就知道这件事了。

　　而他们几个已经升到了8级，所以按照张狂去做任务前给的坐标提示来到了死亡之地一个地下墓穴里面继续练级，由于他们最早发现这个地方，因此占据了墓穴最深处一个极好的练级点，现在又差不多升到9级了。

　　练级这么快，昨晚如月才提议休息一晚，毕竟这一个星期以来，他们也在日以继夜地练级。

　　只是柳辰却不赞成休息，想继续练级，可是刘胜也同意了如月的建议，她才不得已休息一个晚上的，结果第二天上线，就发现张狂一骑绝尘，已经升到了12级。

　　所以柳辰对如月有些不满，而如月一听就听出了柳辰语气的异样，不禁取笑道：“星辰妹妹，你好像很赶练级啊，是不是跟狂有什么约定啊？说来让姐姐听听？”

　　柳辰一听，就赶紧摇头否认道：“胡说八道，哪里有的事？”

　　结果刘胜和如月都笑了出来，柳辰根本不懂说谎，一眼就看穿了，柳辰也知道这一点，脸微微一红，还好有白色面巾的遮挡，才没被如月和刘胜看到，否则又要被取笑一轮了。

　　而三人说说笑笑，又继续练级了，柳辰的话也有道理，张狂都升到12级了，作为队友，他们不能落下太多，不然就拖后腿了。

　　可就在这时，地下墓穴突然进来几支队伍，大概20来人，领头一个盾士玩家大声说道：“各位，从现在开始，这个墓穴被我们包场了，还请大家给个面子，赶紧出去！”

　　“啊！？”墓穴里的玩家一听，顿时露出不甘和愤怒的神情，果然，还是有势力看着了这个练级宝地！

　　这个墓穴幽灵怪物十分密集，却泾渭分明地分成一波5个，每一波相隔都比较远，而且这些幽灵被玩家攻击的时候有较大几率陷入昏迷状态，非常好杀，称为“练级宝地”绝不为过。

　　而玩家的等级升上来后，死亡之地就成为玩家聚集的地方，因为新手村范围内就只有这么一个练级地点升到10级，所以占夺怪物刷新点的现象是少不了的。

　　就比如说地下墓穴，能找到这里的玩家并不少，不过每一波怪物刷新点都只有一支队伍，各自练各自的，毕竟等级足够、能来死亡之地的玩家还没多到要抢怪的地步。

　　因此这一个星期以来，墓穴都没发生任何争斗，相反，因为每天都在一起练级，大家都比较熟，就算没交换好友，也能友好地聊上几句，气氛十分融洽。

　　可惜这么美好和谐的气氛被肌肉撕裂者一句话给打破了，没错，来包场的正是邪王宫殿的队伍，而站在肌肉撕裂者身后的玩家正是这个新手村邪王宫殿的领导者龙破天！

　　龙破天淡淡地说了一句：“肌肉，动作迅速点。”

　　肌肉撕裂者点点头表示明白，转过头又催促墓穴里的玩家道：“快快快，都给我出去！”

　　本来墓穴里一些玩家已经开始退出墓穴，可听到肌肉撕裂者一再催促，终于有玩家看不过眼，其中一个叫“小白凸”的刺客玩家怒声说道：“凭什么要我们离开，这个地方是我们先找到的，都练了一个星期了，现在你们邪王宫殿一声令下，就要我们让出墓穴，你们不觉得太过分了吗？”

　　“凭什么？就凭我们是邪王宫殿！”肌肉撕裂者目光一冷，没想到会有人敢反抗，不由盯着小白凸威胁道：“小白凸，你是哪根葱？给咱们邪王宫殿让出练级点是你的荣幸，你觉得过分，意思是不同意了？”

　　“你……”小白凸气得满脸通红，他早就听自己那小公会里的前辈说过，超级势力的玩家都很嚣张跋扈，现在他总算体会到了。

　　“还站着做什么，快滚出去！别逼我们动粗！”肌肉撕裂者见小白凸附近的玩家都停了下来，又中气十足地喝了一句，于是墓穴里大约上百个玩家又陆陆续续地往外面走，不敢与邪王宫殿作对，这世上又有多少人能做到不畏强权？

　　而小白凸感受到周围相处了一个星期的玩家们暗含不屑、怜悯和讽刺的眼神，心里不免感到悲哀和沮丧，就连跟他一起来练级的前辈们都敢怒不敢言，默默朝墓穴外走去，他一个人又能做些什么？

　　这时候，墓穴的最深处的刘胜也突然往前走去，只是这大叔眉间含怒，双目冒着火焰，显然不是顺从地离开墓穴，但刘胜没走两步就被人拉住了，回头一看，拉住他的人竟是如月。

　　“为什么拉住我？”刘胜没有了往日的嬉笑，神色阴冷地问如月道。

　　“大叔，你是要过去单挑邪王宫殿20多个人？”如月没有在意刘胜的语气，淡淡地反问道。

　　“不，还有我！”一边的柳辰也忍不住怒火，冷冷地说道，她最看不得仗势欺人的家伙。

　　如月一听，顿时哭笑不得，无奈地说道：“那你们认为自己能打败他们20多个人？大叔，你现在是《星痕》里二等残废的召唤师，不是《魔战》里叱咤风云的死寂猎手，还有，你一旦冲过去被龙破天认出来，以后就会被他针对，你还想不想报仇？”

　　“……”刘胜神色阴晴不定，看着远方一身青铜级装备的龙破天，拳头颤抖了许久，最终还是松了开来，颓丧地闭上眼睛，他打不过现在的龙破天，归根结底还是职业的问题，他很后悔当初进入《星痕》时怎么会头脑一热，选择了召唤师这个破烂职业！

　　可柳辰却愤怒地看着如月，冷声说道：“如月，你怕得罪邪王宫殿就滚一边去，大叔你没胆量去是吧？那我自己去！”

　　如月没想到队伍里最冲动的竟是柳辰这丫头，听了柳辰毫不客气的话后，她也不禁生气了，冷哼一句：“哼，如果你想给狂惹麻烦的话，尽管去好了，到时别怪我没提醒你！”

　　柳辰前进的脚步立刻停滞，回头皱着柳眉反问道：“给狂惹麻烦？什么意思？”

　　“你觉得你动手了，我们会袖手旁观？当初狂要我们隐藏名字，就是不想引起大势力的注意，但我们现在就暴露了，隐藏名字还有什么意义？”如月沉声说道。

　　“……”这回轮到柳辰神色阴晴不定了，如月说的是有道理，可她总觉得如月这女人有别的目的。

　　然而，意外情况发生了，两个本应该驻守在墓穴外面的邪王宫殿成员突然倒飞进来，重重地摔在了地上，眨眼已是两具尸体。

　　“蛮横无理、飞扬跋扈、趾高气昂、不可一世，你们邪王宫殿跟冰火契约果然是一丘之貉，今天我又大开眼界了……”

　　一个嘲讽的声音从墓穴外响起，让所有人的目光都集中到墓穴入口处，只见一个浑身都笼罩在黑色斗篷里的无名玩家慢慢地走了进来，从洞里往外看，无名玩家身后光芒璀璨，把无名玩家的身影衬托得格外地神秘。



　　第45章 无名玩家？狂？

　　【？？？】：？？级，战士，生命值：？？？。

　　“你这家伙是谁？怎么没有名字？有种就报上名来！”肌肉撕裂者【探知术】一甩，居然看不到名字，不禁气得大姨爸都要来了，眼前这个突然冒出来的家伙到底是谁，不仅出言辱骂邪王宫殿，还杀了他们的人？嫌命长了？

　　“我？我是开启等级榜的狂，有种你别报上你的名字！”无名玩家挑衅地说道。

　　“有何不敢，我是邪王宫殿第32精英团的小队长肌肉撕裂者……咦？”肌肉撕裂者说了一半，才发现自己上了无名玩家的当，一张圆脸憋得通红，还想说什么的时候，却被龙破天一脚踹到了一边。

　　“废物！”龙破天狠狠瞪了肌肉撕裂者一眼，这家伙四肢发达，头脑简单，踩了别人陷阱好半天才醒悟过来，实在太丢人了。

　　随后，龙破天才神色冰冷地看向无名玩家，心想这就是那个1挑5打败千里伏杀队伍、昨晚0点开启等级榜并害他被骂得狗血淋头的“狂”？

　　是的，他来地下墓穴之前，刚刚被会长邪王用邮件铺天盖地地臭骂了半个小时，仅仅发邮件回复的费用就达到了5金币（一封邮件收费1铜币），挨骂的缘由正是他没找到这个狂，其实他在一个星期前听到狂的事时，心里并不以为意，因为他瞧不起冰火契约的千里伏杀，被张狂1挑5，肯定是千里伏杀的实力太弱。

　　所以龙破天没怎么把邪王的吩咐放在心上，当时的他只想揪出那4个抢了他困难级山岭首通记录的神秘玩家，结果一个多星期过去，狂突然升到12级并开启等级榜，邪王无边的怒火就降临了。

　　而这几天龙破天事事不顺，既找不到人，又耽误了练级，心情正是最不爽的时候，没想到这个狂正好送上门来。

　　于是龙破天上上下下扫了无名玩家两眼，语带轻蔑地说道：“你就是狂？很好，我找你很久了。”

　　可被踹开的肌肉撕裂者却像个大保姆一样忠心耿耿地提醒道：“天哥，那家伙很诡异，没有名字，很可能不是狂，你快用【探知术】啊，不要轻易上当！”

　　对玩家使用【探知术】，等级和生命值看不出来很正常，但名字却是能够显示的，所以在场玩家看不到无名玩家的名字，心中也有些怀疑。

　　只是肌肉撕裂者不知是神经过于大条还是故意恶心龙破天，反正他赢了，龙破天那本来英俊清秀的脸已经扭曲不已，还好，无名玩家戏谑的话转移了龙破天的注意力：“找我？破兄找我有什么事么？”

　　龙破天一听，虎躯一震，双目射出骇人的光芒，无名玩家竟敢挑衅他，不由气极反笑道：“当然有事，无论你是不是狂，我都有很多事情要向你指教。”

　　话落，龙破天身后的邪王宫殿成员看无名玩家的眼光中均带上了怜悯，这不知好歹的家伙竟然敢主动挑衅龙破天，这不是找死么？虽然无名玩家今天是死定了！

　　而围观群众们则目露担忧，这个无名玩家是有两下子，竟然杀掉了邪王宫殿的两个守门玩家，但全身披着一件黑色的斗篷，恐怕是因为装备不是太好的缘故，这样如何跟装备极好的龙破天抗衡？

　　哪怕无名玩家真的是等级榜上那个狂，也很难击败龙破天，PK不是谁等级高谁就赢的，况且龙破天还是百大排行榜第三名的高手。

　　就连柳辰三人也不看好无名玩家，因为这个无名玩家并不是张狂，他们的好友栏上可没显示张狂上线，因此三人不仅不看好，反而还对无名玩家颇有微辞。

　　“这家伙是谁，为什么要冒充狂？不过声音倒是挺像的。”柳辰忿忿地说道。

　　“一定是想借狂的名字来出风头吧，只是他找错了对象，龙破天不是这么好对付的。”如月嘲笑地说道。

　　倒是胸毛大叔撇撇嘴，语气带着期盼地说道：“别太小看人家，虽然那家伙也是心怀鬼胎，但没两下子怎敢当面挑衅龙破天？或许他会给咱们一个惊喜！”

　　“惊喜？太难了，除了狂，我实在想不出谁还能在这样的处境下全身而退。”如月摇摇头道，手指撩拨着自己乌黑的秀发，美眸中闪着异样的光彩。

　　“我也这么认为。”柳辰深以为然地点点头，就算是狂，也只能全身而退，想击败龙破天以及龙破天身后普遍都穿着一套精铁级装备的20多个邪王宫殿玩家，那是绝无可能的。

　　可惊喜就像情人的吻，不经意就来了。

　　无名玩家听了龙破天充满怒意的话后，不仅不畏惧，反而伸出戴着黑色手套的右手勾了勾手指，意味深长地说道：“那就让我见识一下邪王五大战将中排名最低的龙破天的实力。”

　　柳辰等人一看到无名玩家手上的手套，忽然有种熟悉的感觉，那跟张狂的魔之手套非常像，难道这无名玩家真的是张狂？不可能，三个人的好友栏总不会同时出错吧？

　　而龙破天听了无名玩家的话后，愤怒终于到了极点，邪王战将的排名是他平时最不爽的事情，寂静退会销声匿迹后，邪王战将只剩4个，这是大部分玩家都知道的事情，无名玩家竟然还说五大战将，并且说他排名最低，这彻底触犯了他的逆鳞！

　　“那你就去死吧！”龙破天怒目圆睁，手中突然出现一把青铜双手剑，身影一闪就靠近了无名玩家，双手剑含怒一砍！

　　“靠！【突进】？”周围一些战士玩家一看，就知道龙破天用的是战士以后才能学到的招牌技能，龙破天竟提前学到了？

　　“完了……”而包括柳辰在内的很多玩家则闭上眼睛，不想看着无名玩家被龙破天秒杀，现场除了邪王宫殿的玩家外，是没有任何玩家会支持抢夺他们练级地点的龙破天的。

　　可这些玩家闭上眼睛不久，就听到周围响起一阵惊诧的声音，那是发自于没闭上眼睛的玩家，没看到情况的玩家赶紧睁眼往战斗地点看去，正好看到了无名玩家身上飘起的那个还未消散的伤害数字：

　　-1。

　　于是，震惊的声音又响了一次，“-1”，这是表示未破防的意思，可是以龙破天的攻击力，怎么可能未破防？

　　而龙破天脸上的震撼比谁都要强烈，因为只有他才知道自己的攻击力有多高：323！

　　这个数字要是说出来，绝对会引起现场玩家一片尖叫，因为300+的攻击力放到现阶段华全夏所有的物理玩家里面，必定排在前十！

　　这样的攻击力都不能破防，这防御力要有多高？500以上？不，800以上才行，但现在怎么可能存在800防御的玩家？

　　“不可能，一定是出现了什么意外，下一次就不会这样了。”这些想法只在龙破天脑海一闪而过，所以双手剑再次一挥，对没有反应的无名玩家进行攻击，这一次，是战士的技能【勇斩】！

　　可是，令龙破天的心霎时间降到冰点的是，又一个“-1”从无名玩家身上飘了出来。

　　这时，无名玩家戏谑的声音终于响起：“给你两次攻击的机会了，现在该轮到我了吧？”

　　闻言，龙破天反应极快，马上后撤，可是令在场玩家恐惧的一幕出现了，只见无名玩家向逃跑的龙破天伸出右手，一个黑色的巨大手掌就出现在众人面前，眨眼将龙破天抓住，然后一握，骨头被捏碎的声音响起：

　　-874！

　　一个非暴击的数字弹起，龙破天就一脸惊恐地倒下，地下墓穴顿时鸦雀无声！

　　“当时我还以为看错了，就算是10级的领主级BOSS也不可能造成近900的伤害，更不用说那时玩家的平均等级还不到8级……”许多年后，已经升职成为邪王宫殿第32精英团大队长的肌肉撕裂者接受采访时仍一脸惊恐和难以置信，这场战斗已经成为他游戏生涯里一个永远无法抹去的黑暗记忆。

　　其实除了肌肉撕裂者，在场的每一位玩家都不会忘记“874”这个神奇的数字，而邪王宫殿里一个声音响起：“……还傻站着做什么，快为天哥报仇！”让在场玩家开始铭记一个仅用双手战斗的战士！

　　面对近10个像发了狂似的冲过来的邪王宫殿近战玩家，无名玩家做出的反应竟是迎上去，看到敌人慢慢靠近在一起形成一条直线的时候，一掌轰出，邪王宫殿的玩家只感觉迎面吹来一阵强风吹来，就看到了龙破天：

　　-623，-632，-654，-1323（暴击）……

　　“尼玛，上千的暴击伤害，如来神掌？”围观玩家们已经控制不住自己的情绪，纷纷吼叫起来，无名玩家一掌过去，邪王宫殿近10个近战玩家就只剩下2个，被无名玩家靠近后分别一拳打在胸口，弹出“-400”的普通伤害后，也随兄弟们一起去了。

　　这时，邪王宫殿远程玩家的攻击终于到了，其中一个法师的法术成功命中无名玩家，弹起了让在场玩家微微松了口气的伤害：

　　-84！

　　这个无名玩家还不是金刚不坏之躯，防御是极其变态，但抗性总算是正常的，而这时，也不得不赞扬一下那位邪王宫殿的法师，一身精铁装备的法系玩家就是牛逼，能打出80+的伤害，在现阶段已经很变态了。

　　然而，当拥有以上想法的玩家看清楚无名玩家的血条百分比，经过计算得出无名玩家的生命值以后，又再一次陷入了惊恐……

　　“那家伙有超过2000的血？大叔，我是不是看错了？”柳辰呆若木鸡地问了一句。

　　“如果84除以4.17%的结果超过2000，那你就没看错。”刘胜目瞪口呆地回答道。

　　而如月则喃喃自语了一句：“如果那家伙就是狂，这一个星期他到底做了什么变态的任务？”

　　然而无名玩家是不是张狂呢？在邪王宫殿20多名玩家在短短20秒内被清场后，答案就揭晓了……



　　第46章 浪浪恶狗

　　20秒内独杀20人！

　　战斗结束的时候，玩家们还依然沉浸在那深深的震撼和恐惧之中，一个疑问弥漫在各个玩家的心头：这无名玩家到底是不是开启等级榜的狂？

　　就在玩家们苦思冥想的时候，无名玩家却往墓穴里的玩家扫了一眼，然后迅速离开，当玩家反应过来都跑出墓穴时，无名玩家早已没有了踪影，不过，墓穴里还是有4个玩家先后往同一个方向离去，那个方向，正是无名玩家离去的方向。

　　……

　　小白凸感觉有些吃力，眼看无名玩家越来越远，索性解除【隐形】，就在这么追无名玩家而去，心中既着急又激动，在邪王宫殿20多人被全歼的时候，他无比震撼的同时也留意到无名玩家的离去，于是马上进入隐形状态，跟了无名玩家出来，可无名玩家的移动速度太快，就算非隐形状态也很难追上。

　　所以，小白凸最后还是跟丢了，死亡之地非常宽广，又有淡黑色雾气笼罩，视线本来就很模糊，要跟踪实在太困难了。

　　“往哪边去了呢？”小白凸心中充满了遗憾，他跟着无名玩家，并不是有什么见不得人的目的，可惜，无论目的是什么，他都无法实现了。

　　然而小白凸刚转过身打算回去墓穴，却看到全身都藏在黑色斗篷里的无名玩家就静静地站在他身后，无声无息如同幽灵一般。

　　见状，一阵寒气顿时从小白凸脚底下直冲脑门，作为刺客，竟然对身后的动静毫无知觉，如果无名玩家要杀他，他早就是一具尸体了吧？

　　就在小白凸惊恐万分不知所措的时候，无名玩家说话了：“为什么跟着我？”声音如古井，一点波动都没有。

　　“我……我只是想问你一些……问题，没有恶意的。”小白凸断断续续地说着，无名玩家一句平静的话就给了他如此大的压力，这便是所谓的气场吗？

　　可无名玩家一听小白凸的声音，却问了一句：“你就是刚才最先反抗邪王宫殿的刺客？”

　　“是，是我。”小白凸不知道无名玩家为什么会问这个问题，但还是如实地回答道。

　　“原来如此。”无名玩家一听，竟笑着说道：“你有什么问题，问吧。”

　　这时，小白凸才感觉到压力一松，看来无名玩家对他的印象还不错，心里一喜，就兴奋地问道：“我想知道怎么做才能变得像你这样厉害！”

　　面对小白凸崇拜而期盼的目光，无名玩家却摇摇头道：“这个问题我无法回答你，因为每个人变强的途径都不一样，而且我是战士，没办法教你如何当一名好的刺客。”

　　小白凸听了不由感到万分地失落，但无名玩家接着又问了一句：“你是刺客，以后想走什么路线？”

　　“当然是猥琐流！刺客最擅长偷袭，是黑暗中的王者，永远潜伏在敌人身后寻求一击必杀的机会，如果一击不中则远遁千里，正所谓万花丛中过，片叶不沾身……”说起这个，小白凸就异常地激动，甚至有些语无伦次起来。

　　显然，小白凸对刺客这个职业有自己的理解，虽然在当今的刺客界里，破甲流和双剑流刺客是主流，因为这两个流派打副本的时候输出很变态，但小白凸崇尚PK，他认为刺客就是为PK而生的职业，并一直坚持自己的“猥琐流”。

　　无名玩家听后就捣鼓了一会儿，然后拿出了一件装备：

　　【火爆匕首】：单手武器，物理攻击+50，体质+10，敏捷+20，暴击率+2%，命中目标时有2%的几率额外造成30点火系伤害，品级：白银，装备要求：5级及5级以上刺客职业。

　　看着无名玩家手中的小巧匕首，小白凸瞪大了眼睛，咽了咽口水后，又看向无名玩家藏在斗篷里忽隐忽现的脸，这到底是嘛意思？

　　“拿去，然后坚持心中的理想一直走下去，这是我唯一能帮你做的事情，希望以后我能从其他的地方听到你的大名。”无名玩家笑着说了一句，就把匕首往上空一抛，小白凸一看，赶紧伸手去接，无名玩家这是直接丢弃的物品，不用交易。

　　可拿稳后往前一看，却看不到无名玩家的影子了，小白凸着急地四处寻找，都找不到无名玩家，不禁露出遗憾的神情，不过想起无名玩家的话，小白凸看着手中价值千金的白银匕首，神色坚毅地说道：“谢谢你，我会坚持自己的路的，总有一天，我一定会让我的名字传到你的耳边去！”

　　然后，小白凸就迈着坚定的步伐离开了，而在小白凸的身影消失以后，无名玩家却又再次出现，看着小白凸离去的方向，无名玩家把斗篷的兜帽往后掀起，一张阳光帅气的脸就显露出来，这不是张狂又是谁？

　　“祝你好运，小白凸。”张狂露出了祝福的笑容，之前他刚到地下墓穴的时候，就恰好听见小白凸的声音，然后目睹了邪王宫殿的霸道行为，面对邪王宫殿这样的庞然大物，能出声反抗，哪怕是冲动做出的举动，也需要不少的勇气，张狂对这个其实要比他年长几岁的刺客印象的确不错，而相见即是缘分，就送个小礼物吧，谁让他现在财大气粗呢？

　　然而张狂不会想到，自己一个无心插柳之举，却成就了一位日后被PK狂热爱好者称为“猥琐宗师”的刺客高手，在竞技场领域有着极高的知名度，有时候缘分这种东西，就是这么奇妙。

　　站了一会儿，张狂就把身上装备一换，然后朝着约定地点赶去，在离开地下墓穴的时候，他发了信息给3位队友，约队友到死亡之地西边的一个无怪物区域相见，无怪物的地方，自然不会有玩家光顾。

　　只是途中耽误了一些时间，张狂先离开，却最后到，见到三位队友的时候，不由远远地说一声：“对不起，来迟了。”

　　可张狂打完招呼后，竟没得到任何回应，定睛一看，却发现三位队友正用一种陌生的目光在看着他，张狂眉头一皱，问道：“怎么了？”

　　“你是狂？真的狂吗？”柳辰神色古怪看着张狂问道。

　　“废话，难道还有假的？”张狂白眼一翻，无奈地回答道，可如月一听，也古怪地问道：“你刚才从地下墓穴过来？”

　　张狂一听，不由有些疑惑，但很快就恍然，自以为然地说道：“是啊，只是途中遇到了一点事耽误了些时间，我不是道歉了吗？”

　　可刘胜再问一句：“你的意思是，刚才在地下墓穴大杀四方的无名玩家就是你？”

　　这回张狂终于意识到事情有些古怪了，迷茫地回答道：“没错啊，然后我就约你们来这里了啊，难道你们没看出刚才的战士是我？”

　　三个队友一听，竟异口同声充满怀疑地说道：“可是你明明在两分钟前才上的线！”

　　“怎么可能！？我早就上线了好不好！”张狂立刻反驳道，这不可能，两分钟前他刚好跟小白凸分手……咦？

　　张狂突然想起了什么，然后把魔神斗篷拿出来穿上，然后问几个队友道：“我是不是下线了？”

　　结果三个队友都一脸见鬼模样地点点头，张狂这才明白魔神斗篷除了可以隐藏名字之外，竟然还能掩盖他的上线情况，这可是一个预料之外却非常好用的功能。

　　“嘿嘿，这下就好办了！”张狂本来还担心将来某件事情该怎么解决，现在好了，一切都没问题了！

　　可张狂觉得好，三个队友却觉得一点也不好，现在他们终于相信刚才的无名玩家就是张狂，但张狂有必要连他们几个也瞒着吗？刚来到地下墓穴的时候，不会先打声招呼？不知道她们很好奇很八卦很着急吗？

　　面对队友们，准确地说，是面对柳辰和如月气呼呼的质问，张狂再一次抱歉地说道：“我只是想给你们一个惊喜嘛，可我想不到会遇到邪王宫殿，也没想到魔神斗篷的功能那么强大，还能掩盖上线的情况，而我又不能加自己为好友，哪里知道这一点，你们就原谅我吧。”

　　柳辰和如月一听，也觉得张狂说得有道理，只能就此作罢，可胸毛大叔却忽然腆着脸说道：“狂，能不能让我看看你的魔神斗篷？”

　　原来大叔的注意力已经转移，张狂笑笑，就把魔神斗篷的信息共享出来，三个队友一看，都失声尖叫道：“魔灵级装备？”

　　“那当然，否则哪里有那么强大的功能？”张狂得意地说道，这种时候都不得意，那也太闷骚了。

　　“我靠！狂！你别否认了！你一定是游戏公司老板的儿子！！！！！！”刘胜果断发出羡慕嫉妒恨地喊声，魔灵级的装备，都快接近神器了！

　　“狂，快告诉我！这一个星期发生了什么事？”如月双眼冒着星星，娇躯不知何时已经靠近了张狂，并抱住了张狂的胳膊娇声问道。

　　而柳辰这妮子更是直接得不像她，神采奕奕地说道：“有没有我的装备，快拿出来！”

　　“别急，面包会有的，奶油也会有的。”张狂却吊起胃口，老神在在地说道，下场自然很惨，被如月和柳辰“温柔”而香艳地折磨了一顿之后，张狂才边搓着手臂边倒吸着凉气地开口道：

　　“浪浪恶狗（longlongago）……”



　　第47章 派礼物

　　在刚刚破晓、万物苏醒的早晨，与两位千娇百媚的美女在晨星下说着有趣的故事，那是一件多么快乐而惬意的美事，如果四周不是黑蒙蒙一片，如果抬头能看到碧空如洗，如果旁边没有一个抱着恶魔小鬼挖着鼻孔的胸毛大叔，那就更加美好了。

　　而花了近半个小时，张狂才把整个魔神任务叙述一遍，口都要干了，还好旁边的两位美女给出了十分震惊和崇拜的表情，让张狂的虚荣心得到极大的满足。

　　“狂，你好厉害！”柳辰听故事的时候就粉拳紧握，神色随着张狂的叙述时而惊叹，时而紧张，时而恐惧，时而激昂，听完后，还露出崇拜的眼神，看张狂的目光布满了星星，不得不说，柳辰美眉是个合格的听众。

　　“头领级怪物，领主级怪物，最后还有魔灵级怪物，你都一个人打败了？”如月的神情则是充满了震惊，她可不是初出茅庐的菜鸟，她有着多年的游戏经验，听了张狂的经历，她只能用不可思议来形容。

　　单挑头领级怪物，她早就听说过，单挑领主级怪物，也曾听过一些传言，但单挑仙玄/魔灵这个级别的怪物，那可是连谣言都没有出现过，现在张狂用嬉笑平淡的语气讲述自己的任务过程，是她第一次听到有人说自己单挑赢了一只魔灵级的怪物，并且相信了。

　　她没有不相信的理由，否则魔神斗篷怎么来？而且看之前张狂在地下墓穴霸气灭杀邪王宫殿20多人的表现，理论上可以完成这样的壮举。

　　而刘胜则淡定得很，或许他也经历过类似过的任务，毕竟这大叔当年也威震华夏的风流人物，现在只不过被职业限制住了手脚而已。

　　说完故事以后，张狂让队友们消化那么几分钟后，就开始做一件让队友们心脏又要剧烈跳动的事情：派礼物！

　　张狂可是把这三位队友看作自己以后最得力的助手，有好东西不会藏着掖着，所以先把青铜级和白银级的装备拿出来，三个队友一看，“哇”的一声，就开始抢夺自己的装备，看得张狂一阵无奈，笑骂道：“慢点，慢点，你们几个之间又没冲突，急什么？”

　　可三个队友没一个听他的，那着急的模样好像怕他反悔似的，张狂也就不废话了，他刚见到这些装备的时候，其实比三个队友要更加激动。

　　只是看到柳辰和如月分别拿起一件白银护腿和白银鞋子的时候，张狂却突然严肃地喝止了两女：“别动，你们两个快放下手中的装备！”

　　张狂的话如同迅雷，柳辰和如月都被吓了一跳，刚拿起的装备下意识地放了回去，两双各有千秋的美眸中都透着委屈和不解，张狂真的反悔了？

　　结果张狂又嘿嘿一笑：“别担心，我不会反悔，只是这两种装备，我有更好的给你们！”

　　可话刚落，张狂就感觉自己被四道锋利的目光锁定，从中射出威胁的光芒，只好赶紧从包包里拿出两件故意藏起来的装备：

　　【堕落黄金护腿】：腿部，体质+40，力量+15，敏捷+5，防御+130，格挡率+3%，闪避率+2%，品级：黄金，装备要求：5级及5级以上盾士职业，堕落魔犬的珍藏品。

　　【圣洁黄金鞋子】：脚部，体质+20，冥想+40，防御+40，治疗强度+30，法术暴击率+2%，移动速度+20，品级：黄金，装备要求：5级及5级以上牧师职业，圣洁魔犬的珍藏品。

　　“黄金级装备！？”柳辰和如月同时惊呼一声，就立即把属于自己的那件黄金装备拿到手中，爱不释手地翻看着，没想到张狂还有这等宝物，其实她们早该想到了，刚才张狂不是说了有更好的装备吗？那比白银级更好的不就是黄金级吗？

　　“那我呢？我呢？”一旁的刘胜看着柳辰和如月手中两件完全能用到20级以上的黄金装备，心里自然羡慕不已，因此立刻转头眼巴巴地看着张狂，两个女队友都有黄金装备，他没理由没有吧，他才拿了几件白银和青铜的装备，不够给力啊！

　　可张狂一听，不禁露出遗憾的表情，刘胜见状心里咯噔一声，忙问道：“怎么，不会真的没有吧？狂！你不能重色轻友！”

　　“不是我重色轻友，而是这次任务我就获得了4件黄金装备，其中两件你已经看到了，另外两件则穿在我身上，大叔，黄金装备不是大街货，很稀缺的，没有你用的，我也没办法是不？这又不是我决定的，所以你就暂时别想黄金装备了。”张狂耸耸肩，语重心长地劝道。

　　“啊！怎么能这样？”刘胜悲呼一声，非常失望，如月和柳辰见状都有些不好意思，于是偷偷把自己的黄金装备收到包包里面，免得刺激这悲催的大叔。

　　然而张狂突然记起了那张转职卷轴，于是又开始翻包包，哎，背包太大，东西太多，不好找呐，而刘胜看到张狂的动作，表情马上一变，容光焕发地问张狂道：“狂，是不是有我的黄金装备了？不用骗我了，我有预感！”

　　柳辰见刘胜翻脸比翻书快，不由暗呼上当，这脸皮比城墙还厚的大叔根本不值得同情，如月显然也是这么认为的，不禁损刘胜一句：“大叔，预感这东西不准，你又不是女人，刚才狂不是说了吗？黄金装备就4件而已。”

　　“没关系，没有黄金装备，魔灵装备也可以！”刘胜双目发着精光，垂涎三尺地说道。

　　“你想得美，如果有魔灵装备，还是你用的，那你就去自宫吧，预感那么准！”如月白了刘胜一眼，柳辰也点点头，魔灵装备比黄金装备更加珍贵，张狂有一件就不错了。

　　“没问题！”刘胜是太渴望有好东西了，竟然想都没想就答应下来，结果当张狂把那张卷轴拿出来后，刘胜三人都陷入了严重呆滞：

　　【魔神召唤者·转职卷轴】：转职卷轴，能让玩家转职成特殊职业，效果：转职成特殊职业魔神召唤者，品级：魔灵，使用条件：召唤者职业。

　　再次看到这张卷轴，张狂很平静，反正又不是自己的，再好也没用，可刘胜看到后，呆滞了几秒后，就马上抓起卷轴往死里亲，恩啊，恩啊，看得张狂一阵蛋疼，需要这么夸张吗？

　　而如月和柳辰呆滞过后，就再一次把视线集中到张狂身上，张狂见状不由苦笑道：“这回真没有了，能给你们用的都拿出来了，我可不是机器猫，不是啥都能拿出来的，再说，你们俩不是有隐藏职业了吗？人可不能太贪心哦。”

　　这是张狂第一次揭穿两女隐瞒自己拥有隐藏职业的事，听了张狂最后一句意味深长的话，如月和柳辰都微微沉默，然后深深地点点头，至于刘胜，还在做着亲吻的动作，对付这样的情况，张狂有个很有效的办法，怂恿刘胜道：“大叔，别恶心了，赶紧把卷轴用了吧。”

　　“噢，对！”刘胜一听，果然停了下来，然后马上使用卷轴，可没一会儿，就苦着脸说道：“我勒个去，要升到20级才能使用……”

　　“哈哈，所以赶紧练级吧，恐怕升到20级，你要得去做职业任务才能转职，刚才听了我的经历，你应该明白任务的难度了吧？”

　　刘胜一听，脸色迅速发白，他不会也要单挑魔灵级怪物吧？

　　而一旁的柳辰一听“练级”二字，就马上想起了张狂去做隐藏任务前跟她做的约定，神色有些不自然，如月同样想起了什么，凑到张狂耳边挑逗地说道：“对了，狂，你开启了等级榜，过段时间姐姐有奖励给你哦！”

　　“不用了。”张狂一听，赶紧躲到一边并摆手拒绝，他不想太过接近如月，这妖女诱惑男人的本领实在太厉害，他可不想一不小心又可耻地……到时如果被人发现就太丢脸了。

　　闻言如月白了张狂一眼，却不再说这件事，而是问道：“说到练级，我们还回地下墓穴练吗？我们离开这么久，最深处那个刷新点一定被别的玩家占了。”

　　“不用，其实我知道一个比地下墓穴更好练的地方！”张狂神秘一笑。

　　“那你去做隐藏任务之前又不早说？”

　　“不行，那个练级点一般玩家去了没用，而我没得到隐藏职业以前，也没办法带你们去那里练。”张狂摇摇头道。

　　“既然这样，那就走吧！”刘胜突然很正经严肃地插了一句嘴，把张狂和如月都吓了一条，瞪了这突然散发着无穷练级欲望的大叔一眼，张狂才招呼一旁还在发呆的柳辰说道：“星辰，走啦，想什么呢？”

　　“没，没想什么！”柳辰忙摇摇头，就跟上大伙的脚步，看着前面和张狂打打闹闹的如月，柳辰心里有些郁闷，她为什么就学不了如月那么风骚大胆呢？

　　这时候，刘胜突然想起一个问题，若有所思地问张狂道：“狂，你刚才来地下墓穴遇到邪王宫殿那些人后，为什么不把名字显示出来呢？”

　　的确，张狂回答肌肉撕裂者问题的时候，就主动透露自己是狂的身份，那样为何不直接把名字显示出来？如果张狂当时不暴露自己的身份，不是更好吗？

　　张狂却笑着回答：“大叔，你心里明白我的用意，又何必多次一问？”

　　闻言，刘胜就点了点头，他的确猜到了，不禁暗赞张狂这小子心思缜密，而一旁的如月却不做声，她也猜到了张狂的目的，张狂故意暴露自己的身份，就是想混淆大势力的视听，真真假假，假假真真，让大势力猜不透谁是谁。

　　看着张狂嘴角那丝睿智的笑容，如月不知不觉入迷了，但内心深处却生出一丝忧愁。

　　“以后，当我的身份暴露，我们还能做队友吗？”



　　第48章 同行是冤家

　　现实世界，华夏联邦政治中心B市。

　　在B市南部郊区一栋低调而华丽的别墅的会议室里，5个神色严峻的男人分别坐在长方形会议桌的四周，而会议桌的正中间放着一台全方位3D影视仪，并且正在播放一段视频。

　　视频里一个浑身笼罩在黑色斗篷里的玩家一伸手，一只巨大的手掌出现，将前方正打算逃跑的战士一抓，“-874！”弹起，战士玩家就软绵绵地倒下了……

　　而坐在会议桌最靠后位置的男人看到这一幕时，脸色不由变得惨白而阴森起来，因为视频里那个被秒杀的战士就是他——龙破天。

　　是的，视频里正在播放的是张狂在地下墓穴一人灭杀邪王宫殿20多人的战斗录像，这段录像是当时在场的某个头脑精明的玩家偷偷录下来以后，再高价卖给了邪王宫殿以及各大势力，而没有在论坛上发布。

　　而会议厅里的5个男人正是邪王宫殿的会长邪王和暗瞳、天刃、神之幸运儿和龙破天4位邪王战将，看着视频里邪王宫殿20多人被一个玩家杀得溃不成军，邪王面沉似水，4位邪王战将也表情各异，默不作声，直到视频录像结束后，邪王才问一句：“你们有什么看法？”

　　现为邪王战将中实力最强的暗瞳通后，就神色凝重地道：“从那个幻出巨大手掌的技能可以证明，这个无名玩家必定获得了隐藏职业，如果按《魔战》里对隐藏职业的分级，那人的隐藏职业应该是A级的。”

　　《魔战》里的隐藏职业分级从高到低为S，A，B，C四等，基础职业就是C级，表示其综合能力最低，S则是最高，而每一个得到S级隐藏职业的玩家，都是非常强大的存在，比如说寂静，他在《魔战》里的职业“死寂猎手”就是公认的S级隐藏职业！

　　刺客天刃听了暗瞳的话后却沉声说道：“无名玩家只用了2个技能，还没有显示出全部的实力，而且等级还比较低，我认为是S级也不为过。”

　　牧师神之幸运儿是个胖子，听了两个兄弟的话后，却看了神色灰暗阴沉的龙破天一眼，然后才皮笑肉不笑地说道：“我以为能在新手村阶段获得S级隐藏职业的玩家只有会长，现在看来又多了一个，如果破天你能早些找到这个狂，那该多好啊。”

　　龙破天一听，神色变得更加苍白，嘴上却反驳道：“那个家伙……不一定是狂。”

　　“就算不是狂，66666号新手村藏龙卧虎，你去包场好歹也对在场的玩家客气一些，你知不知道现在这事在论坛上暴露后，对我们邪王宫殿造成了多恶劣的影响？”神之幸运儿一听，语气立刻冷了下来，丝毫不给龙破天面子地指责道。

　　“你……”龙破天神色恼怒，心中暗恨不已，他知道神之幸运儿在故意刁难他，因为神之幸运儿跟已经退出邪王宫殿的寂静是好哥们，在寂静离开以后，神之幸运儿就跟他的关系就迅速恶劣了。

　　“阿神，别吓唬破天了，论坛上没造成什么影响，只是有些玩家表达了不满而已，这件事我会处理的。”暗瞳微微皱眉，帮着龙破天说了些话。

　　“我可没吓唬他，你们没上论坛而已，不然就会知道那些玩家是如何讽刺我们邪王宫殿了！”神之幸运儿哼声说道。

　　龙破天心里极为不爽，但他也知道这事自己难逃其咎，只好低头道歉道：“对不起，这件事是我的错，我会负起全部责任的。”

　　“对不起？有时候这三个字弥补不了什么。”神之幸运儿阴阳怪气地暗讽道。

　　见气氛有些不对，天刃也出来圆场道：“阿神，这事也不能全怪破天，大家都是兄弟，你就少说两句吧。”

　　“兄弟？兄弟会偷……”神之幸运儿话刚说了开头，一直没说话的邪王突然一巴掌拍在桌子上，特殊材料做成的桌子顷刻间多了一个镂空的手掌印，接着邪王愤怒的声音响起：“都给我闭嘴！我连夜叫你们过来，不是让你们来吵架的！”

　　顿时，会议厅里变得鸦雀无声，邪王的威严没人敢侵犯，神之幸运儿也露出一丝慌张的神色，寂静的事情在现在的邪王宫殿是绝不能再提起的，否则就做好被邪王狠训一顿的准备。

　　还好，邪王没有继续大发雷霆，深深看了一眼神之幸运儿后，就问龙破天道：“当时你在场，你觉得那无名玩家实力怎么样？”

　　“装备和技能都很强。”龙破天低声回答了一句，意思是无名玩家只不过靠装备和隐藏职业压人罢了。

　　邪王听了冷哼一句：“你的装备和技能也不差，又是百大排行榜的高手，为什么打不过一个默默无闻的玩家？”

　　邪王一句话把龙破天说得羞愧万分，无法反驳，可邪王毫不心软，冷冷地说道：“现在只有你在66666新手村，所以你给我查明白那个无名玩家到底是不是狂，并在风云再起之前找到他，还有那支首通困难级山岭的队伍，破天，你最好不要再让我失望了。”

　　龙破天听了邪王冰冷的话语，后背已被冷汗浸湿，赶紧点头答应下来：“我知道了。”

　　闻言，邪王才转头对暗瞳说道：“冰火契约也应该得到这段战斗录像了，你去问问冰火契约的千里伏杀，看有没有什么有用的消息！”

　　“明白！”暗瞳回应道。

　　“嗯，接下来，你们几个都给我赶紧练级，出了新手村，才是我们邪王宫殿展现实力的时候！”邪王豪情万丈地说道，身上迸发出霸气十足的气势，新手村阶段，邪王宫殿的精英玩家被大量分散，的确不是发挥他们优势的时候。

　　“是！”

　　交代完事情，邪王就淡淡地说道：“你们都出去吧，没有我的允许不要进来。”说完，邪王的目光就放到了会议室角落的一张会议椅上，那张椅子的原主人，是已经离开公会的寂静。

　　而离开会议室前的龙破天注意到了这个细节，心中的火焰在熊熊燃烧着：“狂，这个仇，我龙破天一定会报的！”

　　……

　　除了邪王宫殿，其他大势力得到地下墓穴那段战斗录像后，都或大或小地开了一次讨论会议，风云再起也不例外，不过风云再起的会长倾城紫烟只是在游戏里面召集同一个新手村的飞将军和攻城蓝调等几个玩家一起观看了战斗录像，然后开了一个简短的会议。

　　其中盾士攻城蓝调看完录像后，下巴都要掉下来了：“这家伙开了作弊器吧？攻击力和防御力怎么会那么高？”

　　“肯定是装备的缘故，那家伙拥有一套白银装备？不，黄金装备？还是说……”只想懂你也咂舌道，这个无名玩家的装备恐怕比倾城紫烟还要好。

　　牧师玩命天涯看完录像，才赞叹地说道：“这家伙就是狂？开启等级榜的人果然不一样啊！”

　　旁边一直沉默无语的飞将军一听这句话，却冷冷地说道：“不，这个无名玩家不是狂！”

　　“为什么？不是他自己暴露的吗？”玩命天涯不解道，只想懂你和攻城蓝调也露出疑惑的神情。

　　“正因为这样，才证明他不是狂，既然主动透露自己是狂，为何还要隐藏名字？那无名玩家是很厉害，但再厉害，也不敢在得罪邪王宫殿以后，还敢暴露自己的身份吧？”飞将军有理有据地解释着，只是不知为什么，说起狂的时候，飞将军的语气神态就有些异样。

　　“将军，你的意思是无名玩家是故意栽赃给狂？”攻城蓝调沉吟道，心里越想就越觉得有道理。

　　“可狂怎么说也是开启等级榜的玩家，当然，无名玩家更厉害，但也没必要故意栽赃从而得罪狂吧？难道两人本来就有仇？”只想懂你搞不明白，平时他和玩命天涯都没机会参与到这样的会议中，思考这些东西，并不是他们的强项。

　　而飞将军听了却冷嘲一句：“树大招风，既然狂在开启了等级榜还敢暴露自己的名字，就要做好被人盯上的觉悟，再说，等级不代表什么，无名玩家实力这么强，就算狂知道无名玩家是谁，恐怕只能忍气吞声吧？”

　　这回，只想懂你等人终于听出飞将军是在针对狂，想起这一个星期以来飞将军拼命练级的情况，也就释然了，虽不知道飞将军为何突然想冲击等级榜，但这段日子他们能感受飞将军的决心，而狂的出现，算是坏了飞将军的事。

　　而坐在旁边椅子上的倾城紫烟一直没有说话，静静地听着下属们的讨论，这位倾城会长依然穿着那件不知品级的紫色法袍，高贵而优雅，可玉藕般的手臂却撑着圆润的下巴，美眸微眯，神色慵懒，像只刚睡醒的猫咪，一个气质绝丽的女神露出这样的神情，也别有一番魅力。

　　只是听下属们讨论得差不多，倾城紫烟终于说话，不过一开口就是责问：“无论无名玩家是不是狂，他们的实力都毋庸置疑，但你们看看自己，这一个星期到底做了些什么，除了将军等级高一些，蓝调你们才刚升到8级，难道你们没听清楚我之前下达的命令？”

　　倾城紫烟的声音如清泉一般动听，语气波动也不大，但攻城蓝调几人都感觉到一阵无形的压力，连忙道歉，可练级的事不能怪他们，因为飞将军这一个星期把所有牧师都借走了，没奶的日子很难过啊。

　　而身为“被借”的牧师只想懂你和玩命天涯两人更是有苦说不出，为了帮飞将军练级，他们牧师额外组成2支队伍给飞将军加血，这样杀怪的经验大多数是飞将军一个人得到，剩下的又要平均分到他们10个牧师身上，这样练级能快到哪去？更悲剧的是，这事情不能说出来，否则又会跟飞将军生出间隙。

　　还好倾城紫烟并没打算继续追究，听了下属们的道歉，倾城紫烟就摆摆晶莹如玉的手，示意攻城蓝调等人离开帐篷。

　　攻城蓝调和只想懂你等人如蒙大赦，赶紧溜出帐篷，所以帐篷里就剩下飞将军和倾城紫烟两人，飞将军犹豫了一会儿，才对倾城紫烟道：“对不起，会长，我没能完成我的许诺，我……”

　　“没关系，你出去吧，蓝调等人练级的进度，你好好监督一下，太不像话了……”说完，倾城紫烟陷入了沉思，不再理会飞将军。

　　而飞将军整个人都呆滞了，没想到倾城紫烟竟只字不提之前给他的考验，是倾城紫烟不在乎，还是他让倾城紫烟失望了？

　　无论怎么样，飞将军都把这笔帐算到了张狂头上，而张狂也不知道自己在短短的一天之内，就同时得罪了南北两个阵营领头势力的大人物，而且恰好都是战士。

　　同行，果然是冤家。



　　第49章 叶琳的邀请

　　死亡之地南部有一个叫“死亡泥潭”的地方，潭水呈深绿色，带剧毒，但泥潭面积不大，周围一片荒芜，寸草不生，附近也只有几个玩家的身影在游动。

　　这几个玩家正是张狂四人，死亡泥潭就是张狂找到的另一个练级点，只是泥潭附近没有任何怪物，怎么练级呢？

　　答案在泥潭里，只见张狂直接走进泥潭里，从泥潭里引了一只庞大而恶心的怪物出来：

　　【泥泞怪】：10级，元素怪物，生命值：1000，品阶：金色精英，死亡泥潭的产物，会喷射剧毒。

　　泥泞怪的外表很丑陋，浑身都是绿色的烂泥，但“内在”很可爱，因为10级的金色精英实力不强，有张狂在，这样的怪物就等于送经验的，只是这么好的怪物，怎么没其他玩家发现呢？

　　原因是因为泥泞怪在泥潭的较深处，玩家走到泥潭旁边，是无法把泥泞怪引诱出来的，而泥潭有剧毒，玩家走进里面会被持续扣血，每秒损失200生命值，极为恐怖，就算拥有600+生命值的柳辰也只能坚持3秒，没办法走到泥潭深处把泥泞怪引出来，更别说其他玩家了。

　　但张狂如今有2000多生命值，又有如月的治疗，引怪工作就很容易了，而泥泞怪其实是一个隐藏任务的BOSS，具体怎么做，张狂不清楚，可他知道这泥潭里有“东西”就足够了。

　　张狂几人在这里已经练了三天，期间风平浪静，没有受到任何打扰，这都得归功于张狂把队友都带到泥潭的南岸，本来死亡之地就在新手村南部，死亡泥潭又在死亡之地南部，所以泥潭的南岸就是整个新手村的最南端，再往南是一个叫做“空间裂缝”的地方，玩家们是过不去的，而泥潭和空间裂缝之间仅有几米的距离，这种地方一般玩家根本想不到，想到也不会来。

　　现在柳辰三人都已升到9级，以他们的练级速度，明天就能升到10级了，而三天过去，等级榜上就不再是张狂一个人，铁血狼烟的练级狂人兼会长、风云再起的飞将军、邪王宫殿的暗瞳等等有名的高手也陆续出现在张狂身后，把等级榜全部填满。

　　但张狂整个小队都非常放松，一边练级一边聊天，就是张狂辛苦一点，他总是要进出泥潭引怪，虽然泥泞怪是金色精英，同时也是任务的BOSS，但刷新时间很快，只有30秒，见队长这么辛苦，柳辰三人当然不遗余力，尽管嘴上说着话，可手上的动作也不停。

　　“这几天我上论坛看了看，那些大势力果然中计了，我听说龙破天在咱们村发动了所有邪王宫殿成员通缉无名玩家，却不敢直接点名找狂，说明他们已经混乱了。”如月妩媚的脸上带着笑意，心情如晴天一般美好。

　　“那是当然的，谁能猜到狂可以隐藏姓名呢？”刘胜也笑道，现在他可是充满了干劲，期盼早日练到20级然后转职，从张狂的隐藏职业来看，“魔神系列”的隐藏职业都非常强大。

　　而一拳打掉泥泞怪近一半血的张狂扫了如月一眼，意味深长地说道：“我也希望全部大势力都被骗过，好让我们有足够的成长时间。”

　　如月这时刚好为柳辰施法，没注意到张狂古怪的表情和语气，倒是刘胜注意到了这一点，不由把目光放到如月身上，并露出若有所思的神情。

　　柳辰则娇憨地问了一句：“我们这么练，什么时候能练到10级？”

　　“明天啊，星辰妹妹，这问题你好像问了很多遍了，快说，是不是有事瞒着我们？”如月又习惯性地调戏起柳辰来。

　　只是柳辰这次不害羞了，还充满期待地看向张狂，可张狂听了如月的话竟一点反应都没有，像根木头一样，貌似把当初的约定忘得一干二净，这让柳辰恨得牙痒痒的，恨不得过去咬张狂一口。

　　其实这不怪张狂，他刚好接到李梦瑶发来的消息：“喂，来新手村门口一趟。”

　　这可是李梦瑶在张狂升到12级开启等级榜以后第一次发来消息，张狂微微一笑，这三天他故意不跟李梦瑶联系，就是想逼李梦瑶先发来消息，这才算是胜利嘛。

　　只是认输就该有认输的样子，这“喂喂喂”的一点诚意都没有，于是张狂冷淡地回应道：“有什么事吗，瑶会长？”

　　“来新手村你就知道了。”李梦瑶的语气明显弱了三分，并充满了不甘。

　　“在消息里不能说吗？我在练级。”张狂皱了皱眉问道。

　　“是琳姐有事要我告诉你，你在哪里，我来找你吧。”李梦瑶犹豫了一会儿，就提议道，可张狂目光闪烁了两下，就说道：“不用了，我现在就过来。”

　　说完，张狂就对三个队友们说道：“我有点事要做，今天就练到这里吧，当提前放假，反正明天一定会升到10级的。”

　　“什么事？”如月和柳辰同时好奇地应了一句。

　　“私事，你们不会连这个也要问吧？”张狂开玩笑地说道，结果如月和柳辰都认真地点点头，让张狂一阵无语。

　　不过最后，张狂还是成功脱身，往新手村赶去，他这两天就在想，叶琳也是时候找他了。

　　……

　　没多久，张狂就回到了新手村，可他不希望引起轰动，所以带上魔神斗篷，却把披风效果去掉（每个玩家都可以这么做），并换了一套提前准备好的白板装备，这样，张狂虽然也没有名字，但却不会引起玩家的注意。

　　开服近一个月，玩家们是不会多看一个白板战士一眼的，就算看，恐怕也不会用【探知术】看他的信息。

　　现在是下午15点多，正是练级的好时段，所以新手村不是很多人，张狂走到村尾，在邮箱旁找到了十分显眼的李梦瑶。

　　又过了一个多星期的时间，李梦瑶的装备再次发生了一些变化，不过再怎么变，身穿皮甲的李梦瑶都显得那么地孤傲而美丽，或许这冷美人天生就适合当独来独往的刺客。

　　只见李梦瑶靠在邮箱旁的房屋墙边，百无聊赖地把玩着手中的恶魔小刀，张狂一边欣赏李梦瑶姣好的身姿，一边走到了李梦瑶身旁，打招呼道：“瑶会长，好久不见。”

　　李梦瑶似乎在想着心事，直到张狂出声才意识到有人靠近，暗骂一句大意，才回应张狂道：“好久不见。”

　　见李梦瑶神色异样，张狂心中暗笑，并打趣道：“瑶会长心事重重的样子，是不是遇到什么事情了，连我到了都没发现，这样被人搭讪的时候很容易被占便宜哦。”

　　李梦瑶冷哼一声，反击道：“我刚刚才到，第一个来搭讪的就是你，只有像你这样无所事事、自我感觉良好的小鬼才会到处跟别人搭讪。”

　　“嘿，我无所事事也比瑶会长先练到10级，怎么样，你我之前约定的比试结果已经出来了，要抵赖吗？”张狂玩味地说道。

　　李梦瑶一听，脸色就一阵红一阵白，面对一副胜利者姿态的张狂，她心里纵然百般不愿意，也还是承认了自己的失败：“我李梦瑶从不抵赖，可我先说明，过分的要求我是不会答应你的。”

　　李梦瑶这女人很倔强，不会抵赖说过的事情，张狂在上辈子就知道了，这也是他故意跟李梦瑶打赌的原因之一，看到李梦瑶首次在他面前示弱，并一脸纠结不爽的模样，张狂终于出了口恶气，不狠狠打败李梦瑶一次，这妮子还以为他好欺负。

　　不过听了李梦瑶的话，张狂却严肃地说道：“那怎么行，当初说好输了的人无条件答应对方一个条件，虽然瑶会长很有自知之明，但我没答应你改变赌约的建议吧？还是说，瑶会长你真的想抵赖？”

　　“你……”李梦瑶听后咬牙切齿地瞪着张狂，如果目光能杀人，张狂必然已经投胎数十次，只是在张狂眼里，越气鼓鼓的李梦瑶就越“可爱”。

　　最后，李梦瑶还是在无限纠结中狠下了心，说道：“好，无条件就无条件，我就不信你能把我怎么样！说吧，你的要求是什么！”

　　“别急，我还在犹豫中，只要瑶会长你记住这个赌注就好，还是先说说正事吧，琳会长有什么事情交代吗？”张狂笑眯眯地说道，其实不是他没想好，而是有些事要在现实见面才好玩。

　　李梦瑶一听，也不知道该庆幸还是该担忧好，张狂这只阴险狡诈的小狐狸一定不会让她好过的，可再担忧也没用，谁让她输了比试呢？

　　因此，李梦瑶只能暗自郁闷，硬梆梆地说道：“琳姐让你明天到别墅一趟，你不会不答应吧？”如果不是叶琳吩咐她一定要当面跟张狂说这事，保证张狂答应，她才不愿意跟张狂见面。

　　张狂一听，却露出耐人寻味的神情，道：“会长大人的召唤，怎么会不答应，我可是有很多事情想跟琳会长商议。”

　　“那明天8点左右过来，别太早，也别太迟。”李梦瑶说完这句话，竟像逃似的下线去了，显然是不想再面对张狂。

　　见状张狂哈哈一笑，然后也下线去了，而他并没注意到十多二十米外的地方，有两双眸子一直在注视着他和李梦瑶，直至两人都下线……



　　第50章 正式加入红叶林

　　第二天早上7点，张狂就走出了房间，这引起了也刚起床不久的林诗雅的迷惑，张狂罕见会这么早起床，不禁歪着头问道：“张狂，今天怎么起那么早？”

　　张狂还有些迷糊，心想昨晚吃饭时没跟林诗雅说这件事么？想了半天才确定自己没说，于是回答道：“哦，呆会儿要出去一趟，所以起早了。”

　　“出去？去玩么？也对，暑假快结束了，是该出去走走，整天玩游戏，身体都要生锈了。”林诗雅微微一怔，就笑着说道。

　　张狂听了却沉默了下来，暑假？那是学生才有的东西，而他很快就不是学生了，因为过几天就到9月，这几天之内他必须去学校办理退学手续，只是这件事得让林诗雅知道并同意，所以，也是时候带林诗雅去医院去体检，让林诗雅知道自己患了什么病了。

　　想到这，张狂的心就有些沉重，只是这一天总要来的，病当然越早接受治疗越好，不过，他得先拿到第一个月的工资才行。

　　而林诗雅的心情很好，在张狂刷牙洗漱的时候，就一手拿着平底锅一手拿着锅铲站在卫生间门口，笑意盈盈地问张狂道：“狂，难得起这么做，想吃什么早餐，姐姐给你做。”

　　“鸡蛋面吧。”张狂不想影响林诗雅的美丽心情，所以决定先不说看病的事情，等去了琳琅别墅回来后再说。

　　“好，稍等一下哦！”

　　就这样，张狂和林诗雅一起开开心心地吃了一顿早餐，然后林诗雅去上班，而张狂则再次来到了叶琳的住处——琳琅别墅。

　　……

　　“叮咚。”这一次，张狂按门铃就不再忘记松手了，而等了一会儿，李梦瑶就来开门了，看到张狂后，李梦瑶目光仅与张狂相碰了一秒，就低下眼帘，招呼都不打，说道：“进来吧。”

　　然而比起一个月前来这里时所得到的待遇，已经好了很多，张狂感叹一句变化真大，就跟着李梦瑶走进了琳琅别墅。

　　跟在李梦瑶身后，张狂不由瞄了两眼这位浑身都不自在的冷美人，竟然还是一件白色T恤、蓝色牛仔短裤、红色运动鞋，这不是跟一个月前第一次见面时一模一样么？

　　不对，第一次见面的时候是浴巾SHOW，后来才换成这一身简单的穿着的，由此看出，李梦瑶也不怎么注重打扮，只是这妮子天生丽质，不需要化妆打扮，魅力也丝毫不减，而张狂对比了下游戏里外的李梦瑶，却觉得游戏里穿着刺客装备的李梦瑶更加漂亮。

　　很快，张狂随着李梦瑶来到大厅的沙发旁边，也不需要李梦瑶吩咐，张狂就不客气地坐到沙发上，然后笑着问道：“瑶会长，怎么一直不说话，是见到我太开心了吗？”

　　“别臭美了，你别以为赢了我，我就会改变对你态度！”李梦瑶明显对比试的结果还耿耿于怀，她就没想通张狂怎么一下子升到12级的。

　　“那可不一定，你会改变对我的态度的。”张狂捉狭地说道。

　　李梦瑶看到张狂脸上那讨厌的表情，心里气不过，就习惯性地讽刺说道：“别做梦了，你在我眼里，永远都是那可恶的小鬼，要我改变态度，除非太阳从西边出来！”

　　“啧啧啧，瑶会长，你总是把话说得太早，难道经过比试，你还不吸取教训？”张狂无奈地摇摇头，然后故作正经地说道：“好吧，我有必要再让你懂得一个道理，说话做事，都该给自己留一条后路。”

　　李梦瑶听了美目圆瞪，刚要说什么的时候，张狂却抢先一步说道：“瑶会长，你比试输了，按照约定，你要无条件答应我一个条件，那我要你以后见到我的时候，无论在现实还是游戏里，都得以笑脸相迎，态度良好，举止亲切，嗯，就像对待自己老公那样，明白了吗？”

　　“休想……”李梦瑶脸色一变，立刻想拒绝，可张狂又一次抢她的话：“诶，瑶会长，愿赌服输，而且我这个要求也不过分吧？还是说，你想我换个更过瘾的要求？”

　　看着张狂小人得志的模样，李梦瑶好想去厨房拿把菜刀出来跟张狂拼命，可她还真怕张狂换个过分的要求，让她做些羞耻的事情，犹豫了好几分钟，才咬牙答应下来，然而答应之后，才发现张狂的要求简直生不如死……

　　等了大概20分钟，一身休闲搭配显得风情万种的叶琳竟从别墅外面回来，看到张狂的时候，就抱歉地说了一句：“不好意思，张狂，回来的时候耽误了点时间，让你久等了。”

　　说完就看向李梦瑶，结果吓了一跳，忙问道：“梦瑶，你怎么了，是哪里不舒服吗？”

　　李梦瑶一听，俏脸更是憋得通红，嘴角勉强勾起的弧度稍稍减小了些，结果张狂低声干咳了两声，提醒李梦瑶不要放松脸部的肌肉，闻声，李梦瑶都快哭了。

　　有人说，发自内心的笑容是最美的，事实的确如此，李梦瑶不是不会笑，当她真心想笑的时候，那笑靥能令所有男人怦然心动，只是要她不想笑的时候笑，那就比哭难看了，更重要的是，她根本不想对张狂笑，却要昧着良心笑，这才是李梦瑶抓狂的原因。

　　叶琳一看，大概就猜到了两人之间发生了什么事，于是对李梦瑶说道：“梦瑶，你可以去接替我了，张狂就由我来招待吧。”

　　李梦瑶一听，像小鸡啄米一样点点头，就逃离了别墅，张狂见状心里狂笑，李梦瑶这妮子果然不会装笑，这样的人天生不适合照相，就算说“茄子”表情也会太过僵硬，一想到以后李梦瑶见到他的时候都要摆出一副“不得不笑”的表情，张狂就乐不可支。

　　看到张狂暗自得意的样子，叶琳便笑着说了一句：“张狂，你又欺负我家梦瑶了是不？”

　　“欺负？怎么可能，一开始都是瑶会长在欺负我。”张狂故意露出胆怯的表情，令叶大美女一阵莞尔，接着，叶琳看着张狂的美眸透着异彩，有些感慨地说道：“张狂，没想到你真的能够完成那个考验，我之前是看走眼了。”

　　张狂听后就无声地笑了笑，没有说话，叶琳微微沉吟，就进入正题：“既然你完成了考验，我也会实现自己的承诺，让你加入红叶林……”

　　然而张狂听到这里却突然打断了叶琳的话道：“不不不，琳会长，这件事暂且不急。”

　　叶琳一听，神色微微一变，张狂不急，她就急了，张狂的表现已经完全征服了她，一个玩家没有任何帮助，仅靠自己的实力升到12级并开启等级榜，实力毋庸置疑，如今华夏很多势力都在寻找张狂，目的就是想招揽这位后起之秀。

　　更令叶琳兴奋和激动的是，张狂才17岁，而这样的游戏天才就坐在她面前，她如何能错过？

　　是的，叶琳对张狂的态度已经发生360度的改变，第一次见张狂并给张狂考验，她不过是抱着一种游戏和试验的心理，张狂能完成考验固然好，完成不了那也没什么，但是，当张狂用系统的全服公告来宣布自己超额完成考验的时候，叶琳就决定无论如何都要把张狂捆在红叶林的战船上！

　　可现在张狂竟拒绝加入红叶林，难道张狂在这一个月期间得到了其他势力的青睐和邀请，从而改变了主意？

　　那可不行，叶琳不会让别的势力捷足先登的，于是诚恳地说道；“张狂，我知道之前怠慢了你，我为此道歉，而我是很有诚意邀请你加入红叶林，之前你要求20000月薪，我觉得可以再加一些，30000月薪如何？”

　　闻言，张狂内心感叹不已，这就是实力带给他的变化，可以试想一下，如果他没能完成考验会是什么情况？恐怕连琳琅别墅都进不了！

　　看到张狂神色平静，没有回答，叶琳的心就凉了半截，张狂开启等级榜后的那一刻，她就想到会有这种情况发生，毕竟张狂一开始主动要求加入红叶林，她没有答应，现在时过境迁，角色对换，张狂可能已经看不上红叶林这座小庙了。

　　“难道要用美人计？”叶琳心里突然冒出这个念头，当初张狂不是说是因为倾慕她才想加入红叶林的吗？可后来她看穿了张狂的伪装，张狂其实是在演戏。

　　“如果他是真的倾慕我，那该多好……”叶琳不禁这么想道。

　　可就在叶琳胡思乱想的时候，张狂终于说话：“琳会长，我并没有改变原来的打算，只是在加入红叶林之前，我想跟琳会长做一笔交易。”

　　说完，就从怀中拿了一张光盘出来，光盘里有一段视频，拍摄的是他从魔神任务里得到的那225件无用装备的信息，由于家中条件不好，他只能用这样的方式把这些装备的具体信息“搬”到叶琳面前。

　　而叶琳看到光盘的时候很是疑惑，张狂要卖光盘给她？但打开电脑，看清光盘里面的东西后，叶琳瞬间陷入了呆滞，上百件精铁装备、几十件青铜装备、几件白银装备……张狂这是打劫了某个大势力？

　　“难道这就是他突然升到12级的原因？”叶琳知道只有完成隐藏任务，才会得到这么多的宝贝，恐怕，她还是低估了张狂的能力……

　　于是，叶琳马上站了起来，激动地对张狂说道：“没问题，这些装备我全买了，那你是不是……”

　　张狂一听，便哈哈一笑，也站起来，向叶琳伸出手道：“那我今天就正式加入红叶林了！”

　　“太好了！”叶琳一听，立刻握住了张狂的大手，欣喜地说道：“张狂，欢迎你加入红叶林！”她有种预感，她会为今天的决定感到骄傲的！

　　“谢谢，以后就请琳会长多多关照了。”张狂微微一笑，轻轻捏了捏叶琳那柔若无骨的小手，顿时，叶琳那知性美艳的脸蛋就飞上了一抹红霞。

　　——第一卷·完——



　　第二卷 名声鹊起，神之试练！



　　第51章 确诊

　　中午从琳琅别墅回来，张狂身上就多了一张银行卡，里面一共有15万联邦币，其中包括他第一个月的薪资30000联邦币以及出售那批装备所获得的利润，得到了这笔钱，张狂算是完成了他的初期目标，可以带林诗雅去看病了。

　　只是今天林诗雅去上班了，看病的事只好等到明天，所以下午又回到了游戏，继续带3个队友杀泥泞怪，在傍晚的时候，终于把3个队友都带到了10级，然后“请假”三天的时间，让队友们自由活动，或者先行离开新手村也可以。

　　然而不知道是怎么回事，柳辰和如月都有些怪怪的，特别是柳辰，几乎一个下午都没说话，听完张狂的话后就默默地下线了，如月则气呼呼的，下线前还狠狠地瞪了张狂一眼，搞得张狂一阵莫名其妙。

　　“狂，你小子是不是一脚踏两船了？”刘胜下线前一脸淫荡地问了张狂一个问题，张狂却同时竖起左右手的中指，对这思想污秽的大叔进行了从头到脚的鄙视。

　　不过张狂并没把这件事放在心上，下线后，就在小小的厅里走来走去，琢磨着如何跟林诗雅说明天的事情，直到吃晚饭时，张狂才尽量保持平静地对林诗雅说道：“诗雅姐，明天你放假，我们俩都去医院进行一次体检吧，前段时间不是跟你提过吗？”

　　可林诗雅一听，脸上的笑容一僵，随即就嗔怪地说道：“前段时间你还说有几万月薪呢，快吃饭，别拿姐姐开心。”

　　“姐，我不是开玩笑的，体检又不是很贵，做完阑尾炎手术那么久，我想去检查一下。”张狂稍稍耍了个小手段，拿自己过桥。

　　果然，林诗雅听后犹豫了一会儿就同意了，沉吟着说道：“那好吧，体检的费用大概是1000联邦币，我这有500，呆会儿去跟陈大妈再借500好了。”

　　“不不不，钱我来付，咱俩都体检。”张狂没想到林诗雅还是不相信他有钱，不禁皱起眉头故意生气地说道。

　　“这……你哪来的钱，张狂，我可警告你，不许做违法的事情！”林诗雅一听，竟板起脸严肃地说道。

　　“不违法，不是告诉过你，我在游戏里打工吗？钱就在这儿！”张狂把银行卡拿出来，放到桌子上，认真地回答道。

　　林诗雅看着张狂好一会儿，才不得不相信张狂，因为张狂的表情太过认真，每当张狂露出这样的神情，就真的不是开玩笑的，对于玩游戏能赚钱一事，林诗雅不禁嘀咕一句：“玩游戏都能赚钱，早知道我也去玩了。”

　　张狂听了却说道：“可以啊，明天体检完就去咱们买个新的游戏头盔，当然，还是我来付钱。”

　　“我只是开玩笑而已，你在游戏里打工赚钱，工资又能有多少？省一点开学用，明白吗？”林诗雅语重心长地说道。

　　“好，那说定了，明天咱们一起去体检，不许反悔，明白吗？”张狂格外严肃地叮嘱一句，林诗雅一怔，然后就低下头勉强地点了点头。

　　见状张狂总算松了口气，但看到林诗雅变得一副心事重重的模样，张狂只好用转移注意力大法来逗林诗雅开心，让林诗雅还算平静地度过了这个夜晚。

　　……

　　可是到了第二天早晨，从房间里出来的林诗雅神色苍白而憔悴，两个黑眼圈挂在脸上，显然一个晚上都没睡好，这可把张狂吓坏了，着急地问道：“诗雅姐，是不是哪里不舒服？快告诉我！”

　　然而林诗雅却不敢看张狂的眼睛，细若蚊声地说道：“狂，不如你自己去体检吧，我……我在家里休息一天就好了。”

　　张狂一听，就基本确定林诗雅已经察觉到自己患了某种病，而现在所表现出来的状态叫做“讳疾忌医”，这很正常，却是不可取的。

　　于是张狂二话不说，直接把林诗雅横抱起来，林诗雅惊呼一声，脸上立刻布满慌张和恐惧，她也察觉到张狂已经猜到她患了什么病，否则不会坚持带她去体检，而她非常害怕，害怕去了医院得知患了什么绝症，也害怕张狂看到她的病症后会吓得不再亲近她，更害怕自己在将来不久会永远离开张狂，无法再看见他，照顾他，爱着他……

　　所以，林诗雅虽然不情愿，又满心惶恐，但还是把头埋在张狂胸口，让张狂把她抱上出租车，然后往S市最好的医院——市第一人民医院赶去。

　　而在出租车上，张狂竟伸手掀开林诗雅的短裙，然后想把林诗雅裹在大腿上的黑色丝袜脱下来，林诗雅见了马上按住张狂的大手，害羞而惊慌地说道：“不……不要，狂。”

　　可张狂却沉声说了两个字：“放手。”林诗雅从未听到过张狂用这样严厉而沉重的语气对她说话，浑身一震，最后乖乖地放开了手。

　　出租车的司机是位胖胖的大妈，通过后视镜看到这一幕后，不禁问了一句：“请问……你们真的是去医院吗？还是去最近的旅店？”

　　林诗雅一听，嘤咛一声就软在张狂怀里，然后索性抱着张狂的脖子任张狂为所欲为了，而张狂很认真地回答了司机大妈的问题后，就把林诗雅腿上的黑色丝袜剥了下来。

　　于是，一双比所谓的黄金比例还要完美的玉腿就展现在张狂眼前，只是张狂看到后，眼眸里却充满了悲伤，因为林诗雅腿上那两条粗大而狰狞的“蜈蚣”无情地破坏了那份完美。

　　血管显化，这是XR型血液综合症的症状之一，含义是人体的血管变得很肉眼可见，患病初期，大腿的大动脉首先开始显化，而到了后期……张狂已不想回忆。

　　看着林诗雅腿上显化的大动脉，张狂不禁用力地抱紧浑身都在颤抖的林诗雅，心里在滴血，以前林诗雅从未穿过丝袜，但在两个星期前，林诗雅竟然买了两条黑色丝袜回来，在家里也穿着，张狂很清楚林诗雅这么做是为了掩盖腿上的“蜈蚣”，毕竟麻布长裙总会换的。

　　“狂，我是不是很丑？”林诗雅的苍白的嘴唇就凑在张狂耳边，忽然开口问道。

　　“不丑，我的诗雅姐是世界上最美最美的天使。”

　　“那我会不会患了什么绝症？”林诗雅此时变得非常柔弱和敏感，而张狂要做的就是给她信心和希望：“不会，在这个时代，有钱什么病都能治。”

　　“那我们有钱吗？”

　　“有，就算现在没有，以后也一定会有！”

　　……

　　不知不觉，出租车就到医院了，这时张狂已经帮林诗雅穿回了丝袜，整理好了裙子，林诗雅的脸色也稍稍好看了些，可下车看到如同白色怪兽似的医院，闻到那难闻的消毒水味，林诗雅的脸又变得惨白，还好张狂在身边扶着她，两人就这样慢慢地走进了医院里。

　　而进了医院后，张狂就直接带林诗雅去看血液科，不用多久，检查、诊断一系列过程都做好，最后诊断书也出来了，血液科主治医师姓王的女医生一脸遗憾地对张狂说道：“关于你姐姐的病……”

　　“XR型血液综合症对吗？我已经知道了，手术的费用我会尽快凑齐的，而在此之前，我希望王医生能给我姐姐安排最好的养病和治疗环境。”张狂直接打断了王医生的话。

　　“这个没问题，只是最好的环境需要花费不少钱……”王医生一愣，没想到张狂已经知道了诊断结果。

　　“没关系，钱不是问题！”张狂斩钉截铁地说道，在上辈子，由于资金极为短缺，张狂只能让林诗雅在市里几乎最差的医院里最差的病房接受治疗，这无疑加快了林诗雅病情的恶化，如今张狂有了足够的钱，自然要接受最好的治疗，好让他有足够的时间赚更多的钱。

　　于是乎，林诗雅就住进市第一人民医院最高级的病房里面，坐在病床旁边，张狂在给林诗雅削苹果，可林诗雅却怔怔地看着天花板，美目含着难以掩盖的悲伤，她已经知道自己患了什么病，虽然不是什么绝症，但100万联邦币的手术费用就像一座大山压在她的心头，她和张狂哪里拿得出那么多的钱？

　　而没有钱，这跟绝症又有什么区别？

　　“姐，吃个苹果吧。”张狂温柔的声音把发呆的林诗雅唤醒过来，看着张狂温暖的笑容，林诗雅忽然鼻子一酸，眼泪就掉了下来，那个挂着两行鼻涕，总跟在她身后的弟弟终于长大，可她却要离开他了，为什么老天那么残忍？

　　看到林诗雅哭泣，张狂忍住心中的酸楚，笑着说道：“怎么哭了，这又不是不能治的病，有我在，一切都会没事的，看到这个高级病房了吗？没有钱，是住不起的，所以诗雅姐你要相信我，我这次一定能赚够100万手术费，让你恢复健康！”

　　林诗雅听了十分感动，所以没有察觉张狂话中的某处语病，用力地点点头后，就接过张狂递过来的苹果，小口小口地吃着，见状，张狂才把林诗雅搂入怀里，继续温声安慰着。

　　而这时候，一道倩影从林诗雅的病房外走过，从房门的玻璃窗不经意看到张狂后，不禁停下脚步，露出意外和惊讶的神色，而没多久，倩影又多了两道，如果张狂回头，就会发现S市原来这么小……




　　第52章 陆昭雪

　　天空好像过了很久很久才涂上了夜色，这难熬的一天终于到了结尾，而这种难熬不是因为身体的疲惫，而是因为心理上的煎熬。

　　今天是林诗雅得知自己病情的第一天，一时之间肯定很难接受，虽然经过张狂一天的安慰和陪伴，情绪已经稳定，但一整天下来，时不时会神情恍惚，看到林诗雅这样，张狂一样饱受折磨。

　　可张狂不能露出悲伤和难过的神情，他要做的就是继续陪伴林诗雅，直到林诗雅能乐观面对自己的病情为止，他为何要向游戏里的队友请假三天，原因就在这里，高级病房有两张床铺，却只服务一个病人，另一张床就是给照顾病人的亲属休息用的，所以张狂决定在医院过夜。

　　哄着变得特别脆弱的林诗雅睡熟以后，张狂才离开病房，去找东西吃，今天他还没正正经经地吃过一顿饭，全副心思都放在林诗雅身上了。

　　而市第一人民医院不愧是S市最好的医院，饭堂竟然24小时营业，张狂总算不用离开医院到处找吃的。

　　然而张狂买好盒饭坐到角落的一张桌子旁边时，对面的椅子也突然坐下一个人，张狂抬头一看，惊讶得差点直接叫出这人的名字，还好他反应快，赶紧改口道：“昭……找谁，我不认识你。”

　　“不，你认识我。”坐在张狂对面的一个梳着侧马尾，穿着白色病服，容貌漂亮可爱到无敌的萝莉笑嘻嘻地说道。

　　“呃……”张狂一阵尴尬，心想还是被这鬼灵精怪的丫头看出来了，不由淡淡地问了一句：“你怎么知道我认识你。”

　　“感觉啊，反正我认识你，你没理由不认识我。”漂亮小萝莉一边说话，一边甩着两只穿着淡黄色拖鞋的雪白小脚丫，至于两只手……其中一只正被厚厚的白色绷带包裹并固定，一看就知道是骨折了。

　　“难怪去了两次琳琅别墅都没看见这丫头，原来是住院了。”张狂暗暗摇摇头，就开始埋头吃饭。

　　是的，这漂亮得有些不像话的小女孩就是红叶林另一位副会长，红叶三美的最后一美，也是张狂上辈子最好的朋友，张狂怎么也想不到会在这里跟陆昭雪碰面。

　　可惜的是，如果在其他时候与这位昔日好友相遇，张狂一定很高兴，少不了跟这丫头闹上一番，只是现在他的情绪实在不高，而且他赶时间，吃完东西还要回去病房，这种时候林诗雅忽然醒来看不到他的话，一定会惊慌失措的。

　　见张狂不理自己，陆昭雪也不在意，安静地看着张狂狼吞虎咽，直到张狂吃完饭都没说话，只是张狂吃完饭离开饭堂，陆昭雪却跟他后面，张狂就问道：“你怎么跟着我？”

　　“我不是跟着你，我只是回我的病房而已。”陆昭雪的眼睛就没离开过张狂的脸，张狂注意到这一点，不禁好奇地问道：“怎么一直盯着我的脸，有什么奇怪的地方吗？”

　　“没有，我只是觉得你挺好看的，所以多看几眼。”陆昭雪漂亮的大眼睛眨呀眨，就像天上的繁星，而张狂听了陆昭雪一点也不害羞的话，不由有些好笑和怀念，当年陆昭雪第一次见到他的时候，也说过类似的话。

　　而回忆起上辈子那一年的相处，张狂的心情总算好了一些，不过他并没回应陆昭雪的话，毕竟他们俩才“刚认识”。

　　进入电梯，张狂就按了18层，高级病房都在18层，以叶琳的财力，陆昭雪必定也住在高级病房，所以他也不问陆昭雪去第几层了。

　　陆昭雪见张狂又不说话，于是主动说道：“我在1801号病房，有空来找我玩吧，我知道你叫张狂，玩游戏很厉害，等我病好了进入游戏，一定要带我玩哦！”

　　说完，电梯刚好到18层，电梯门一开，陆昭雪就一溜烟跑了，而陆昭雪的1801病房在走廊左边，林诗雅的1850病房则在走廊右边，所以从走廊中间的电梯出来，陆昭雪往左，张狂却要往右。

　　看着陆昭雪一会儿就跑没影儿了，张狂也没打算追，笑了笑便往林诗雅的病房走去，可走了一会儿，就看到了李梦瑶一脸着急地迎面走来，还一边走一边往各个病房里瞧，似乎在找人。

　　而李梦瑶走了两步就看到了张狂，心里一惊，愣了半会儿才装作惊讶地打招呼道：“怎么是你，你来这做什么？”

　　张狂不禁有些无语，来医院能做什么？可他此刻也没心思跟李梦瑶斗嘴，淡漠地回应道：“来看病。”

　　“你……你见到我不惊讶？”李梦瑶一阵好奇。

　　“刚刚在饭堂，我遇到陆昭雪小姐。”张狂说道，其实他看到陆昭雪的时候，就已经猜到李梦瑶或叶琳也在医院了。

　　而李梦瑶一听，却欣喜地问道：“你见过昭雪？太好了！她回房了吗？”

　　“嗯。”张狂点点头，心想原来陆昭雪是偷偷溜出来的，也不知那丫头是怎么找到他的。

　　得知陆昭雪的行踪后，李梦瑶终于松了口气，随后瞄了张狂两眼，低声说了一句：“我们是在今天上午见到你的，不过看到你女朋友的状态不太好，就没有打扰你。”

　　“谢谢。”张狂客气地说了一句。

　　闻言，李梦瑶神色就变得有些古怪，轻声问了一句：“你女朋友……没什么事吧？”

　　“没事，谢谢关心。”张狂没有在意女朋友的称呼，在他心中，林诗雅就是他的女人。

　　见张狂态度冷淡，李梦瑶忽然有些生气，丢下一句：“那我不打扰你了，再见！”然后就往陆昭雪的房间去了。

　　张狂也不在意，径直回到了林诗雅的病房，看到林诗雅还安稳地睡着，张狂才放心地笑了笑，然后把房门锁上，熄灯睡觉。

　　而李梦瑶回到病房看到陆昭雪后就无奈地问道：“昭雪，都叫你别乱跑，刚才又去哪了？”

　　“没去哪啊，只是无聊出去走走而已。”已经躺回床上的陆昭雪抱着一只棕色的玩具熊嬉皮笑脸地说道。

　　“胡说八道，我知道你去找张狂了，你呀，就喜欢胡闹，是不是还想把另一只手弄断？”教训陆昭雪时的李梦瑶还挺有长辈的气势的。

　　“我只是好奇嘛，看你和琳姐姐都挺在意那家伙的，我才忍不住去试探试探他。”陆昭雪皱了皱小鼻子，嘻嘻地说道。

　　“谁在意那个家伙了，你又试探出了什么？”李梦瑶白了陆昭雪一眼，无可奈何地问道，在面对熟悉的姐妹时，她的“温度”就会高很多。

　　“很酷很帅很冷淡！”陆昭雪用三个形容词形容她对张狂的第一印象。

　　李梦瑶一听，就小声嘀咕一句：“最后一个形容词说得挺对，另外两个我当没听见。”

　　“还有哦，我能感觉到他的心情很沉重，应该是为了早上那位漂亮姐姐的事情而烦恼……”陆昭雪想事情的时候小嘴微微嘟着，可爱极了。

　　李梦瑶目光一闪，装作不在意地问道：“他没跟你说他女朋友得了什么病？”刚才她的态度不太好，也没按约定以笑脸相待，可张狂都不在意，跟昨天简直判若两人，陆昭雪的猜测也许是正确的。

　　“没有，他心情很糟糕，都不怎么理我，亏我还故意诱惑他，把脚都放到他腿上了。”陆昭雪郁闷地说道。

　　“什么？”李梦瑶听了勃然变色，可陆昭雪又调皮地笑道：“骗你的啦，梦瑶姐姐你好容易骗，嘻嘻。”

　　闻言李梦瑶真是哭笑不得，瞪了陆昭雪一眼后心里才想道：“那家伙这么贪财，难道就是为了给自己女朋友治病？如果是这样，那个女人患的病不轻。”

　　这时陆昭雪又好奇地问道：“梦瑶姐姐，你刚才遇到张狂了吧，是不是又被他气到了？”

　　“没有，别提他了，快躺下去睡觉！”李梦瑶又瞪了陆昭雪一眼，这丫头实在太顽皮了，一点也不省心，否则就不会把自己的手给弄断了。

　　“梦瑶姐，你平时总说他的坏话，是不是喜欢上他了？”

　　“死丫头你胡说什么？”李梦瑶一听就掐住陆昭雪可爱的脸蛋，不停地揉捏。

　　“唔，唔，可是你从来没这么在意过一个男生啊，平时你对所有男生都不屑一顾的，现在却总是把人家的名字挂在嘴边。”陆昭雪被李梦瑶弄得呲牙咧嘴，却把想说的话说完了。

　　结果李梦瑶整个人都愣住了，过了好一会儿，才敲了陆昭雪的脑袋一下，严厉地说道：“快睡觉，脑子里总想些乱七八糟的东西，我怎么会喜欢那个家伙，我恨不得他喝水都塞牙！”

　　“呀，梦瑶姐姐你这诅咒好狠……唔，好啦，我睡觉还不行吗？”陆昭雪捂着脑袋讪讪地说道。

　　见陆昭雪终于肯睡觉，李梦瑶才如释重负，每次轮到她来陪陆昭雪的时候，都会是这样的情况，因为陆昭雪怕叶琳，却不怕她，陆昭雪再不出院，她就要变成一位专业保姆了。

　　郁闷中，躺上另一张床的李梦瑶很快地睡着了，可“熟睡”中的陆昭雪突然睁开眼睛，看了李梦瑶一眼，就小声自言自语一句：“明明就对人家的女朋友很好奇，又死不承认，嗯，还是由我亲自出马吧！”



　　第53章 无名再现！

　　一大清早，张狂就醒了过来，第一时间往旁边的病床看去，却没看到林诗雅的身影，心里一慌，马上下床往卫生间跑去，也发现卫生间没人，这下终于急了，连鞋都没穿就打开病房的门往外跑去。

　　可一出病房，张狂就看到林诗雅坐在走廊的长椅上，旁边还有一个人，竟是陆昭雪！

　　张狂松了口气的同时又生出一丝怒气，想质问陆昭雪来这边干什么？

　　然而看到林诗雅脸上的笑容时，张狂却一愣，仔细一看他才发现陆昭雪和林诗雅正在聊着天，陆昭雪还一边说笑一边逗林诗雅开心，这让张狂有些迷茫，这丫头到底在干什么？林诗雅又怎么跟陆昭雪认识的？

　　这时，林诗雅终于看到了张狂，不禁向张狂笑着招手道：“张狂，过来，介绍个漂亮的小妹妹给你认识。”

　　闻言，张狂就看向陆昭雪，只见陆昭雪调皮地向他眨了眨眼睛，长长的睫毛动呀动的，很是俏皮，可是张狂却皱着眉头走到林诗雅身边，柔声问林诗雅道：“姐，为什么不多休息一会儿？”

　　“没事，这个病我已经听医生说了，正常的活动是完全没问题的，过几天我就回去上班吧。”林诗雅笑着说道。

　　张狂听了心里一喜，林诗雅这么快就能正视自己的病情，这实在太好了，不过林诗雅的打算张狂是决不同意的：“不行，姐，我现在能赚钱，你就安心养病吧。”

　　“那我回家养病吧，在这里每天都要花费很多钱吧？”林诗雅目光如水，看张狂的眼神饱含着深情。

　　“没关系，我每个月有3万联邦币的工资，完全支付得起。”张狂轻声笑道。

　　“3万？”林诗雅一听，惊讶地捂住了小嘴，都到这个时候，张狂是不会骗她的。

　　“嗯，所以你就在这里安心养病吧，其他的事情都交给我。”张狂在林诗雅面前蹲下来，握住林诗雅的手坚定地说道。

　　“那……好吧。”林诗雅想了想，最后还是同意了，张狂见了才转头看向一脸好奇的陆昭雪，说道：“陆小姐，谢谢你陪诗雅姐聊天。”

　　如果张狂没猜错的话，林诗雅能恢复得那么快，陆昭雪起了不少作用，因为在上辈子，林诗雅要整整3天才能乐观地面对一切，所以张狂就不打算责怪陆昭雪了。

　　而林诗雅听了张狂的话后，却惊讶地问道：“咦，你们认识吗？”她记得她还没给张狂介绍陆昭雪叫什么名字。

　　“昨天在走廊遇到过。”张狂笑着说道，他并没说在夜晚遇到陆昭雪，否则被林诗雅追问并知道他夜里出去找吃的，又要自责了。

　　陆昭雪心思也玲珑得很，听了张狂的话，也配合着张狂点点头，她之前没跟林诗雅说认识张狂，就是考虑到了这个细节，不敢随便说。

　　接下来，张狂就去饭堂给林诗雅买早餐，陆昭雪也跟过来了，在电梯中，张狂笑着对陆昭雪说道：“谢谢你，陆小姐。”

　　“不客气不客气，你是我红叶林的一员，作为会长，一定会帮助你的嘛。”陆昭雪抹抹鼻子，老气横秋地说道。

　　张狂一听才想起这丫头也是红叶林的副会长，会心一笑，低声说道：“那就请你多关照了，雪会长。”

　　“多多关照，多多关照，嘻嘻！”

　　有些事情是注定的，张狂没想到今世跟陆昭雪相识，会是以这样一种方式，他知道陆昭雪一大早跑来林诗雅的病房，心中一定有自己的小九九，但张狂很了解这个丫头，虽然古灵精怪、人小鬼大，但内心很善良，所以他不怕陆昭雪有什么歹意。

　　而多亏陆昭雪的帮助，林诗雅才迅速地恢复正常，于是张狂很大方地请陆昭雪吃了顿早餐，算是小小地感谢了。

　　之后，张狂就把游戏头盔拿到了医院，在医院住了下来，平时就上线，到点就下线，反正最危险的魔神任务已经过去，如果林诗雅有什么事，就直接联系游戏里的他就好了，林诗雅的病在初期阶段是跟常人无异的，到中期才开始慢慢虚弱，所以张狂必须在初期阶段赚够手术的钱，而这个初期阶段是……1年！

　　……

　　10级，几乎是每一个游戏的第一个分水岭，升到10级离开新手村，游戏就会掀开新的一页，玩家们也会迎来崭新的旅途。

　　在《星痕》也同样如此，玩家升到10级后，就可以通过新手村特定的传送阵离开新手村，来到美丽而广阔的星痕大陆，而人类帝国的主城有一百多座，玩家在传送的时候可以任意选择一座作为自己的下一站。

　　“星陨城”是人类十大古都之一，不过排名靠后，位于人类帝国的西部边陲，再往西就是兽人帝国，因此，星陨城是一座军事重镇，地理位置十分重要。

　　这天下午，星陨城的传送阵突然光芒四射，大批大批的玩家从传送阵出来，他们全都是南方联盟大公会“炎罗门”的成员。

　　“哟呵，这座城好像还没有势力盯上，阿影，咱们就在这儿落地生根吧。”一个叫“羽翼”的弓箭手看到前方的街道人影稀疏，就搂着旁边一个叫“影”的刺客玩家的肩膀说道。

　　“放手！别让兄弟们以为我们是捡肥皂的，落地生根的事还得经过会长决定才行，不过这座城位置的确很好，虽然偏僻了点，但以后玩家要去兽人帝国，都要从这里经过……”影拍开羽翼的手，沉吟着说道。

　　“嘿，你我从小穿一条裤衩长大，谁不知道咱们感情好，就算咱俩真的搞基，也不稀奇，是吧，兄弟们？”羽翼嘻嘻哈哈地问了身后的玩家一句，立马得到热烈的回应：“当然，我们会祝福你们的，哈哈哈……”

　　这时，街道前方不远的一个拐角突然走出另一帮玩家，领头一个叫“痞弃”的牧师看到炎罗门的玩家后，就阴阳怪气地说道：“呵，我说是谁这么聒噪，原来是你们这些冒牌货。”

　　“痞弃？狗嘴果然吐不出象牙，一开口就令人作呕，我说，你们这些冒牌货怎么也来这里了？”羽翼目光一闪，就针锋相对地讽刺道。

　　“羽翼你这白痴说什么呢？找死？”痞弃身后的玩家一听，纷纷为自己老大出头，而痞弃却淡淡一笑，道：“怎么，我就不能来这里？看样子你们也看中了这座主城，不过不好意思，这里已经被我们阎罗门占据了，你们请回吧。”

　　炎罗门，阎罗门，从名字就知道这两个公会为何一见面就互骂“冒牌货”的原因，而阎罗门属于北方部落，与南方联盟的炎罗门是理所当然的死对头。

　　而羽翼等人听了痞弃的话后都神色一变，他们练级已经算是非常快的了，没想到还是被痞弃他们抢先一步，不过如果占据这个星陨城的是其他实力差不多的势力，他们炎罗门也就放弃了，反正人类帝国有上百个主城，没必要这么早就得罪别的势力，但竞争对手是阎罗门，他们是不可能退缩的。

　　于是炎罗门的影就冷笑道：“占据？现在公会还无法正式成立，主城是没有主人的，痞兄这话可别说得太早。”

　　痞弃一听，面色终于沉了下来：“你们的意思是要跟我们阎罗门争夺这座星陨城了？”

　　“当然，难道痞兄怕了？”羽翼也嘿嘿笑道。

　　“怕？开玩笑，不过你们想抢夺我们阎罗门的地盘，先得问问我身后几百号兄弟同不同意再说！”痞弃冷笑不已，大手一挥，身后的玩家就同时拿出武器，气势凛然。

　　“就你有兄弟？兄弟们，抄家伙，干死丫的！”羽翼大声地吼了一句，身后上百名玩家也同时喊道：“干死丫的！”威势震天。

　　就这样，一场上百人的火拼开始了，虽然城里有高级卫兵，但为了方便玩家争夺主城的主权，卫兵们在主城刚开放的这段时间是不管事的，玩家可以随便PK。

　　可就在两个门的玩家热热闹闹地打了几分钟，一道黑影蓦地从街道的尽头出现，并迅速往传送阵这边靠近。

　　两个帮派靠近黑影一侧的玩家最先留意到这个不速之客，不由暂时停手往街道尽头看去，原来那黑影是一个穿着黑色斗篷的玩家，斗篷迎风扬起，簌簌作响，看到几百人在这边群P，那玩家竟视若无睹，身影快如闪电，非常诡异。

　　见斗篷玩家越来越近，阎罗门一个战士玩家就高声喝道：“喂，这边阎罗门和炎罗门在火拼，不想死就滚一边去。”

　　可斗篷玩家没有回应，速度也不减分毫，阎罗门那位战士见状冷笑一声，既然这家伙不知死活，就休怪他心狠手辣了。

　　但战士刚有动作，就见斗篷玩家的方向突然出现一只巨大黑色的手掌，并向这边抓来，战士玩家一惊，还没有反应就被手掌抓住，然后被甩向中间还在火拼的玩家。

　　而中间的玩家实在太密集，战士玩家的身体就像保龄球一样把数个玩家撞倒在地，引发了一阵骚乱。

　　“这是怎么回事？”站在后排治疗的痞弃只见本方一个战士飞起，然后倒下，暂时不清楚发生什么事情，但炎罗门那边的影则目睹了这一切，立刻骇然地大喊道：“都退后！！！”

　　影的声音一出，炎罗门的玩家就迅速往街道的一边退去，痞弃不明所以，但关键时刻的嗅觉帮了他一把，同样大喊让阎罗门的玩家后撤。

　　于是，街道中间就迅速让开了一条通道，几秒后，一个黑影就从通道里飞驰而出，直奔传送阵，而穿过“玩家通道”的那几秒，两个“门”的大部分玩家都看到了斗篷玩家那销魂的一掌，只见一排超过500的伤害弹起，带走了两个“门”加起来超过10名玩家的生命！

　　见状，痞弃一头冷汗，满脸惊骇，对面炎罗门的影和羽翼也是一样的表情，他们几个看到斗篷玩家的技能后，就立刻知晓了斗篷玩家的身份，那正是在66666号新手村以一人之力单挑邪王宫殿20多个玩家的无名玩家，简称“无名”，那段战斗录像已经慢慢流传开来，阎罗门和炎罗门势力不小，会里的高层都已看过这段录像。

　　然而无名速度太快，只是一眨眼的功夫就没入了星陨城的传送阵中不见了，双方的领导者惊恐了好一阵子后，就马上向上头报告“无名再现”的情况，然后……

　　“继续砍他们丫的！”




　　第54章 吃醋？

　　“枫叶城”位于人类帝国的东南部，是人类百大主城之一，纵有上千年的历史，但在人类帝国这么多的主城里面却不算古老，比起人类十大古都，枫叶城还太“年轻”。

　　然而枫叶城虽然是座小城，但已经有不少玩家的身影，原因很简单，因为这座主城已被某个势力盯上，该势力的玩家升到10级后，都陆续地传送到这座主城。

　　这时，枫叶城的传送阵一闪，一个身穿一套精铁装备的俊朗战士就走了出来，正是张狂，可张狂一出来，嘴里就骂骂咧咧地说道：“阎罗门，炎罗门，这两个公会为什么总是火拼，就因为公会的名字一样？那干脆合并算了！”

　　说来也算不巧，张狂去星陨城办点事，当时玩家极少，所以没把披风的效果去掉，于是“无名”就再次出现了。

　　只是在张狂办完事要离开星陨城的时候，却遇到了两个“门”的玩家在火拼，而且就堵在传送阵前面，由于快到跟队友约定的时间，张狂等不及，只好出手“开路”，实际上，张狂并不想这么快又引起两大阵营的注意。

　　而进入传送阵后，张狂就把魔神斗篷的披风效果去掉，所以从枫叶城出来，他就变回一名普通玩家了。

　　“倒霉透了，不过在星陨城被发现倒没什么事，在这里就不行了。”张狂看了看周围没人注意他，就往“又来客栈”走去，一边走还一边周围的风景，以后，这里就是他的“家”了。

　　是的，张狂选择了这里作为自己的主城，因为他的老板叶琳选择了这座小城作为红叶林的基地，以后得到公会创建资格后，也会选择这里作为公会的领地，作为红叶林的一员，张狂当然也要来这里。

　　而队长选择枫叶城，柳辰等人也只好跟着来到这座偏僻的小城，张狂赶到又来客栈时，就听见刘胜的声音道：“我就不明白狂为什么要选择这座小城，咱们去人类第一大城‘星穹城’不好吗？那边多热闹啊！”

　　张狂听了就笑着回应道：“星穹城？我听说邪王宫殿就选择在那里扎根。”

　　张狂的声音响起，立刻吸引了三位队友的目光，他们也有两天没见面了，柳辰和如月见到张狂的瞬间，都露出了欣喜的表情，而刘胜听了张狂的话，就讪讪地说道：“哦，那算了。”

　　如月见状就揶揄一句，“大叔，难道你上线前都不上论坛查询一下最新的动态吗？”

　　“上了，不过没留意这方面的消息而已。”大叔不好意思地说了一句，他留意的是哪个主城美女多。

　　如月显然猜到了刘胜的想法，翻了翻白眼就问张狂道：“狂，其实我也不明白你为什么要选择枫叶城，虽然帝国中心那些大城都被各大势力所占据，但我们也可以选择一些不那么偏僻的城市，比如东部沿海的‘心海城’、北部重镇‘野蛮城’等等。”

　　其实不加入势力的玩家在这个阶段最好混，选择哪个主城都可以。

　　“这个嘛，有件事也应该告诉你们了。”张狂叫NPC服务员上了杯茶后，才笑着说道，这间又来客栈是一家茶楼，供玩家休憩聊天所用。

　　然而柳辰一听，本来稍好的脸色就沉了下来，冷不丁冒出一句：“终于要坦白了吗？”

　　张狂一怔，看着柳辰那蒙着面巾却散发着冷漠的脸，柳辰生气了？这是为什么？

　　此时坐在柳辰旁边的如月也板起脸说道：“就是，狂，你瞒了我们这么久，终于肯从实招来了吗？”

　　“从实招来？有这么严重吗？”张狂嘀咕一句，才说道：“实际上，因为一些原因，我加入了一个公会，就在前两天才正式加入的，也没瞒你们多久吧……”

　　刘胜一听就恍然道：“哦！莫非这个主城就是你的公会的领地？”

　　“是的。”张狂点点头，刘胜见状就笑道：“原来如此，其实你不必道歉，我们又没说不许你加入公会，只要你继续让我们抱大腿就行了。”

　　“那你们要加入么？”张狂笑着问了一句，却立即听到了两个队友的拒绝：“不！”

　　听到柳辰和如月异口同声地回答，张狂微微一怔，如月会拒绝，他不奇怪，但柳辰也拒绝得那么坚决和干脆，令他有些好奇，他记得上辈子柳辰在加入风云再起之前，应该没有加入其他的势力。

　　不过张狂也不勉强，人各有志，不是每个玩家都喜欢加入公会的，实际上，他刚才只是随口一问，并不是真心邀请柳辰三人加入红叶林，他的计划是暂时用两个身份分头行动，在红叶林用“狂”的身份，而在这支小队里，则用“无名”的身份。

　　刘胜听了张狂的计划后欣然同意，然后问了一个关键的问题：“狂，你加入的是哪个公会？不会是大势力吧？”

　　“不是，一个中游公会而已，你们应该听过，叫红叶林。”张狂摇摇头道。

　　“红叶林，那个美女公会？”如月一听，立即怪叫起来，看张狂的目光变得怪怪的，刚才她听到张狂说加入了某个公会后，神色就在不断变幻。

　　而刘胜想了一会儿，才记起这个以美女会长闻名的公会，不由揶揄一句：“狂，你不会冲着人家几个美女会长去的吧？那三个大小美女的确很漂亮。”

　　“你懂的。”张狂嘿嘿一笑，跟刘胜开玩笑道。

　　然而张狂的话音刚落，柳辰就突然站了起来，丢下一句：“我想出去走走。”之后，竟快步离开了又来客栈，张狂一脸迷茫，莫名其妙地问道：“这……星辰她是怎么了？”

　　闻言，如月恨铁不成钢地瞪了张狂一眼，就追着柳辰出去了，刘胜则叹了口气，对张狂说道：“小子，虽然你其他方面都非常优秀，但这方面怎么就像根木头？星辰分明是吃醋了嘛，还问怎么了……”

　　“吃醋，为什么要吃醋？”张狂又傻傻地问了一句，但说完后就忽然明白过来，有些不可思议地惊呼一句：“不会吧，星辰她……”

　　“怎么不会，你没留意那天星辰听你讲故事时的表情神态？还有，你是不是答应星辰什么事情，却又没做的？”刘胜像看白痴一样看着张狂。

　　张狂眉头一皱，柳辰对他有好感，他不是没察觉到，只是这种好感不一定是男女之间的感情，也许是兄妹之间的好感也不一定？反正他没有乱想，一直把柳辰当妹妹、队友和朋友三者的结合体，因此能够随意地跟柳辰开玩笑，还说一起去约会……

　　“约会？糟糕！”张狂睁大眼睛，用力拍了拍脑门，他终于记起约会一事，其实他不是不重视这件事，而是他想出了新手村再跟柳辰去约会，否则新手村一个旮旯地方有什么地方可逛的？

　　可时间一久，现实的事情又多，就一下子忘记了，实际上现在也不算迟，所谓约会，在张狂心里也没什么特别含义，不就是“逛逛街看看风景”么？当时他提出这么一个约定，只是想让柳辰好好跟刘胜、如月练级，目的也不是想泡人家柳辰妹子。

　　“大叔，那我现在该怎么办？”张狂有些为难，下意识问了一句，或许就是他提出约会的事情让柳辰误会了些什么。

　　“怎么办？很简单，你问自己的心，喜欢人家星辰妹妹不？”刘胜露出了无奈的笑容，他现在才感觉张狂像一个17岁的少年。

　　“喜欢？喜欢吧，可那种喜欢跟我喜欢诗雅姐的感觉好像不一样，再说，我都有了诗雅姐了……”张狂皱着眉头想道，他突然发现自己根本不懂什么叫“喜欢”，因为他前世今生都没正正经经地谈过恋爱，但他又确确实实地喜欢着一个人，不，是爱着一个人，那就是林诗雅。

　　刘胜看见张狂的神态变化后，心里却咯噔一声，然后惋惜地摇摇头……

　　另一边，柳辰正在枫叶城的街道上无精打采地走着，其实她刚跑出茶馆就后悔了，她怎么能乱发脾气呢，只是她听到张狂说加入了那个红叶林，又想起那天跟如月一起跟踪张狂回新手村看到张狂和李梦瑶“打情骂俏”的那一幕，心里就觉得一阵不舒服。

　　这时，后边突然传来如月如释重负的声音：“星辰妹妹，原来你在这里！”

　　回头一看，柳辰就看到如月提着白法袍的下摆从街道的转角处跑了过来，看到匆匆忙忙一脸担忧的如月，柳辰忽然觉得这个女人没那么讨厌了，只是以她的性格，就算改变了看法，也只是低声问了一句：“你怎么也出来了？”

　　“陪你啊。”如月笑着说道。

　　“我没事，你不用陪我的。”柳辰摇摇头，咬着嘴唇说道。

　　“好啦，别生气嘛，或许我们都误会了什么，狂跟那个冰瑶并不是那样的关系。”如月自然也看出了柳辰在吃醋，也明白柳辰刚才为什么要冷落张狂，不就是那天张狂说了谎，跑去“采野花”了吗？

　　“他们是什么关系，跟我无关。”柳辰一听，又硬梆梆地回答道。

　　如月听了就摇摇头，静静地跟柳辰走了一段路，才问道：“星辰，你了解狂在现实的情况吗？”

　　柳辰一听，不由停下了脚步，看着如月摇了摇头，如月为什么要这么问呢？

　　如月见状就认真地对柳辰说了一句：“星辰，其实，狂心里已经有人了。”

　　“谁？！”柳辰怔了怔，然后着急地问道。

　　“我不清楚，反正不是你，不是我，也不是那个冰瑶，我觉得是现实中的人。”如月低声说道，之前张狂跟她们打副本、练级期间休息的时候经常会发呆，而如月怎么也忘不了张狂在发呆时脸上不时流露出的那一抹温柔和深情，如果不是亲眼看见，她不会相信那是一个17岁的青涩男孩所流露出来的表情。

　　而柳辰听后微微一怔，就像如月一样陷入了沉默，许久之后，柳辰才紧握拳头，心里默默地做了一个决定。




　　第55章 你不觉得我这种出场方式很屌吗？

　　“狂，一个小时前你就上线了吧，刚才去哪里了吗？”柳辰问张狂道，语气很好奇，嗯，只有好奇，没有其他任何的意味，这让张狂完全摸不着脑袋，不由看向和柳辰一起回来的如月。

　　如月也微微摇头，表示她也不知道发生了什么事，之前她跟柳辰说了张狂已经有喜欢的人以后，柳辰沉默了好长一段时间后主动提出回到又来客栈，然后就变成现在这幅“正常得不太正常”的模样了。

　　于是张狂又望向刘胜，可刘胜更不清楚了，倒是柳辰看到张狂的举动后主动道歉道：“对不起，狂，刚才我乱发脾气，你不要在意，我已经深刻检讨过，不会再有这样的情况发生了。”

　　“没有在意，没有在意，你也无需自责，不过星辰你……”张狂摇摇头，关切地问道。

　　“放心，我已经没事了，说说你刚才去哪里了吧？我很好奇。”柳辰的语气平静得让张狂有些惊慌。

　　然而柳辰不说，张狂实在猜不到柳辰心里在想什么，只好回答道：“我刚才去了趟星陨城买了些东西。”

　　“什么东西？装备么？”柳辰似乎真的很好奇。

　　见状，张狂也不再纠结，从背包里拿出三件装备放到身前的茶桌上，笑着对队友们说道：“确实是装备，而且是跟魔神斗篷类似的宝贝哦。”

　　“啥？我看看！！！”三个队友同时一惊，马上拿起茶桌上的装备一看：

　　【伪装披风】：披风，装备后可隐藏名字，品级：精铁，装备要求：无，神奇的披风，拥有伪装的效果。

　　“啊？这就是所谓的跟魔神斗篷类似的宝贝？”如月十分失望地说道，刘胜和柳辰也露出了同样的表情。

　　张狂当然知道队友们为什么会有这样的表情，不由笑骂一句：“人心不足蛇吞象，你们知道这伪装披风要怎样才能买到吗？”

　　“很难吗？虽然拥有隐藏名字的效果，但只是精铁级的装备啊。”柳辰不解地问道。

　　“的确是精铁级的装备，但隐藏名字的效果难道就不厉害？我就告诉你们吧，这些披风只有‘2金币精品店’有卖，虽说每个主城都有一家这种‘2金店’，但每个星期只会在随机一个主城的2金店里出售，而且只会出售10件，这个星期买不到，就只能等下一个星期了。”张狂解释道。

　　“这么宝贵？”如月咂舌道，人类帝国有100多个主城，随机一个的几率低于百分之一，而每个星期只售10件，出产率太低了。

　　而且每个星期第一个找对2金店的幸运玩家必定会把10件伪装披风都买下来拿去转卖，隐藏名字可是一个非常实用和方便的功能，华夏十几亿玩家，不愁没有销路。

　　看张狂一副暗暗得意的模样，就知道他包包里还有7件伪装披风，至于张狂是怎么知道这个秘密，柳辰三人都懒得问了，反正他们只要记住“跟着张狂有饭吃”就足够了。

　　而刘胜把伪装披风穿到身上体验了下效果后，就赞叹道：“这东西好，有了这披风，我们就可以隐姓埋名悄悄发展，而狂你刚才说的计划也能顺利进行了。”

　　“没错。”张狂点点头，他今天一上线就跑去星陨城，正是为了实现这个目的，既然他要扮演两个身份，就得有所准备。

　　“那接下来该做些什么呢？”如月也把披风戴上，然后美目凝视着张狂期盼地问道。

　　“接下来你们先把能学的职业技能都学了，然后去练级，除了练级以外，就自由活动吧，我要跟着红叶林活动一段时间，暂时不能跟你们一起，不过到15级的时候，我们再集合去打15级副本‘狼人堡’。”张狂已经把之后的事情规划好了。

　　“那接下来一段时间岂不是见不到你了，不如你带我一起去红叶林吧？”如月沮丧地说道。

　　张狂听了便笑道：“没关系啊，你也一起加入红叶林好了。”

　　“那算了，我才不想加入那几个狐狸……精的公会，狂，难道我和柳辰两朵‘家花’还不够漂亮吗？”如月说到一半不禁看了看柳辰，见柳辰神色丝毫不变才继续说下去，语气十分幽怨。

　　张狂也下意识地看了柳辰一眼，见到柳辰没什么反应才松了口气，然后暗暗瞪了如月一眼。

　　还好柳辰真的没事了，如月说到“家花”时，柳辰似乎还害羞地低下头去，于是，在有些不解和不舍之中，张狂就暂时告别了三位队友，去红叶林报告了。

　　而柳辰看着张狂离去的身影，眼神的确很平静，但平静之中却带着一种坚毅，留意到这一点的刘胜和如月不禁对视了一眼，然后叹了口气……

　　……

　　枫叶城军备所，是红叶林选定的临时总部，其实在这个阶段，所有势力都只能暂借属于NPC的地方，要想真正获得主城的归属，建立公会总部，得等到30级后通过某种途径得到“公会令”后才能做到。

　　而军备所最深处的会议厅，一些玩家正在进进出出搬运着一些会议厅所需的东西，这个房间本来是军备所的杂物房，要把它变成会议厅，就得靠玩家自己去改造。

　　这时，一道白色身影进入了会议厅，在场所有玩家的目光立刻聚焦在这道美丽的身影上，齐声打招呼道：“会长好！”

　　“你们好，辛苦你们了。”叶琳也笑着跟会议厅里的玩家打招呼道，虽然目光没有跟每一个玩家都接触，但脸上的笑容却让玩家们如沐春风，不由更加卖力地工作，特别是男玩家，一见到叶琳，个个都像打了鸡血一样。

　　有人说漂亮女人当首领不是一件好事，其实中肯地评价，应该是有利有弊。

　　叶琳早已习惯了属下们这样的表现，莞尔一笑，就走到会议厅中间已经摆放好的桌子旁边，轻轻地抚摸着红木桌子光滑的表面，俏脸上还浮现出一丝兴奋和激动的神情。

　　“父亲，我会向您证明，就算我不借助家里的资源，也能闯出自己的事业！”叶琳的美眸中射出从未有过的自信，而这份自信来源于一个人，一个年轻的男人。

　　而想起张狂，叶琳就看了看时间，心想那家伙怎么还不来？由于李梦瑶不在线，那只好慢慢等了，她还没有跟张狂交换好友。

　　可就在这时候，一个年轻的弓箭手玩家一脸惶恐地跑了进来，高声对叶琳说道：“会长，大大大……大事不好了！”

　　弓箭手的话一出，会议厅里的玩家都停下了手中的动作，并露出惊慌的神情，枫叶城只是一个偏僻的小城，难道还有其他势力看中？

　　叶琳察觉到下属们的异样，心里就十分无奈和失落，如今红叶林大多数的玩家还缺乏一种自信，一种气魄，相比起大势力，她的红叶林还有很长的路要走。

　　不过弓箭手玩家的表现让她很是不满，秀眉一皱，严厉地斥道：“什么大事不好了？你是猪八戒吗？就算你是，我也不是孙猴子！”

　　名叫“天朝猎客”的弓箭手脸颊一红，知道自己过于惊慌，令会长不满了，可是外面发生的事情，他不得不惊慌啊，于是也顾不得其他，赶紧说道：“会长，外面有人来踢场子了，很厉害啊！”

　　叶琳听了心里微微一沉，问道：“很厉害？有多少人？”

　　“一个人！”天朝猎客很严肃地说道。

　　“什么？一个人？”叶琳一听，顿时又生出想骂人的冲动，可突然意识到了什么，神色一变，就马上往外面跑去。

　　……

　　军备所大门门口。

　　“你到底是谁？是真的狂还是假的狂？为什么要跟我们红叶林作对？”一个叫“梅垂子”的战士惊慌失措地看着面前的玩家，声音颤抖地说道，旁边的几个玩家也是同样的表情。

　　张狂眉头微微蹙起，心想这个阶段红叶林的底子未免也太差了吧，都差得有些出乎他的意料了，看着周围几个拿着武器却色厉内荏的玩家，张狂心里就直摇头，他只不过出手攻击了守在大门的那2个玩家，只是打倒在地，而没有打死，结果其他红叶林的成员就彻底慌了，举止言行一点底气都没有。

　　上辈子张狂是在一年后才加入红叶林的，那时候红叶林的情况要比现在要好很多，不过却是因为招揽打手的缘故，其实招揽打手并不是一种十分正确健康的运营方式，只能在某个特殊时期使用，所以总的来说，红叶林本身是存在着很多问题的。

　　“算了，上辈子琳姐姐对我有恩，这辈子我就尽力帮她一把吧。”张狂无奈地摇摇头，他都加入了红叶林，还想那么多干嘛？

　　于是，张狂就动手把围在他身边的梅垂子等人全部干翻，然后大声喝道：“把你们的大美女会长叫出来，小爷我看上她了！”

　　可话音刚落，叶琳的羞怒的声音就传来：“混蛋，你在胡说八道什么？”

　　张狂顺着声音传来的方向望去，就看到了宛如一朵水仙花般的叶琳，于是笑着打招呼道：“嗨，琳会长。”

　　只是叶琳看到大门口一片狼藉，遍地哀嚎，不禁杏眼圆瞪，面若寒霜地问道：“嗨你个头，你这是干嘛？”

　　“没干嘛呀，琳姐姐，你不觉得我这种出场方式很屌吗？”张狂摊摊手，一副无辜的样子。



　　第56章 红叶林的现状

　　会议厅里，叶琳哭笑不得地看着面前的张狂，这家伙有时候表现得很沉稳老成，有时候又很奸诈狡猾，可有时候又很符合其真正的年龄，像个17岁的大男孩，仅仅跟张狂接触了几次，叶琳都不知道哪个才是真正的张狂。

　　就比如现在，张狂正拿着红叶林的资料看着，神色严肃，甚至有些凝重，这样的张狂怎么看都不像一个未成年的少年。

　　这时候，张狂终于看完手中的资料，皱着眉头问道：“琳会长，根据资料上说，现在的红叶林只有13000多人，其中战斗职业才10000人，并且还有大半人没升到10级？”

　　“是的。”叶琳有些不好意思地说道，这就是红叶林的现状了。

　　张狂一听，情不自禁地拍了拍脑门，到底是哪个家伙说红叶林是二流公会的，这分明就是三流，还有，公会现阶段的排名到底是谁排的，他一定是红叶林三位美女会长的倾慕者吧？怎么可以把红叶林排在中上游，明明是中下游！

　　看到张狂一副失望的模样，叶琳就为自己的公会说了一句话：“你别看红叶林规模不大，实力也不强，但我们的成员都很有实力的，而且团结一心，我相信我们一定能在《星痕》闯出一番名堂的。”

　　叶琳的话并不激昂，却铿锵有力，张狂抬头看向叶琳，叶琳的职业是牧师，穿的也是一件白色的修身法袍，凹凸玲珑的身材丝毫没被掩盖，特别是胸前一对雪峰，可谓高耸入云，跟如月比较，穿洁白法袍的叶琳给人的感觉是真正的圣洁，虽然也不失性感，但这种性感是内敛的，沁人心脾，而如月的性感则是外放的，直击心灵。

　　感受到叶琳的决心，张狂就笑了笑说道：“放心吧，我会尽力帮助琳会长你的。”

　　可叶琳听了却白了张狂一眼，说道：“帮助？那你刚才做了些什么？”

　　“哎，我不过是稍作试探，只是试探的结果让我有些预料不及。”张狂耸耸肩说道，结果，旁边一些还在会议厅里忙活的玩家就不干了，梅垂子同学刚好也在，之前被张狂两拳打成了残血，心里还郁闷得很，现在听到张狂的话，就不服气地说道：“你得意什么，我们公会的主力还没有到来，等风暴老大来了，势必会狠狠教训你一顿的！”

　　“风暴老大？那是谁？”张狂眉头一挑，听起来应该是公会的高层，可他对红叶林的高层都很熟悉，没理由没听说过。

　　而张狂话音刚落，会议厅门口就传来一个粗大的嗓音：“是我！我听说等级榜第一的狂跑来我们红叶林踢场子，还1个人打败了我们好几个兄弟，就是你这乳臭未干的小子？”

　　张狂一愣，转头望向会议厅门口，结果差点从椅子上摔下来，只见一个体重绝对大于身高的“胖”汉站在门口，瞪着一对铜铃大眼看着张狂，而令张狂奇异地是，这位胖汉身穿一套极为不合体的红色皮甲，这家伙竟然是一名刺客！？

　　看到张狂“震惊”得说不出话来，猩红风暴哈哈一笑，双手各自拔出一把单手剑，指着张狂道：“小盆友，有种跟我打一场，我的‘猩风’、‘骤雨’已经饥渴难耐了！”

　　张狂见状不禁看向猩红风暴的两把单手剑，目光一闪，忽然来了兴致，那竟然是两把白银武器？

　　可一旁的叶琳却说话了：“风暴，别胡闹，都是自己人，打什么？”

　　“会长，我……”猩红风暴一听，神情就变得十分委屈，一看就知道这家伙是叶琳的忠实粉丝，可张狂却站起来主动请战道：“琳会长，就让我们打一场吧，否则在场的兄弟都不会服我。”

　　“这……”叶琳皱起了好看的眉头，目光一一从周围下属的脸上划过，正如张狂所说，都带着不服气的神情，最后只好点头答应。

　　“谢谢会长，我会好好教训这小子的！”猩红风暴一看，又马上原地复活了，只是他却没有留意到叶琳眼中的怜悯，叶琳是知道张狂曾轻松击败李梦瑶的事的，而猩红风暴跟李梦瑶不分伯仲，又哪里打得过张狂呢？

　　无论怎样，一场PK在所难免，一行人移步军备所的训练场，训练场足够宽阔，适合PK，不过这训练场不是系统规定的决斗场，没有系统保护，死了就真的死了，会有死亡惩罚。

　　所以猩红风暴就好心提醒张狂道：“小子，先告诉你一件事，在这里PK死掉可是会扣经验的，如果你才练到10级出头，输了之后就会掉回9级，到时可别哭哈！”

　　“哈哈哈……”猩红风暴的话刚落，周围就响起一阵取笑声，听说这里要PK，红叶林有好几百玩家挤到了训练场里面，纷纷为猩红风暴加油，张狂刚加入红叶林就得到会长的亲自接见，很多红叶林的弟兄们都很羡慕嫉妒恨，等级高了不起啊？

　　“没关系，开打吧。”张狂面无表情地说道。

　　“别急，就这么PK太没趣了，咱们赌一赌吧，不知小盆友你敢不敢呢？”猩红风暴咧嘴一笑，挑衅地问道，开口闭口都是“小盆友”，尽是嘲弄之意。

　　张狂一听，果断配合地怒声道：“有何不敢？你说，怎么赌？”

　　“很简单，输了的人就脱光装备到星辉城跑一圈，而且要一边跑一边大喊‘我是傻逼’，怎么样？”猩红风暴玩味地说道。

　　“风暴……”站在场边的叶琳想一听，就想劝阻猩红风暴，可话刚出口就被周围下属们的声音掩盖了：“怎么样，小子？不会不敢接受吧？”

　　“不敢就回家吃奶吧，哈哈！”

　　实际上，有很多红叶林的成员都是来看热闹瞎起哄的，并不知道张狂刚到军备所的时候已经展现出不俗的实力，因此不是所有的声音都那么一致，那些看到过张狂出手的玩家，比如说天朝猎客同学就在场下劝阻道：“风暴，还是别玩太大了吧？”

　　只是他的话也被瞬间淹没，旁边的梅垂子虽然有些担心，但看到张狂只是一身精铁装备就放心下来，对天朝猎客说道：“不用担心，猎客老大，风暴老大那么厉害，肯定能打败那小子，刚才那小子只是欺负我们几个没装备，才打赢我们而已。”

　　在练到10级的过程中，有些玩家是没去打启蒙副本的，梅垂子、天朝猎客和刚才被张狂蹂躏的几个玩家就是其中的代表，他们只有1、2件精铁装备，打起架来肯定吃亏。

　　“希望吧。”天朝猎客微微点头，却仍有些担心，毕竟张狂也是开启等级榜的玩家，而且一下子升到12级，虽然装备看起来不是很强，但实力绝对不会差到哪去。

　　而猩红风暴示意周围弟兄安静下来后，又对一脸古怪的张狂说道：“怎么样，敢不敢，不敢就大声说出来，不过男子汉大丈夫，应该不会拒绝挑战吧？”

　　张狂沉默了一会儿，就无奈地说道：“既然你想出名，那我就成全你吧。”

　　见张狂还那么“嘴硬”，猩红风暴却是很开心的，只要张狂答应了就好，捶了两下胸口，就再次拔出自己的两把单手剑，说道：“那就来吧！”

　　说完，就立刻进入了【隐形】，场边的观众们见状都自觉地安静下来，虽然他们大部分人都期待和相信猩红风暴会赢，但因为赌注足够“大”，所以还是有一些紧张的，而叶琳此时也没办法了，只好安心地看一看这场PK，其实她也很好奇，张狂到底强到什么程度。

　　而PK开始后，张狂就站在原地不动，神色淡定地等待猩红风暴出手，可猩红风暴突然在张狂前方20米处显出身形，皱着眉头问道：“小子，你怎么不拿武器，我可不是梅垂子他们，你可别太小看我！”

　　梅垂子等人一听，不禁羞愧地低下头，他们这才记起刚才张狂是用拳头把他们打倒的，虽然张狂没把他们打死，但回想起来还是十分屈辱，于是高喊一句：“风暴老大，别管他了，好好地教训他！”

　　“嘿，也对，那小子你就自求多福吧！”说完，猩红风暴又再一次进入隐形状态，看得张狂一阵蛋疼，面对等级榜第一的他，猩红风暴的信心到底从哪里来呢？

　　很快，猩红风暴就告诉张狂，信心源自于实力！

　　仅仅过了2秒，张狂神色一变，马上侧身躲开了身后突然出现的攻击，猩红风暴的速度实在太快，眨眼就到了身后，几乎是瞬移！

　　而猩红风暴右手的单手剑一击不中，却没有任何惊讶和停滞，左手的单手剑马上向张狂再次刺去，目标还是张狂的后背，可张狂往下一蹲，并同时转身，一记低拳打在了猩红风暴的腿上，并弹起一个令场边所有玩家都一窒的伤害：

　　-201！

　　霎时间猩红风暴的生命值就少了一半，猩红风暴一惊，马上退后两步，与张狂拉开距离，神色变得凝重起来，但语气却故作轻松地说道：“你小子不错，一身精铁装备竟然有这么高的攻击力，不愧是等级榜第一的玩家。”

　　“你也不错，作为盗贼，防御力竟然这么高。”张狂面露赞赏，除了魔神斗篷之外（隐藏名字功能可以取消），他把其他装备都换了下来，包括魔之手套，但攻击力仍在300以上，而他的攻击仅对猩红风暴造成200出头的伤害，看来红叶林也不是没有人才。

　　“当然，我的目标是当一名坦克贼！”猩红风暴嘿嘿一笑，发出了让张狂也动容的宣言，接着又再一次发动了攻击。

　　见状，张狂也开始认真起来……



　　第57章 叶琳的怀疑

　　战斗在继续……

　　紧要关头，猩红风暴喝下血瓶，并启动刚学到不久的刺客保命技能【风步】，才狼狈地逃离张狂的攻击范围。

　　“这小子到底是哪里跑出来的怪物，真他妈的强！”猩红风暴看着双手握拳、摆出一副拳击姿势的张狂，心里不由暗骂道，张狂认真起来，他终于见识到了张狂的实力。

　　而张狂并不给猩红风暴喘息的机会，见猩红风暴逃跑，也立刻追了过去，有魔神斗篷和【灵巧本能】、【魔·影】的速度加成，虽然没穿黄金级别的三头犬之靴，但移动速度并不比猩红风暴慢，只要等【风步】的效果过去，他就能追上猩红风暴。

　　猩红风暴见状除了继续逃以外并没其他的办法，在另一个保命技能【闪避】没冷却之前，他知道自己无法跟张狂近身硬扛，其实就算【闪避】已经冷却，他也没信心击败张狂，因为PK了几分钟，交手了几十回合，他还没打中过张狂一次！

　　主动躲闪，这是高手才具备的本领，这小子竟然运用得炉火纯青，实在太不可思议了！

　　然而猩红风暴的表情虽然凝重，但同样带着坚毅，带着张狂绕了两圈，就快被追上的时候，【闪避】终于冷却，开启这个能提升50%被动闪避率的强力技能后，猩红风暴就马上杀了回马枪。

　　“在会长面前，我是不会输的！”

　　怀着必胜的信心，猩红风暴手中两把白银级别的单手剑凌厉地挥动，如同狂乱地风暴向张狂袭去。

　　而张狂没有任何退缩，直接跟猩红风暴硬碰硬，先用灵活的脚步和身体的位移躲开猩红风暴的攻击，再一拳打在猩红风暴身上，【闪避】两个字弹起，果然没打中！

　　对此，张狂不禁再次暗赞，猩红风暴这个刺客恐怕也是隐藏职业，虽然他没穿最好的装备，但依然加了一些命中，面对开了【闪避】的刺客，他应该能打中一两拳，可事实上，他在猩红风暴第一次开启【闪避】的时候，10拳轰过去，竟然没1拳打中，这意味着猩红风暴基础被动闪避率也非常高。

　　但是，有了第一次的经验以后，张狂不再傻乎乎地出拳，而是紧紧缠着猩红风暴不让其轻松脱离他的攻击范围，等猩红风暴的【闪避】消失，轰出两拳，就把猩红风暴打残血。

　　猩红风暴一脸骇然，并想马上逃跑，但张狂不再给他机会，又一拳轰出，直奔猩红风暴面门，猩红风暴不由认输地闭上眼睛，张狂实在太强了，他根本打不中张狂！

　　可是等了好一会儿，猩红风暴都没有被攻击的感觉，睁开眼一看，竟发现张狂一脸笑意地看着他，并已经收起了攻击的态势。

　　“你这是什么意思？”猩红风暴沉声问了一句，张狂为什么不杀死他，他猩红风暴可不是输不起的人！

　　张狂听了就淡淡说道：“诶，别以为我没杀你是可怜你，刚才的情况你是输定了，而我已经是红叶林的一员，你我不过是互相切磋，没必要下死手，毕竟谁练级也不容易。”

　　升到10级后，在副本或战场等规定的几个场景以外的地方死亡，可要扣掉10%的经验值作为惩罚，那得练好几个小时才能弥补回来。

　　猩红风暴听了张狂的话后脸色很是复杂，看着毫无做作的张狂好一会儿，也不再矫情，抱拳郑重地说道：“好，这个情我猩红风暴领了，等我先去兑现了赌约，回来再跟兄弟你喝上三杯作为赔罪，到时还请兄弟赏脸！”

　　文绉绉地说完，猩红风暴就把全身的装备都脱掉，然后只穿着一条系统强制穿戴的白色三角裤一边大喊着“我是傻逼”一边往外跑，惊起了在场所有女玩家一阵尖叫，然后……论坛上就多了一段名叫“疯狂胖男裸奔星辉城”的搞笑视频。

　　“这家伙倒是个汉子……”张狂微微一笑，就向周围的玩家看去，经过这场PK，立威的目的应该已经达到了，他知道自己刚来到红叶林就得到叶琳的特殊对待，必然会引起一些老玩家的不满和嫉妒，因此他必须展现出足够的能力，让别人无话可说。

　　只是红叶林还有不少玩家没升到10级，恐怕之后他还得多杀几只“鸡”。

　　这时叶琳也从震惊中恢复过来，厉声对在场的玩家说道：“PK都完了，还不给我散了？这么闲的话，就给我练级去！”

　　叶琳的语气比较严厉和愤怒，明显被刚才的PK刺激到了，猩红风暴是老成员，张狂是新成员，公会里的老人被一个初来乍到的新人灭了，作为会长，叶琳面子上肯定过不去，所以大伙都噤若寒蝉，乖乖回到自己的岗位上。

　　看到训练场没有其他人后，叶琳才没好气地对张狂说道：“我就不该让你们乱来，这下好了，你让我这面子往哪搁？”

　　张狂却笑着说道：“这有什么，公会内部的切磋，谁赢谁输，你当会长不都光荣吗？再说，在PK之前，你应该预料到会是这样的结果了吧？”

　　叶琳听了就白了骄傲的张狂一眼，然后突然问道：“张狂，你是不是无名？”

　　“无名？”张狂表面一阵茫然，心里却在想：“这琳美人果然得知了那场战斗的事情，不过以琳美人的身份，一点也不奇怪，只是以防万一，我暂时还不能承认这个身份。”

　　“别装傻了，你是66666号新手村的玩家，又是用拳头战斗，跟无名太相似了。”叶琳的眸子闪呀闪的，如果张狂就是无名，那她就真的捡到宝了，昨晚她看到无名那段录像的时候，第一反应就是张狂，两人实在太像了。

　　张狂听了就皱起眉头：“我不懂你的意思，用拳头战斗怎么了，在66666号新手村又怎么样？我是张狂，不是什么无名。”

　　叶琳盯着张狂的表情，发现张狂非常严肃，不像在演戏，不禁嘀咕一句：“你真的不是无名？”

　　“那个无名很厉害么？我为什么要是他？”张狂不屑地说道。

　　叶琳一听，无语地摇摇头，不是她打击张狂，如果张狂真的不是无名，没有隐藏实力，那跟无名相比，还差得远，等级高真的不代表什么。

　　张狂见叶琳不说话，心里才松了口气，由于叶琳跟他接触比较多，怀疑他和无名的关系是很正常的事情，还好，总算被他蒙混过去了。

　　叶琳沉默了半会儿，就有些失望地说道：“算了，不说这事了，我打算让你当公会的首席战士，管一个精英团，但你才刚加入公会，这么快就让你当高层，好像说不过去，你有什么建议么？”

　　“这很简单，你认我做弟弟，任人唯亲就可以了。”张狂笑了笑道，这有什么难的，叶琳是会长，直接任命好了，如果有人不服，他会解决的。

　　“不行！”可叶琳听了却脸色大变，立刻拒绝了张狂的建议，还非常提防地看着张狂，似乎在怀疑张狂有什么不良的意图。

　　张狂一眼就看出叶琳心里所想，而叶琳看他的目光让他非常不舒服，于是眉头一皱，语调降了大大一截，淡淡地说道：“这只是权宜之计，并不是真的要当你弟弟，你可以放一百个心，我没有任何目的，这辈子我只有一个姐姐。”

　　“你……”这下轮到叶琳心里不舒服了，张狂的话暗藏不屑，好像她高攀不上似的，可明明是张狂想认她做姐姐，然而想起前天在医院所看到的情景，叶琳也就没跟张狂计较了。

　　张狂话说出去以后，就知道自己的语气太重，于是低声说了句：“对不起。”

　　叶琳摇摇头，就转移话题道：“公会的大概情况你也看了，接下来公会的发展，你怎么看？”

　　“默默发展自己的实力，少跟其他势力发生摩擦，特别是冰火契约那边，咱们惹不起。”张狂看着叶琳说道。

　　“嗯……”听到“冰火契约”四个字，叶琳的眼眸竟划过一丝愤怒。

　　张狂没留意到这一点，自顾自地说一句：“对了，如果你想不花钱，又大幅度提升公会的装备水平的话，就赶紧让下面的人练到10级吧。”

　　“你说什么？”叶琳一听，不由错愕地看着张狂，由于她之前下达的“优先练级”的命令，导致会里很多玩家连启蒙副本都没去，装备水平很差，就连精铁都达不到，尽管从张狂那儿已经收购了一些非常优质的装备，但数量太少，才几百件，所以她打算再投一笔钱去买一批精铁回来“武装”会里最精锐的玩家，这样公会才有一些竞争力。

　　然而现在货币还没流通，10级左右的精铁装备有市无价，这一买，至少又要花50万联邦币以上，而且只能武装几百名精英玩家而已。

　　至于大幅度提升公会的装备水平，只有打副本才能实现，问题是10级左右没有副本可去，这样张狂是如何不花钱又能大幅度提升整个公会的装备水平？

　　面对叶琳充满质疑的目光，张狂神秘一笑：“到时候你就知道了。”




　　第58章 往事

　　男人之间的友谊有时候来得特别快，方式也五花八门，或是一起踢了场球，打了场架，看了部AV……反正不用多久，男人们就可以搂肩搭背，喝上几杯。

　　这天夜里，猩红风暴光着膀子坐在训练场中间，狠狠地灌了几口清酒，才对坐在旁边的张狂说道：“狂，没想到你年纪轻轻就有这样的实力，老哥我是看走眼了！”

　　“风暴老哥过奖了，跟老哥你打了那么多场，我也收获良多。”张狂谦虚地说道，手中也拿着一个酒坛，两人身前更是摆了十几个这样的酒坛，猩红风暴嗜酒如命，也不知道他从哪里弄来这么多加3点冥想并持续半小时的辅助物品，还全部当饮料喝。

　　“老弟不用谦虚了，我知道你这两天都在让着我，我承认我不是你的对手。”猩红风暴满脸通红，微醺地摆摆手道，无论现实能不能喝酒，在游戏里都要喝很多才会产生醉酒的感觉，可见猩红风暴这半个晚上到底喝了多少。

　　自从两天前输给了张狂跑去裸奔一圈后，猩红风暴就缠着张狂PK，只要公会里的事情办完，就拉着张狂来训练场打一场，只是没有一次能打败张狂，不过在一场又一场的PK中，两人倒成了能把酒言欢的朋友。

　　“我可没说谎，我的确从老哥身上学到了很多东西。”张狂认真地说道，这两天他跟猩红风暴起码P了上百场，尽管都取胜，也的确故意想让，但猩红风暴锲而不舍和追求胜利的执着让他非常佩服。

　　猩红风暴听了不由露出自豪的笑容，说道：“嘿，老哥我好歹也是红叶林首席刺客，为红叶林打拼了3年了。”

　　“3年，红叶林也成立了3年了吧？”张狂这才想起红叶林是在《魔战》后期成立的，在一个大型虚拟游戏后期创立公会，其实并不是一个好的选择。

　　“是啊，都3年了，我还是没能帮助会长走得更远，如果再这么下去，我都没脸在呆在公会了。”猩红风暴有些惭愧地说道，但很快又看向张狂，兴奋地说道：“不过有老弟的加入，我们红叶林终于有腾飞的希望了。”

　　“不，一个公会的崛起靠一个人是不行的，还得靠公会里的弟兄一起同心协力。”张狂摇摇头说道，他记得上辈子加入红叶林的时候，猩红风暴已经不在公会里了，所以他并不认识这个胖胖的刺客。

　　现在听了猩红风暴的话后，才依稀想起当年陆昭雪跟他提过公会曾有个实力强劲的刺客，可惜因为没能带领公会崛起，就灰心地退出了游戏，而那件事也促使叶琳狠心花大钱招募打手，用一种不太正确的方式硬生生把红叶林发展了起来，如今回想起来，张狂不禁感叹叶琳的魄力。

　　至于“老弟”的称呼，除了和猩红风暴称兄道弟的缘故，也因为那天叶琳当着公会大部分成员的面介绍了张狂：“他是我弟。”然后，张狂的地位和待遇就立刻不同了。

　　而这两天，张狂跟红叶林一些玩家混熟了，猩红风暴和天朝猎客就是其中之二，如今他扮演的角色已经不同了，跟柳辰等人相处的时候，张狂要当的是这群心高气傲的玩家的头儿，在红叶林，张狂只需要当一名普通的玩家，虽然张狂年纪不大，但毕竟是两世为人，这为人处事的分寸还是能够把握好的。

　　这时，猩红风暴突然好奇地问了一句：“老弟，你跟会长不是亲姐弟吧？”

　　张狂一怔，便笑道：“不是。”他就知道这件事会让人产生疑问的，看前天叶琳有些生气的样子，也明白自己的要求有些难为叶琳了，其实“认做姐弟”的提议不过是他随口一说，叶琳完全可以不答应的。

　　“哦……”猩红风暴听了神色有些古怪，张狂见了不禁奇怪地问一句：“怎么了？”

　　“没什么没什么。”猩红风暴有些慌张地摆摆手说道，张狂皱了皱眉，就恍然道：“老哥，我跟琳会……琳姐只是姐弟关系，没什么的，你无需多想。”

　　从之前猩红风暴的行为来看，这胖胖的汉子十分倾慕叶琳，听到张狂跟叶琳不是亲姐弟，或许会有些想法，然而猩红风暴听了张狂的话后，就红着脸道：“张老弟你误会了，我没有多想什么。”

　　“这里又没其他人，老哥不用掩饰啦。”张狂笑着揶揄道。

　　可猩红风暴听了却露出惆怅的表情，低声说了一句：“我也没掩饰，现在想啥都没用啦，老哥我已经有媳妇儿啦。”

　　“啥？”张狂不由一阵错愕，猩红风暴叹了口气，终于坦白自己的心声：“确实，我是很喜欢会长，像会长这样温柔贤惠、知书达礼的大美人，有谁不喜欢呢？三年前我就是为了会长才加入红叶林的。”

　　“那老哥你没去表白？”张狂不得不八卦起来，他知道这个公会里面有很多玩家都是冲着三位美女会长才加入红叶林的，其中叶琳一定是最受欢迎的一位，公会成立3年，一定有很多有趣的表白事件吧？

　　“表啦，一进公会就表白了，可是被无情拒绝了。”猩红风暴悻悻地说道：“其实我也明白会长看不上我，只是我还是等了2年，可爱情是等不来的，而我的年纪也不小了，所以家里给我张罗了一个媳妇儿，我也就答应了。”

　　“呃，这样的话，你不就是……”张狂张大嘴巴，却不懂形容，猩红风暴这算不算精神出轨？好像不对，没结婚前就喜欢别的人，能算出轨吗？只能说猩红风暴选择了一个自己不喜欢的人结婚，可不喜欢又为为什么要结婚？

　　张狂挠挠头，这些事情他真不懂，他又不是全才，不可能每个领域都了解，否则他就知道柳辰到底在想什么了。

　　而猩红风暴猜到了张狂想说的话，感慨地笑了笑，然后拍拍张狂的肩膀，低声说了一句对张狂产生了深远影响的话：“老弟，或许绝大多数男人一辈子只跟一个女人结婚，但恐怕没有多少男人一生只爱过一个女人，男人本性都是花心的……”

　　张狂：“……”

　　“不过，虽然我还倾慕着会长，但如果会长现在说要嫁给我，我是不会接受了，尽管咱媳妇儿粗胳膊粗腿的，没有会长漂亮，可她成了我媳妇儿，就一辈子是我的媳妇儿，我不会辜负她的，至于会长，能远远看着她我就心满意足了，希望会长能找到个好的归宿吧。”

　　听了猩红风暴的话，张狂不由肃然起敬，尽管他还不太明白其中的道理，但他却知道猩红风暴是个爷们，纯爷们！

　　猩红风暴说完自己的肺腑之言后，情绪不禁有些激动，竟咕咕咕地把一整坛清酒喝掉，还好在游戏里喝酒不用上厕所，否则就算这家伙是“肾斗士”，也得不停地跑卫生间。

　　张狂见状就问道：“那老哥刚才问我和琳姐是不是亲姐弟，并露出奇怪的神情，又是为什么呢？”

　　这么问不是张狂八卦，也不是在意叶琳的事情，他只是想转移一下话题，让猩红风暴平静下来罢了，可猩红风暴听后却有疑惑地问道：“你不知道会长之前的事？”

　　张狂摇摇头，他只知晓以后的事，之前的他是没能力知道了，猩红风暴见了就看了看周围，低声谨慎地说道：“其实公会刚成立的时候，会长曾经跟一个叫‘落云’的男玩家相处得很好，也是以姐弟相称，听说两人互生情愫，都快到约定三生的地步了。”

　　“不会吧……”张狂一听，第一感觉就是不可能，可猩红风暴却认真地说道：“怎么不会，当时我悄悄问了瑶会长，她默认了啊！唉，原来会长她是个不折不扣的‘弟控’，俺爹妈怎么就不迟几年再把我搞出来了呢？老弟，你很有机会呐……”

　　“噗！”张狂刚喝了一口酒，听了猩红风暴幽怨的话后就全喷了出来，咳嗽了好几下，才苦笑道：“老兄，别开这样的玩笑行不，那个落云后来怎么样了，现在人呢？”

　　如果张狂没记错，上辈子直到他重生之前，也没听到叶琳结婚的消息，所以才觉得这事不太可能，可如果连李梦瑶也默认，那应该就是真的了。

　　只是猩红风暴听后就露出一丝悲伤的神色，惋惜地说道：“现在人已经不在了，两年前，落云在现实出了车祸，年纪轻轻就这么去了，当时会长哭成了泪人，伤心了好几个月才恢复过来，所以‘落云’这两个字在公会里是不允许提的，当然，也只有老会员才知道这件事。”

　　“……”张狂顿时沉默下来，原来还有这么一件事，难怪两天前他的要求会让叶琳感到为难，也许，在叶琳心中，也只有一个弟弟。

　　想到这，张狂心里不知为何有些不爽，摇摇头想把这奇怪的感觉甩出去，这时，猩红风暴又嘀咕了一句：“听说落云的车祸是有人故意造成的，也不知道是不是真的。”

　　“老哥，你别总是听说这听说那，谣言就是这么传开……”张狂说了一半就停住了，脸色还迅速地难看起来，他忽然想起了他上辈子发生车祸重生前几天才听说的一件事情：

　　叶琳似乎有未婚夫，其未婚夫正是冰火契约的会长——傲世俊杰！

　　张狂脑海里很快就勾勒出那个城府极深、手段毒辣、野心比天还大的男人的脸，心里苦笑：“如果那个传闻是真的，我岂不是提一个愚蠢的建议？”




　　第59章 不服？单挑！

　　2天后，红叶林的主力和其他大部分成员终于练到了10级并抵达枫叶城，张狂这才得以认识完红叶林所有的高层，除了叶琳、李梦瑶以外，还有5位玩家，他们各自统领着一个1000人的精英团，分别是公会首席刺客——猩红风暴，首席牧师——晴天，首席弓箭手——天朝猎客，首席盾士——大风吹和首席法师——冰心涣然。

　　其中猩红风暴、天朝猎客两人已经跟张狂混熟，晴天和大风吹两人却对张狂很有意见，因为张狂刚加入公会就成了首席战士，得到了1个精英团的指挥权。

　　最后的冰心涣然跟张狂见面时仅点了点头，就不再跟张狂有视线上的接触，既不欢迎，也不抗拒，反倒是张狂一直盯着人家看，虽然这位冰心涣然是个女玩家，但容貌只能说清秀，离美女还有点距离，这又有什么好看的呢？

　　这个问题就只有天知地知还有张狂自己知道了，看了冰心涣然好一会儿，张狂才收回目光，然后转头看向晴天和大风吹两人，这两个家伙上辈子可是他的忠实粉丝，现在竟然这么不给面子他，看来他得找个时间跟这两个家伙“切磋切磋”，好让他们明白自己不是靠“肉体”才当上首席战士的。

　　没错，张狂是叶琳“干弟弟”的事情已经传遍整个公会，公会的老成员虽有些奇怪的想法，但没有直接表露出来，而新成员就没有顾忌，包括先前一批练到10级的某些玩家在内，整个红叶林有超过一半的玩家都表现出了不欢迎的态度。

　　而这天下午，叶琳把所有成员都召集在一起，在枫叶城南部的“枫叶广场”给张狂开了小小的欢迎会，连李梦瑶也不管陆昭雪上线参加这个会议，给足张狂面子，而张狂也终于见识到叶琳在这个公会里的声望和魅力，完全可以用一呼百应来形容。

　　“……下面，我要给大家介绍一位新成员，正是等级榜第一的狂，他将成为红叶林的首席战士，并统领一个1000人的精英团。”叶琳说完了开场白就开始介绍张狂，让张狂当首席战士的事情只跟几个高层说过，下面的成员还不知道，所以得郑重地宣布一番。

　　而红叶林只有10000名战斗玩家，因此分成10个精英团，张狂没加入之前，猩红风暴等职业队长统领了5个精英团，剩下的就由叶琳和李梦瑶两个会长各领3个和2个，至于另外一个副会长陆昭雪……请无视她，这个才15岁的小女孩只是挂名的副会长，虽然粉丝不少，但平时只会跟在叶琳身后打打酱油，不管事的。

　　如今张狂加入公会，还成了首席战士，叶琳很可能会将手中的某个精英团交给张狂，所以叶琳领导的那三个精英团的成员首先嚷嚷了起来，因为他们可能无法再跟着美丽的会长混了。

　　而这些玩家一起哄，不爽张狂的玩家也趁势表达了不满，于是整个“枫叶广场”都沸腾了起来：

　　“会长，我们不服，一个刚刚加入公会的玩家怎么能当上我们的职业队长？！虽然他等级很高……”一个战士扯着嗓子怒喊道。

　　“就是，我不信他打败了风暴老大，我们要求再打一场！”这是许多刺客玩家的心声，只是他们都没看到猩红风暴的脸一下子就黑了，在全公会面前被张狂虐？没门！

　　“我反对，会长，虽然他是你弟弟，但上位要靠实力，不能靠……”而这位玩家没说完就被旁边的弟兄胖揍了一顿，虽然大家都有某种恶劣的猜测，但这厮怎么能说出来，这不是侮辱他们心爱的会长吗？

　　“瑶会长，你快说句话啊，平时你不是最讨厌这样的家伙吗？”一个长得眉清目秀的玩家委屈地喊道，他平时没少被李梦瑶“虐待”。

　　……

　　看着广场主席台下乱成一团的属下，叶琳似笑非笑地看向身后的张狂，意思是接下来就交给你了，虽然这是张狂的欢迎会，但她早就猜到要面临现在这种状况。

　　张狂微微笑了笑，就往前走去，他所站在的主席台有两米高，很适合领导讲话，走到主席台边上，张狂才向台下做了个“嘘”的手势，让主席台下13000多人安静下来，嗯，最主要是让那10000名战斗玩家安静，另外3000名生活玩家可是与世无争的好同志。

　　见到张狂的动作，不服的玩家就安静下来，想听听张狂要说些什么，结果张狂只是趾高气昂地说了四个字：“不服？单挑！”

　　“……”枫叶广场安静了那么几秒，就马上炸锅了，各种叫骂声冲天而起，没想到张狂如此嚣张，而张狂也不恼，笑眯眯地等待着第一个挑战者，这种时候，没有比打架这种解决方式更加有效了。

　　也没等多久，第一个挑战者就出现了，正是公会的首席盾士大风吹，只见大风吹扛着一面青铜盾牌跑上了主席台，面无表情地说道：“狂，虽说会长已经下了决定，但作为部下，我必须为公会负责，如果你没有足够的实力，我是不会同意你当首席战士的。”

　　在张狂来之前，会里没有足够出色的战士玩家，所以大风吹就兼当战士的职业队长，以他的身份来说这番话，于情于理，张狂听了也不废话，说道：“来吧。”

　　“好，够爽快！接招吧！”大风吹目光一闪，就发起了攻击，然后……就倒下了。

　　两拳都轰出暴击轻松灭掉大风吹的张狂收回拳头，面向主席台下，淡淡地说了三个字：“下一个。”

　　整个广场再次安静下来，这单挑是否结束得太快了……

　　“尼玛，风吹老大也死得太快了吧？”一些玩家在发着私聊消息问旁边的兄弟。

　　“我勒个去，暴击超过300伤害，风吹老大可是盾士，不是牧师啊！”

　　“我擦，风暴老大被虐杀的事不会是真的吧？那家伙真的很牛逼？”

　　……

　　“怎么？这么快就没下一个了？”张狂见一时冷场，就轻笑着问了一句，主席台下的玩家听了都暗怒不已，然后都望向了天朝猎客和猩红风暴，可猩红风暴抬头45度望天装傻，天朝猎客见状只好硬着头皮上了。

　　“狂……”登上主席台后，天朝猎客想说什么，却被张狂打断了：“来吧，猎客，我也很希望跟你打一场。”

　　天朝猎客一听，心里快哭了，只好抬手向张狂射出一箭，然后……又倒下了。

　　同样是两拳解决对手的张狂又对场下说三个字：“下一个。”

　　这一次，枫叶广场安静的时间更久，他们终于明白一件事：张狂很强，强得出乎所有人的意料！

　　“怎么，没有人上来了？”张狂见再一次冷场，就故意用耻笑和挑衅的语气问道，今天他没有像前两天跟猩红风暴PK时那样保留实力，虽然依然不用技能，但要打败实力比不上猩红风暴的大风吹等人，还是轻而易举的，不是张狂狂妄，在红叶林里，其实没有人是他的对手。

　　这时，猩红风暴竟有了动作，他快被他的精英团团员用私聊消息轰炸至死，只好举手投降：“好吧，好吧，我上去再被虐一次。”

　　看见猩红风暴上台，张狂心里说了一句“抱歉了，老哥”，然后……猩红风暴也倒下了，这次PK，输了就真的死了，会被系统扣掉10%的经验。

　　因此，猩红风暴失败以后，场下的玩家就不敢再随便怂恿自己的老大上去，整个场面又沉闷了下来，后面叶琳和李梦瑶对视了一眼，都看到对方眼中的震惊，李梦瑶是再次见识到张狂的恐怖实力，而叶琳则是对张狂的强势感到惊讶，这小鬼认真起来……还挺酷的。

　　再次冷场，张狂终于露出傲然的笑容，问道：“如果没有人来挑战，是不是说明你们都服气了？”

　　“……”没有人回答。

　　张狂把目光移向了还没上场的冰心涣然，这女人是公会的首席法师，理应上来一战，可是冰心涣然接触到张狂的视线后，竟低下了头，不敢看张狂。

　　张狂嘲讽一笑，又把目光移向了晴天这位公会的首席牧师，虽然牧师在单P中没有任何优势，但这种情况，晴天不上也得上了，神色变化了好一阵子，晴天才鼓起勇气往前迈出了脚步。

　　但晴天这一步还没走完，李梦瑶温度不高的声音就响起：“最后一战，由我来吧！”

　　张狂一怔，不禁回头看向李梦瑶，莫非这妮子又看不过眼，想再挑战他？

　　然而想起李梦瑶说的话，就明白李梦瑶在帮他收场，也在帮所有红叶林的玩家收场，所谓最后一战，就是无论输赢，这单方面虐杀的PK都要结束了。

　　只是台下的玩家并不是每一个都能理解到李梦瑶话里的含义，听到冰山副会长为他们出头，都立刻欢呼起来，像“瑶会长万岁”、“瑶会长我爱你”、“瑶会长我要嫁给你”等预料中的欢呼台词在枫叶广场回响，使得枫叶广场的主席台真的有点擂台的气氛。

　　“梦瑶……”叶琳有些担心，她知道李梦瑶不是张狂的对手。

　　“没事，琳姐。”李梦瑶摇摇头，就走上前去，目光迎向张狂时，用力把嘴角往上翘，张狂见状就发消息给李梦瑶道：“这时候就暂时不用履行承诺了。”

　　李梦瑶一听，表情马上自然了很多，瞟了张狂一眼，意思是“还算你识相”，张狂瞬间理解了李梦瑶这眼神的意思，又发一条消息道：“瑶会长，见你这么为公会着想，那这样好了，只要你这次赢了我，之前那个赌约就取消，你见到我的时候，就不用再勉强自己了。”

　　“真的？”李梦瑶眼睛一亮，但很快又问了一句：“那我输了呢？”

　　“输了约定就继续下去呗。”

　　“那好，不许反悔！”

　　“反悔是猪。”张狂看了看台下某个玩家，星眸里闪烁着玩味的光芒。



　　第60章 “麻痹大意”的张狂

　　再一次面对张狂，说实话，李梦瑶没有任何信心，尽管表面从来不承认，但心里早就知道自己远不是张狂的对手，张狂是个天赋异禀的游戏奇才，突然横空出世出现在她和叶琳面前，作为红叶林的副会长，李梦瑶理应很高兴，可她和张狂就好像天生的冤家一样，从刚认识就发生了误会，然后摩擦不断，却每次都是她吃亏。

　　然而，正因为她是红叶林的副会长，这种时候不能不出面了，作为公会里实力排行最高的人（百大排行榜第93位），她理应站出来，让张狂尽可能融入公会。

　　这么想着，李梦瑶就进入了【隐形】，悄悄地向张狂身后挪去。

　　从墓地匆匆赶回来的猩红风暴看到台上的情况后，就皱起了眉头，其实李梦瑶并不比他强多少，他和李梦瑶曾PK多次，各有胜负，但他跟张狂PK却无一胜利，试问，李梦瑶又怎么可能打得过张狂？

　　留意到周围弟兄们一脸期盼的神色，猩红风暴都不忍心看下去了，希望越大，失望越大，等会儿当李梦瑶也败在张狂手下的时候，大伙该摆出什么表情？

　　可就在猩红风暴“灭自己威风”的时候，四周突然响起热烈和澎湃的欢呼声，猩红风暴一愣，立刻抬头往主席台上看去，然后不由自主地露出震惊的神情！

　　只见李梦瑶小心翼翼地潜到张狂背后，一进入攻击范围就发动【袭击】，竟然成功地命中张狂，把张狂打入昏迷状态，那一瞬间，猩红风暴能捕抓到李梦瑶行动上的停滞，难道李梦瑶也没有预料到自己的攻击会命中？

　　是的，李梦瑶没想到自己的起手技【袭击】会成功命中，这是被张狂蹂躏多次所形成的思维，在1级的时候张狂就能轻而易举地打败她，现在更不必说了吧？

　　可现实总是让人意外，愣了那么零点几秒，李梦瑶就反应过来，马上欣喜若狂地发动攻击，也许，她有机会打败张狂了！

　　随着李梦瑶手中匕首的舞动，动弹不得的张狂身上连续弹起了三个伤害：

　　-103，-151（暴击），-98！

　　伤害不算高，但李梦瑶却眼睛一亮，张狂的防御的确挺高的，但还没有高到打不动的地步，而她打出了350多点伤害已经把张狂的生命值打去小半，说明张狂的生命值不会超过900，虽然那已经是很夸张的生命值总量，却不是无法战胜，因为她的装备水平一点儿也不差！

　　而攻击了3次后，李梦瑶又接着用出10级才学到的【困杀】，再次把张狂打入3秒昏迷，加上【袭击】的3秒，李梦瑶把张狂死死地控制了6秒，这【袭击】、【困杀】控制2连技正是刺客这个职业恐怖的地方之一。

　　-153（暴击），-151（暴击），-100！

　　拿匕首的刺客攻击速度极快，平均1秒能打出一次攻击，而李梦瑶的运气也非常不错，在【困杀】的3秒里面竟打出了2次暴击，于是乎，张狂的生命就剩下100多血！

　　但2连技过去，李梦瑶就没有其他控制技了，张狂也会随之醒过来，而张狂麻痹大意被她击中一次，是不可能会再出现第二次，所以李梦瑶决定拼了，开启【闪避】和【风步】，继续跟张狂近身缠斗。

　　而醒过来的张狂也立刻转身挥拳打向李梦瑶，想以超高的攻击力两拳灭掉李梦瑶，结果第一拳成功命中，还触发暴击，一下子带走了李梦瑶超过一半的生命值，但李梦瑶的攻击也命中了张狂，把张狂的生命值打成残血，不到50点生命值了。

　　接下来，两人都向对方发动决定胜负的最后一击，结果张狂的攻击先到，却MISS了！

　　……

　　砰地一声，一脸错愕神情的张狂倒在了面前，看着张狂的尸体，李梦瑶看了看自己手中的匕首，然后傻傻地问了一句：“我赢了？”

　　就这么赢了？李梦瑶有点不相信，看着自己剩下不到一半的血，李梦瑶开始回想刚才战斗的过程……是的，她赢了，靠【闪避】躲掉了张狂先到的最后一拳，然后反击取得了战斗的胜利！

　　“哇噢！太棒了，瑶会长，你赢了，你打败那嚣张的家伙了，我们爱你！”

　　“瑶会长万岁！瑶会长万岁！”

　　主席台下陆续响起震耳欲聋的欢呼声，这也在提醒李梦瑶，她确实是赢了，凭着自己的实力堂堂正正地打败了张狂，从此以后，她都不用再违心对着张狂笑了！

　　激动之中，李梦瑶竟举起了握着匕首的右手，向台下的玩家们致意，随即，枫叶广场又掀起一片欢腾。

　　可是，张狂真的就这么输了？

　　是的，没有任何疑问，猩红风暴和叶琳等人都有些不相信，但张狂的尸体就摆在眼前，张狂太过大意了，一旦被刺客的【袭击】命中，那是很难翻盘的。

　　“那家伙跟我打的时候为什么就不犯这种错误呢？”猩红风暴有些怨念，他也有【袭击】，可他的【袭击】从来没命中过张狂。

　　“狂他是不是故意放水了啊？”天朝猎客挠挠头道，却被旁边的玩家共同声讨，有眼睛的人都看出张狂是大意了，再说，张狂为何要故意放水？

　　“大意失荆州，还是太年轻了，不过，这个结果挺好的。”叶琳看着主席台下已变成一片欢乐的海洋，心里如此想道。

　　而位于枫叶城西边的墓地，一道白光闪现，张狂就复活了，复活以后，张狂才把魔神斗篷重新穿上，然后暗自闷骚地夸赞自己一句：“哎，不故意脱件装备，想输掉PK都难，我实在太厉害了……”

　　是的，张狂是故意输掉PK的，不然李梦瑶怎么可能打中他，只是他要演得逼真，就不得不把自己的属性降低，否则就算被【袭击】命中，吃完刺客的控制2连技，李梦瑶也很难把他打败，毕竟他总不能在昏迷状态中醒过来后，还傻傻地站着不动吧？

　　“应该没有人会猜我是故意输掉的吧？我死之前那个错愕的表情可是点睛之笔……”张狂微微一笑，就慢慢往枫叶广场走去，至于他为何要故意输掉PK？

　　这个问题就只有他自己知道了。

　　……

　　“输给瑶会长，我心服口服，不过我认为我能担任首席战士的职务，不知大家还有没有意见？”当张狂再次站在主席台上时，神态举止已经恢复了正常，不卑不亢地说道。

　　“我没有意见。”猩红风暴首先发表意见，虽然张狂输给了李梦瑶，但那只是意外，如果两人再打一场，李梦瑶没有胜算，而他跟张狂也混熟了，自然不会反对。

　　“我也没意见。”天朝猎客也点头说道。

　　大风吹和晴天对视一眼，然后都点点头，虽然李梦瑶为他们出了口气，但张狂的实力已经得到了证明，他们俩无法违心地否认，张狂足以担任公会的首席战士了。

　　于是，张狂又看向冰心涣然，可这位相貌平凡的女法师接触到张狂的目光后，说了一句：“我没意见。”又低下了头。

　　最后，张狂转头看向李梦瑶和叶琳，这时候该会长们发话了，“得了便宜”的李梦瑶先得意地瞟了张狂一眼，才说道：“我赞成。”

　　虽然她也明白再跟张狂打一次，十有八九又会是失败的结果，但她刚才赢了张狂是事实，谁叫张狂大意呢？至于故意放水……李梦瑶不认为张狂会那么做，张狂把她打败，显然更有利于竖立自己的威信。

　　见李梦瑶也答应，叶琳就总结陈词了：“那好，从今天起，狂就是公会的首席战士，第十精英团就由狂来指挥，不得再有异议！”

　　“呜……”以梅垂子为首的一群玩家盾士悲呼起来，他们正是第十精英团的成员，周围的玩家不禁露出幸灾乐祸的神情，刚才张狂失败时就是梅垂子等人叫得最欢，现在悲剧了吧？

　　张狂也深深看了梅垂子一眼，让梅垂子的脸色瞬间惨白，以后张狂就是他的顶头上司，可他之前总是跟张狂作对……一大波小鞋正在接近。

　　……

　　散场之后，叶琳就把张狂留了下来，有些着急地问道：“张狂，现在你可以告诉我如何不花钱又能大幅度提升公会装备水平的方法了吧？”

　　而张狂还没回答，一旁的李梦瑶就一愣，然后露出不可能的神情，道：“那怎么可能，10级左右没有任何副本可打，想提升公会的装备水平，只能去交易所买。”

　　“方法当然有，不过眼见为实，你们跟着我走就可以了。”张狂微微一笑，就发消息给刚跟自己交换好友的梅垂子道：“小梅，以后你就是我的传令官了，马上召集第十精英团的成员到传送阵那儿等我！”

　　于是乎，张狂的“部队”有了第一次的任务，搭上两位会长，一共1003人悄悄地离开了枫叶城，通过传送阵分批地来到同样位于人类帝国东南部的“丰鱼城”城，然后再出城，来到五十多公里的“丰鱼湖”边。

　　而看到张狂一行人离开枫叶城后，一个藏在传送阵附近某个阴暗角落的玩家就发了一条消息出去：“狂是无名的概率降低到50%，威胁降低……”




　　第61章 大丰收

　　“这是什么地方？不是说有很多很多装备吗？”梅垂子一脸疑惑地问张狂道，刚才他们1000多人为了不引起注意，分成了50批慢慢地“偷渡”到丰鱼城，然后再出城来到这个丰鱼湖旁，可丰鱼湖里面除了一种叫做“宝贝鲤鱼”的小动物以外，就没有其他东西了，又哪里有什么装备？

　　“狂，你不会忽悠我们吧？”叶琳看着身前一个方圆100米左右的湖泊，脸庞上露出了惬意和享受的表情，丰鱼城外是一片广阔的草原，一马平川，碧草连天，而丰鱼湖的湖水在蓝天的映射下也显得蓝蓝的，就像一颗蓝宝石“嵌”在了这片绿色的大地上，一阵微风吹过，湖面微波荡漾，泛起一朵朵涟漪。

　　是的，丰鱼湖的景色非常优美，红叶林所有人看到眼前的风景后都觉得心旷神怡，只是他们1000多人不是来这儿看风景的，所以叶琳才有此一问。

　　李梦瑶也很疑惑，不过却没有说话，她知道张狂会给出答案的，果然，张狂笑笑，就走到湖边蹲下，静静地看着湖水里面，没一会儿竟突然出手往湖水里抓去，【灵巧本能】提升摸鱼成功率的效果终于派上用场，眨眼间张狂手中就多了一条宝贝鲤鱼。

　　【宝贝鲤鱼】：1级，小动物，生命值：10，品阶：银色精英，一种珍稀的鲤鱼，身怀宝贝，离开湖水不久就会死亡。

　　“狂，我们不是来抓鱼的……”叶琳有些无奈，张狂真有闲情逸致，竟然抓起鱼来，可话还没说完，就看到了十分神奇的一幕，只见张狂手中的宝贝鲤鱼突然发光，然后慢慢消散，几秒之后，鲤鱼竟变成了一件装备：

　　【鲤鱼之靴】：脚部，体质+8，力量+10，防御+25，移动速度+5，品级：精铁，装备要求：10级及10级以上战士。

　　“这不就是装备了？”张狂拿着鲤鱼之靴向着惊讶的叶琳和李梦瑶得意地说道。

　　而一旁的梅垂子看到以后双眼一亮，就纵身一跃扎入水里，一开始因为动作生疏抓不到宝贝鲤鱼，但抓多几次后，终于成功地抓到一条，把鲤鱼拿出水面大概7、8秒后，这神奇的小动物又再次发亮，然后变成了一件精铁级的刺客胸甲。

　　“发达了！发达啦！”看到手中的变化，梅垂子的眼睛瞬间变成了金币符号，因为这个丰鱼湖里的宝贝鲤鱼密密麻麻多达数万条，如果每条宝贝鲤鱼都能变成一件精铁装备的话，那湖里岂不是有几万件精铁装备！？

　　“兄弟们，抓紧时间，我们最好在1个小时之内把这些鱼都捞走，事不宜迟！”张狂压着声音说了一句，那1000名玩家就立刻明白其中的含义，这里可不是他们红叶林的地盘啊！

　　于是上千名玩家就纷纷下水“捞鱼”，彻底打破了丰鱼湖平静的湖面，一时间水花四溅，颇为壮观。

　　“哈，终于变出我用的装备啦，各位兄弟姐妹，我先穿为敬啦！”

　　“哟呵，精铁级的双手斧，阿黄，阿黄，给你啦！”

　　“我的天，我抓到宝贝鲤鱼王了……靠，是青铜装备！”

　　看着一个个兴奋得像踩到黄金的玩家，嗯，现在可以说是“小弟”了，张狂心中也很高兴，这丰鱼湖里的秘密他是加入了红叶林后才想起的，当年这湖里超过60000条宝贝鲤鱼正是被占据丰鱼城的势力“老夫子”得到，大发了一笔横财。

　　“我跟湖泊还挺有缘分的，可惜，这样的好地方就只有这里了。”张狂感慨地摇摇头，也像梅垂子一样扎入湖中，身体瞬间被清冷的湖水包围，一种爽快的感觉油然而生，接着，张狂也开始抓宝贝鲤鱼。

　　其实作为第十精英团的老大，张狂不用动手也行，就像在岸上吹着微风扬着笑脸的两个美女会长一样，看着小弟们干活就行了，只是张狂想起了【灵巧本能】这个技能，或许，抓抓鱼能提升这个技能也说不定？

　　反正闲着也是闲着，这大热天的到湖里泡一泡，也是一件很不错的事情，而张狂跳进湖里后，附近梅垂子等玩家就激动地向他展示自己的收获，张狂当然不会错过跟小弟们打成一片的机会，以后这些玩家就是他的小弟了，不好好相处怎么行？

　　而梅垂子等人很快就会发现，跟了张狂这个老大，绝对是一个机智的选择。

　　而张狂并没注意到，岸上的叶琳和李梦瑶两女的目光都集中在他身上，眸子里都充满了好奇、惊叹和不解等复杂的神情，这个“宝藏”，张狂为何不自己独吞呢？

　　……

　　由于有1000人在“工作”，所以不用一个小时，丰鱼湖里的宝贝鲤鱼就被打捞一空了，而用屁股都能想到，这些宝贝鲤鱼是不会再刷新了的。

　　于是乎，包括张狂在内，红叶林每个玩家的包包都放满以后，一行人又无声无息地回到了枫叶城，如今玩家平均等级才刚到10级，都是刚从新手村出来不久，所以一般势力占据主城以后，都忙着经营公会里的事情，哪里会留意城外的事情？

　　结果，红叶林就闷声发大财了，如果按前不久叶琳收购张狂那批装备的价格，这批宝藏的价值恐怕超过千万联邦币。

　　当然，那时叶琳的收购价格是高于一般市场价的，其目的是为了“哄”张狂入会，可叶琳绝不会想到自己这么快就得到了回报，一时兴奋，琳姐姐竟发消息给张狂道：“张狂弟弟，你想要多少提成呢？”

　　“30万联邦币。”由于林诗雅的病情，张狂是不会在金钱上面客气的，原本他也想过独吞这批装备，但实际上是无法实现的，因为到了明天的这个时候，老夫子的人就会发现宝贝鲤鱼的神奇，时间上已经不容许他慢慢转移这批宝藏了，既然如此，就让红叶林占个大便宜吧，这样他才有可能得到叶琳的奖赏，现在，他的确也得到了。

　　“不，50万吧，本来我也打算花50万联邦币提升公会的装备水平，没想到你会送我这么大的礼物。”叶琳心情极好，竟一口气就提了20万，使得张狂心里直喊“求包养”。

　　不过仔细想想，以叶琳这样的大号白富美，几十万联邦币又算得了什么？其实张狂也曾想过，如果上辈子把叶琳泡到手，林诗雅的病不就解决了？当然，这辈子也不迟……

　　经过统计，这一趟捕鱼之旅一共收获59000多件精铁装备和1000多件青铜装备，由此看来，叶琳50万联邦币花得太值了，而有了这批装备，红叶林整个公会的装备水平就上了一个档次。

　　当猩红风暴等其他几个精英团的团长知道这件事后，都马上跑过来跟张狂套近乎，虽然前面大家闹得有些不愉快，但不是已经冰释前嫌了吗，一场兄弟，有好东西哪能不分享？

　　可张狂却指了指叶琳：“都是会长分配，找她要去吧。”

　　于是乎，被围着的人就变成了叶琳，而首席法师冰心涣然却没有参与，静静地站在一边，这个女法师的性格就是这样，沉默寡言，孤僻冷淡。

　　这时，梅垂子也跑来跟张狂说道：“老大，以后你就是我们的老大了！”

　　张狂听了就笑骂一句：“滚一边去，得了便宜还卖乖。”

　　梅垂子听了就笑呵呵地站在一边，他对张狂的态度已经发生了巨大的转变，其实除了他，整个第十精英团的玩家都对张狂心服口服了，因为他们第十精英团得到的精铁装备是最好的，毕竟装备是由他们“打捞”的，先拿先得嘛，另外，那1000多件青铜装备他们第十精英团也分到了500件，在这个阶段青铜装备可是稀缺货，价值不菲。

　　而他们之所以能得到这么好的装备，正因为他们是张狂的“小弟”，否则捕鱼的任务怎么会交到他们手上？

　　一想到之前还幸灾乐祸取笑他们跟错人的其他精英团的兄弟露出一脸羡慕嫉妒恨的表情，梅垂子就从头爽到脚。

　　就这样，红叶林在张狂的帮助下有了一个极好的开始，可福兮祸所伏，虽然叶琳已经下令让红叶林所有成员不要把今天发生的事情透露出去，但依然有玩家走漏了风声。

　　……

　　在红叶林大丰收的当晚，老夫子公会的副会长“安打”忽然撞开丰鱼城军备所会议厅的门，神情激愤地对会长“全垒打”说道：“会长！！！今天有个公会在我们城外的丰鱼湖里捞走了几万件精铁装备，价值超过千万联邦币啊！”

　　正在听着歌曲摇摆着身体的全垒打一听，愕然道：“什么？千万联邦币？到底是怎么一回事？”

　　安打听了就悲愤地把他听到的传言一五一十地告诉了全垒打，全垒打一听，顿时重重地一拍桌子，怒火冲天地说道：“麻辣隔壁的，难怪今天有人上报有好多批可疑的玩家从传送阵里出来，然后跑出了城外，原来就是红叶林那群狗日的，安打，叫弟兄们准备好，明天咱们去枫叶城讨一个公道！”

　　“是，老大！”

　　有因有果，《星痕》第一场规模较大的团战就此点燃了导火索……




　　第62章 老夫子寻仇

　　在游戏里，玩家们总会因为很多小事而发生争执，进而发展成大规模的PK，彼此结下梁子，之后就斗争不断，成了死对头。

　　然而在游戏初期，除非已经是不可调和的敌人，否则很多势力都不会轻易在这个阶段与其他势力交恶，少一个敌人就等于多一个朋友，这对一个势力的发展是有很大的影响的。

　　因此，当叶琳听到丰鱼城老夫子公会领着超过20000名玩家长途跋涉来到枫叶城外的消息后，整个人都愣住了。

　　“会长，怎么办，肯定是我们去丰鱼湖捞鱼的事情泄露出去，人家来找我们麻烦了！”天朝猎客像被火烧屁股一样着急，一脸无措地问叶琳道。

　　“混账，到底是哪个笨蛋把消息透露出去的？”猩红风暴愤怒地低吼一句。

　　“我们昨天太过得意了，不应该那么快就把装备分下去的。”晴天摇摇头懊悔地说道，公会上万人，要保住秘密，想想其实不大可能。

　　叶琳的神色慢慢变得阴沉下来，凝重地说道：“现在不是追究的时候，先想想如何应付城外的敌人吧，老夫子的实力比我们要强了不少，很不好对付，狂和大风吹他们呢？”

　　“他们领着自己的精英团到城门外面去了，冰心也是。”猩红风暴回答道。

　　“那咱们也出去！”叶琳站了起来，凛然地说道。

　　……

　　枫叶城门口。

　　“我勒个擦，全垒打他们想干嘛，要跟咱们红叶林彻底翻脸吗？”大风吹看着对面20000名多名老夫子成员，怒气冲天地骂道。

　　“要完蛋了……昨天的事怎么会被老夫子知道的呢？”梅垂子一脸惊慌，老夫子公会的实力在他们红叶林之上，单从玩家人数的差距就可以看出来了。

　　闻言，旁边一直沉默的冰心涣然竟破天荒地问了一句：“梅垂子，你们团长呢？”

　　“哦，老大说有点事要做，叫我们先过来。”梅垂子听了就如实答道，心想冰心涣然这位平时不怎么说话的首席法师竟然会出声问他事情，真是稀奇。

　　“有事？有什么事？”冰心涣然又问了一句。

　　梅垂子听了刚要回答“不知道”，张狂的声音就从后面传来：“冰心小姐，你找我有事？”

　　冰心涣然闻声回头看去，看见张狂正带着微笑地看着她，脸色稍稍有些异样，就淡淡地说道：“没有，我只是问问而已，这种时候你应该在场才对。”

　　而梅垂子见了张狂，就着急地插嘴道：“老大，怎么办，老夫子他们来找我们算账了。”

　　闻言张狂就瞪了梅垂子一眼，喝斥道：“慌什么，兵来将挡水来土掩，把他们打回去就是了。”

　　“他们这么多人，我们怎么打嘛……”梅垂子讪讪地嘀咕一句。

　　“人多又怎样，他们攻我们守，有地理优势，怕个鸟？”张狂沉声喝道，身后第十精英团许多玩家一听，就热烈地响应，气势如虹。

　　“狂说得对，我们红叶林什么时候怕过别人了，当年面对气势汹汹的冰火契约，我们不也是挺直腰杆跟他们对峙吗？”叶琳的声音突然从后面响起，张狂等人回头看去，就看到叶琳和猩红风暴他们正从玩家让开的通道走出来。

　　“会长好！”冰心涣然和大风吹见到叶琳后都马上打了声招呼，而张狂则默默地退到后面，让叶琳站在本方的最前头，作为下属，就应该有下属的样子。

　　“嗯，情况怎么样了？”叶琳向冰心涣然和大风吹点点头，沉着脸问道。

　　“不清楚，对面还没有人过来交涉。”大风吹摇摇头有些无奈地说道，老夫子那20000多人一个小时前就来到了对面，却一直没有人过来交涉，难道在等叶琳地出现？

　　别说，大风吹真猜对了，见到一身圣洁白袍、被众星捧月簇拥在中间的叶琳出现，对面老夫子的副会长安打就往这边走了过来，走到离红叶林一方还有100米的时候，就大声喊道：“红叶林的人给我听着，我们老夫子今天是来讨回公道的，如果不想被我们攻破城池，就老老实实答应我们的条件！”

　　“条件？什么条件？”叶琳冷笑道。

　　“你们昨天从我们丰鱼城的领地偷走了那么多装备，我们会长宅心仁厚，只要你们交出一半，这笔账就一笔勾销了，当然，如果琳会长愿意，我们可以结成联盟，闲时一起练练级，下下副本，吃吃饭，也没有问题。”安打一副吃定红叶林的模样，靠近看清楚叶琳的模样后，语气更是变得轻佻起来。

　　可叶琳听了却气极反笑，面罩寒霜地说道：“贵公会的算盘打得真响，可你们有没有用脑子想过，我们红叶林会答应这样的条件吗？”

　　“哈？你说什么？”安打不敢相信自己的耳朵，说实话，他昨天特地去查询了一番才得知还有好红叶林这么一个以美女会长闻名的公会，而这个实力要比他们老夫子要弱了不少的红叶林竟敢拒绝他们“好心又公平”的条件？

　　简直是不知好歹！

　　“那个谁！你知道你自己在说什么吗？还是说你没听说过我们老夫子的大名？”安打反应过来后，就恼羞成怒地问道。

　　“废话少说，有本事就放马过来！”叶琳横眉怒目地喝道，大有巾帼不让须眉之势。

　　看着身前的叶琳，张狂微微笑着，叶琳会如此强硬，一点也不出乎他的意料，别看叶琳平时一副美丽大方、平易近人的温柔模样，但其实是个特别倔强的女人，而一个当了3年公会会长的女人，又怎么会是软弱无能的人？

　　“好，很好，既然你们敬酒不吃吃罚酒，就别怪我们老夫子不客气了！”说完，气得浑身发抖的安打就甩手返回。

　　见状，叶琳立刻下令全公会的成员做好准备，一场较大规模的团战就要开始，战斗的气氛已经蔓延开来，红叶林不少玩家都有点紧张，只有极少数玩家胸有成竹，其中就包括张狂。

　　实际上，由于枫叶城只是一个小城，城门只有一个，防守很有优势，而老夫子那2万人不是枫叶城的玩家（这个阶段，在一个主城活动超过72小时才算是该城的玩家），没有资格在枫叶城附近的墓地复活的，一旦死亡，就失去再战的能力。

　　红叶林这边却不同，他们死亡后，可以在城内的墓地复活，可以在极短的时间内回到战场，10000人当30000人，有这么大的优势，又怎么会输？

　　当然，最终的胜负还得打过才知道，如果张狂没记错，红叶林还没经历过规模如此巨大的团战，而老夫子却在上个游戏里经历过几次了。

　　而张狂早就猜到丰鱼城的老夫子公会会得知他们昨天“偷装备”的事情，也大致预料到今天会有些麻烦，可他没想到老夫子竟然劳师动众，带这么多玩家过来攻城，有那么大的仇恨吗？

　　“看在【灵巧本能】已经升了级，我就好好‘感谢’你们吧。”看着对面老夫子密密麻麻的玩家，张狂隐隐开始兴奋起来。

　　另一边，安打回到本方阵营跟会长全垒打说了几句话后，全垒打就暴跳如雷地吼道：

　　“这娘希匹的居然这么不知好歹？狗日的，让他们见识一下我们老夫子的实力！兄弟们，上！”

　　“是！”20000人齐声一吼，小腿一抖，就一起往枫叶城这边冲锋过来，那气势恢宏的场面令红叶林这边的玩家头皮发麻。

　　不过叶琳也充满斗志地高声喊一句：“红叶林全体成员听令，杀！”

　　“杀！”闻声，红叶林的玩家神色坚定了不少，也齐声喊了一句，声音震破天际。

　　一时间，双方的士气都达到了顶峰，在两军相碰的一刹那，武器碰撞声、魔法轰鸣声也同时响起，交汇成一道道战斗的音符，而在挥动武器杀死前方敌人那一瞬间，在场的每一个玩家似乎都找到了自己进入游戏的意义！

　　盾士持盾在前，战士紧随其后，刺客趁机偷袭，弓手、法师、召唤师远程发炮，牧师给予治疗，每个玩家都有着自己的使命和责任，大型团战，是最能展现实力和体现价值的舞台。

　　“尽量坚持住，不要让敌人冲进来，牧师刷好盾士的血，输出火力全开！”猩红风暴和大风吹都高声指挥着自己的精英团战斗，他们两人的精英团就在枫叶城城门外面几百米的地方摆出了防御阵形，形成第一道防线，而冰心涣然和晴天的精英团则紧随其后，作为第二道防线，如果第一道防线被破，他们就顶上去。

　　另外，天朝猎客的精英团则被派遣去把守传送阵，不让“老鼠”从传送阵偷溜进来，红叶林10000战斗玩家在叶琳的统领下显得井井有条，没想到叶琳第一次指挥这么大的团战，就能做得这么好。

　　于是张狂就把自己的精英团交给了叶琳，和叶琳、李梦瑶两人的精英团组成一个5000人大团，结结实实地堵在城门处，由于事前不知道老夫子会来进攻，所以李梦瑶没有上线，她的2000人精英团都由叶琳来指挥。

　　而在上万人的团战中，一个玩家的力量是非常渺小的，特别在不能使用技能暴露自己另一个身份的情况下，所以张狂暂时很老实地跟在叶琳身边。

　　只是在这么一个“大舞台”面前，张狂又怎么会甘于平淡，无动于衷？

　　看到己方第一道防线已经被破，第二道防线也开始摇摇欲坠的时候，张狂就从包包里拿出了某样东西，虽然他不能用自己最强的技能上前大杀四方，但游戏里有种东西叫“辅助物品”，而辅助物品的种类有很多，其中有一种叫做卷轴。

　　高阶卷轴，堪比禁咒！



　　第63章 狂在干什么？

　　“坚持！再坚持一会儿！”天朝猎客一边拉弓射击一边喊道，声音都有些沙哑了，而本来站在旁边的猩红风暴则已经死亡，在第一道防线被冲破的时候，猩红风暴就身先士卒，冲到了最前线，然后……死去活来。

　　老夫子公会不愧是排名在华夏200名以内的中上游公会，红叶林这边的防线被压得不停地后退，好吧，其实不是老夫子很强，而是红叶林较弱，如果不是昨天捞了一笔装备，把公会的装备水平拉了上去，现在恐怕早就被对方灭了。

　　“会长，第二道防线也快不行了，叫后面的弟兄顶上去吧。”已经复活了好几遍的大风吹焦急地对身旁的叶琳说道。

　　“嗯。”叶琳脸色沉重，下令第一二三四和第十精英团的玩家向前顶，前面的几个精英团的玩家几乎死光，是时候轮到后边的弟兄上了。

　　红叶林这边死伤很惨重，但这是很正常的事情，毕竟对面有20000多名玩家，而团战没有不死的，而且死几次算是少的，如果不是她拉着大风吹，这位公会的首席盾士恐怕要死上十几次，直接降回9级。

　　“全垒打那群混蛋，我记住他们了！”同样死了几遍的猩红风暴咬牙切齿地说道，作为首席刺客，他和大风吹一样，都不可能看着自己的小弟们在前面冲锋陷阵，而自己就缩在后面指挥，谁叫他们是近战呢？

　　在这样的团战里面，近战基本都是炮灰，死得最多最惨的就是他们，像天朝猎客、冰心涣然和晴天等远程，除非前面的近战都死光，否则他们是不会死的，当然，这不代表天朝猎客他们不尽力。

　　“对了，狂呢？”叶琳突然问了一句，猩红风暴和大风吹一听，左右张望了一下，才发现本来站在他们旁边的张狂竟然不见了，大风吹脸色一黑，狐疑地说道：“那家伙不会是临阵退缩，躲起来了吧？”

　　接下来就轮到第十精英团的成员顶到最前了，虽然不能要求每个人都像他和猩红风暴那样英勇无畏，但手下的精英团在战斗，作为团长总得在场吧？

　　“应该不会的。”猩红风暴皱着眉头说道，跟张狂接触了好几天，他相信张狂不是那种贪生怕死的家伙，这只是游戏，挂掉不就减一些经验而已吗，又不会少几两肉？

　　“难说，知人知面不知心，那家伙怎么也是等级榜第一的人，万一死了导致降级，那面子就丢大了，人活一张脸嘛。”大风吹环顾一圈都不见张狂，不禁讽刺地说道。

　　“……”叶琳没有说话，但拳头却紧紧地握了起来，她也不相信张狂会临阵退缩，可问题是，人呢？

　　就在这时，城门上方突然冲出一个人影，竟从城门顶上飞落下来。

　　“快看，有人跳城墙啦！”不知道是谁的嗓门那么大，枫叶城城门附近的红叶林玩家都听到了，然后朝上一看，我的天！那不是张狂又是谁？

　　至于面朝枫叶城的老夫子成员们……他们早就看到这一幕了。

　　“我靠，他是怎么跑到上面去的？”大风吹望向做着自由落体运动的张狂，喃喃地说了一句，由于没有公会令，公会无法正式在主城里建立，城墙、城门等防御设备是暂时无法建造或使用的，否则他们早就跑到城墙上面去防御了，所以张狂是用什么方法跑到城墙上面去的？

　　“我更关心他想干什么，他就要掉到敌人阵中，死定了……”猩红风暴则张大嘴巴一脸迷惑地说道，叶琳等红叶林大部分玩家也同样如此，张狂这是想当奥特曼吗？

　　不，张狂不是想当奥特曼，也不是装逼、搞怪、博眼球，他是很严肃很正经很潇洒地做这件事的，20米的城墙不算很高，张狂很快就掉入了老夫子的玩家群中，而在落地前的一瞬间，他就撕开了手中的【风刃卷轴】……

　　……

　　邪王宫殿的主城，星穹城。

　　作为人类帝国最大的主城，星穹城有着上万年的悠久历史，在魔神蚩尤入侵星痕大陆之前就已经存在，然而经过万年的洗礼，这座堪比现实世界最大城市——华夏联邦的明珠市的巨城不仅没有萧条毁坏，反而变得更加繁荣和富丽堂皇。

　　星穹城一共有12个区，其中最小的区都要比枫叶城大，而被称为“星痕大陆最大的传送阵”就坐落在位于星穹城中心的天使区，这个超级传送阵有着超过10000个小型传送阵，其面积就占了天使区的六分之一。

　　如今玩家逐渐离开新手村，大量地涌入各大主城，像星穹城这样的第一大城必然很受玩家的青睐，传送阵每天都闪烁不停。

　　这不，一个抹鬼魅的黑影从传送阵出现，并迅速往天使区南部快速跑去，传送阵周围的一些玩家马上注意到了这个形迹可疑的玩家。

　　“无名出现！无名出现！”一则消息很快在星穹城各处传播开来，邪王宫殿负责巡逻的成员立即有所行动，而坐镇星穹城的邪王宫殿高层听到这个消息后，也立刻赶往无名出现的地点。

　　“无名，你竟敢自投罗网？”龙破天嘴角勾起冰冷的意味，他等这一天很久了！

　　……

　　天使区南部，杂货巷子。

　　“快，快跟上！”这边，一个邪王宫殿的玩家着急对着身后的弟兄们喊道。

　　“在那边，走！”巷子的另一边，同样有类似的声音响起，杂货巷子是一片杂货商店的聚集区，很多稀奇古怪的物品都能在这里买到，然而由于铺子众多，所以巷子也很多，而且格外复杂，不熟悉路的话，很容易迷失在这片星罗棋布的杂货店里面。

　　期间，两队邪王宫殿相互碰面，却没有看到无名的影子，其中一队的玩家问道：“人呢？”

　　“不知道。”另一队玩家沉着脸摇摇头道。

　　“日，被甩掉了，快追！”

　　“放心，他逃不了的，整个杂货巷子已经被我们的人包围住了！”

　　“那赶紧，谁先抓到无名，破天老大承诺奖赏3件白银装备！”

　　“真的？狗狗狗！”

　　然而就在这两队邪王宫殿的玩家离去以后，旁边一条巷子的分岔口就走出了一个玩家，正是披着黑色斗篷的无名，听了刚才的对话，无名微微思考，就迅速往杂货巷子的东边跑去。

　　没花10分钟，无名就抵达了杂货巷子东边的一个入口，偷偷往外一看，果然有邪王宫殿的玩家在把守，而且人数不低于100人，见状无名又返回巷子里，跑到了另一个入口处，结果还是有超过100名玩家守在入口周围。

　　犹豫了一会儿，无名就从包包里拿出了一些东西，然后一股脑吃了下去，接着竟往巷子外冲了出去！

　　“是无名，快攻击！”守在该入口的邪王宫殿玩家一看，马上对着无名发动了攻击，其中出手最快的自然是弓箭手玩家，可是他们的攻击都只造成了1点伤害。

　　“靠，是真的无名！快用魔法！”一个弓箭手玩家惊慌地说道，而这位玩家的话刚出口，旁边的法师、召唤师队友们的魔法就已经甩了出去，超过50位法系玩家共同出手，无名就算有2000血，也不可能不死！

　　然而这些魔法攻击落在无名身上的时候，却没有弹出伤害，无名依然迅速地往外突击。

　　“是无敌药水，尼玛这也太奢侈了吧！？”一个见识广的玩家失声喊道。

　　【无敌药水】：特殊药剂，使用后免疫一切伤害6秒，品级：青铜，使用条件：10级及以上玩家。

　　这样一瓶持续效果只有6秒的药剂在现阶段起码价值10000金币以上，如果用联邦币买，要50000联邦币以上，而且不是一般玩家能买到的。

　　于是那位玩家又继续喊道：“弓箭手快放陷阱，那无敌效果只能持续6秒！”

　　周围呆滞的玩家一听，这才又行动起来，但是无名的速度突然加快，瞬间就穿过这100名玩家破绽百出的围堵，邪王宫殿的玩家大惊，如果被无名跑掉，还不被龙破天罚去打扫星穹城的巨大城门？

　　而对于无名来说，几秒的时间已经足够跑出很远，然而眼看就要逃脱，一道黑芒突然从街道某屋顶射出，穿越几百米准确地命中无敌效果刚好消失的无名。

　　-2500！

　　一个巨大的数字弹起，无名应声倒下，虽然化成一道白光，消失在空气中，而地面上却留下一件银色的装备。

　　这一幕被刚刚赶到的龙破天看到，不禁望向黑芒出现的地点，只见一个身姿挺拔、穿着黑色皮甲的弓箭手傲然地站在那里。

　　暗瞳，邪王麾下第一战将！

　　“破天，抓是抓不到了，只能杀掉，你不会怪我吧？”暗瞳发消息给龙破天道。

　　“怎么会，谢了，瞳子。”龙破天脸色无比阴沉地摇摇头，动用了近万人，在自己的地盘都没能亲手杀死无名报仇，龙破天又怎会甘心？可暗瞳不出手，无名就要逃脱，龙破天只能就此罢休了。

　　“我这支破魔箭价钱可不菲，破天你得请我好好喝上几杯才行。”暗瞳也知道龙破天会郁闷，不禁笑着说道。

　　“没问题。”龙破天捡起无名死亡掉出的白银装备，勉强地挤出了一丝笑容，才回应道。

　　于是，这一段小小的插曲就这么过去了，普通玩家不会知道这到底是怎么一回事，而关注无名的势力却暗流涌动。

　　无名为何要来星穹城送死？他的目的到底是什么？




　　第64章 那一个身影

　　【风刃卷轴】：攻击卷轴，能召唤迅疾的风刃攻击敌人，效果：使用后，对卷轴发动地点为中心100米内的所有目标造成2000点风系伤害，品级：黄金，使用条件：除副本以外的任何地点。

　　半径100米的范围有多大？根据圆形面积公式计算，这个范围约为31400平方米，又假设1平方米站1个人，那么这3万多平米能容纳30000多人，也就是说，这个【风刃卷轴】的效果能波及几万人。

　　而【风刃卷轴】虽然只是黄金级别的卷轴，但2000点的伤害，足以灭杀现阶段全华夏99%的玩家，于是……枫叶城外突然变得十分空旷。

　　“这到底发生了什么？”全垒打看着前方发生的一切，整个人陷入了严重的呆滞当中，可是没有人能回答他，因为站在他旁边所有的人都跟他一样瞠目结舌，面如土色，呆若木鸡，不知所措……

　　跟他们隔空遥望的红叶林的成员们也是差不多的表情，不过没有面如土色，只有面露喜色，敌人就这么死了一大半了？

　　这时候，就在两拨人中间那片显得空旷其实躺满了尸体的平地中忽然间有了动静，一个玩家慢慢地站了起来，双方的玩家看到这一幕，两种截然不同的感觉油然而生。

　　对老夫子的成员来说，这个“狂”就像一个恐怖分子，把自己裹成一个人体炸弹，从城墙跳下来做自杀性攻击，然后一炸就炸死了他们几千个人，更让他们心惊肉跳的是，这家伙竟然没死，最后像一个刚从地狱归来的魔鬼一样摇摇晃晃地站起来……

　　而对于红叶林的成员来说，他们新加入的首席战士就像一个奥特曼一样从天而降，以超乎常人的能力灭杀了大半的敌人，使得胜利天平彻底向他们一方倾斜，更令他们欣喜若狂的是，这位英雄并没有死，像许多电影结局的主角那样，在经历了命悬一线的危机后又站了起来……

　　但无论如何，这一刻，在场所有玩家都记住了这个震撼、无解、恐怖、变态却又挺拔、英伟、潇洒、帅爆了的身影！

　　然而作为当事人，张狂并不知道自己不经意就征服和俘虏了许多人的心，其实除了眩晕之外，没有其他感觉，从20多米的城墙上跳下来，还扎进了人堆里面，不摔个七荤八素才怪，没死已经算好了，而摇摇晃晃了一会儿，张狂才站稳并看清面前的情况，发现没把老夫子的人杀完，张狂不禁有些遗憾。

　　为了尽可能跳远一点，他在城墙上助跑的时候还喝下了加速药剂，然而城墙不够高，做完自由落体运动也没能蹦多远，如此一来，【风刃卷轴】的范围就没能覆盖所有老夫子的玩家，反倒是覆盖了自己这边不少的弟兄，白白浪费了不少火力。

　　不过看到老夫子仅剩下三四千人，张狂知道这场战斗已经没有悬念，于是大手一挥，沉声喝道：“兄弟们，干掉他们！”

　　“干掉他们！”无论是哪个精英团的成员，在听到张狂抑扬顿挫的声音后，都神色狂热地向老夫子剩下的玩家再次发起了进攻，那一个瞬间，红叶林的总指挥仿佛不再是叶琳，而是张狂。

　　然而绝对没有人会猜想到，一双美眸透露着阵阵异彩的叶琳真的生出一种将总指挥让给张狂的冲动，她知道这一仗过后，张狂在公会里的声望将大幅度上升。

　　试问这个阶段，又有谁能以一人之力斩杀千人？就算无名也不能！

　　……

　　“狗日的，我不玩了还不行吗？我投降！投降！”不久之后，战场上就响起了全垒打悲惨的叫声，看到枫叶城城门口那一地的装备，他知道老夫子完了，彻底地完了！

　　10级以后，死亡惩罚除了提高经验的跌落以外，还会几率掉落身上非特殊绑定的装备，老夫子这20000人灭得七七八八，掉落的何止万件？

　　毫不夸张地说，老夫子公会输了这一仗，实力将直接跌了一个档次，在全垒打投降的那一刻，他开始悲催地听到有人退出公会的系统提示声。

　　而红叶林自然大发“战争财”，枫叶城城门口那一地的装备，让他们的实力又壮大了几分，虽然公会成员的经验普遍降了20%，但总的来说，他们还是赚的。

　　同时，这一战也让红叶林的名气提升了不少，因为枫叶城里不仅仅只有红叶林的玩家，看到有大型团战发生，一些闲散玩家没理由错过看戏的机会，而期间不可能没有玩家将战斗过程录下来传到论坛上。

　　如此一来，红叶林就出名了，这可是《星痕》运营以来第一起较大规模的团战，而名气的提升直接带来的影响就是新玩家的加入，另外，等级榜第一的“狂”崭露头角，他隶属于红叶林的消息也随之传了开来……

　　好吧，以上这些大多都是后话，还是先说一说战斗结束以后的情况，作为决定整场战斗胜负的英雄，张狂得到了几乎全公会成员的拥戴。

　　“狂老大，你太厉害了，你是怎么做到的，是什么技能吗？”

　　“狂老大，以后我就是你的粉丝了，刚才那一招天外飞仙，实在太帅了！”

　　“狂哥哥，人家要嫁给你啦！”

　　把溃散的老夫子玩家都赶走后，枫叶城城门就响起了欢呼的声音，没有人不为公会取得这样一场酣畅淋漓的胜利而高兴，张狂没来得及反应，就被一大帮兄弟姐妹们围住。

　　张狂一时间有点不习惯大家这么热情，都不知道摆出什么表情好，还好叶琳替张狂解了围：“快别闹了，先把城门外的战利品捡起来！”

　　“对哦！”玩家们一听，就不鸟张狂了，比起装备，张狂似乎又不算什么了。

　　“这些家伙……”猩红风暴笑着摇了摇头，就走到张狂身旁，竖起大拇指道：“老弟，这回不服你都不行了！”

　　“是啊，狂，请你原谅我之前的冒犯，从今天起，我大风吹也是你粉丝了！”大风吹有些激动地说道，他这个人谁都不服，就服强者。

　　“狂，你刚才用的是辅助物品吧？”天朝猎客终于找到机会问这个问题，张狂也不隐瞒，笑着说道：“是的，能有这样威力的，只有辅助物品才能做到，当然，等到高级以后，如果学到什么禁咒之类的，法师也能做到，对吧，冰心小姐。”

　　说完，张狂就看向冰心涣然，正凝视着张狂沉思的冰心涣然没想到张狂会突然问她这么一句，怔了怔才点点头：“可能吧。”

　　张狂见状就似笑非笑地说道：“冰心小姐，你好像挺在意我的，其实你有什么好奇的地方，可以直接问我的。”

　　冰心涣然眼中闪过一丝惊讶，但表情滴水不漏，低声道：“我只是有点好奇，年纪轻轻的你为什么这么厉害而已。”

　　“是吗？”张狂听后就这么反问了一句，冰心涣然察觉到张狂目光中一些玩味的意味，心里一慌，难道张狂发现了什么？

　　可是张狂问了这么一句后，就被猩红风暴等人转移了话题，不再看着她，冰心涣然微微松了口气，然后快步走到一边去了。

　　而跟猩红风暴等人说笑的张狂看了冰心涣然的背影一眼，眼眸里闪着一丝莫名的神色，这时，猩红风暴等人也被叶琳命令去处理战斗结束的一些事情，张狂也想趁此离开，却被叶琳喊住了。

　　“张狂，谢谢你了。”叶琳看到周围没人以后，就直呼张狂的姓名，语气有些复杂。

　　张狂一愣，不解地问道：“谢我做什么？”

　　“那件辅助物品很宝贵吧。”叶琳问了一句，张狂就明白叶琳的意思了，笑着说道：“这是我应该做的，毕竟琳会长每月都会发工资给我，我有点事，先走了。”

　　说完，张狂就往传送阵跑去了，叶琳红唇动了动，终究没再喊住张狂，神情竟变得有些失落，正是“工资”的存在时刻提醒着她，张狂和红叶林的关系始终是雇佣关系，然而随着对张狂的深入了解，她希望张狂能真正将红叶林当作自己的公会。

　　而本来她跟张狂相处得挺不错的，可是经过那天“认姐弟”的事情后，她跟张狂就好像产生了一些隔阂，这让叶琳有些郁闷。

　　这时，军备所的方向突然跑来一个玩家，正是李梦瑶，只见李梦瑶匆匆忙地跑到叶琳面前，着急地问道：“琳姐，听说老夫子来找我们麻烦了，情况怎么样了？”

　　“没事了，张狂搞定他们了。”

　　“什么？张狂一个人就搞定老夫子他们了？我听说有20000人啊。”

　　“在他眼里，20000人也不算什么吧……”叶琳呢喃地说了一句，李梦瑶一怔，才留意到叶琳一副心事重重的样子，战斗不是胜利了吗，干嘛露出这样的表情？

　　……

　　星野城，一个离星穹城和枫叶城都很远的主城，忽然间，张狂的身影从星野城的传送阵里出来，然后快步走入旁边一条阴暗的巷子。

　　而在巷子的尽头，有一个穿着黑色斗篷的玩家，正是刚从星穹城回来的“无名”，看到张狂这个真正的无名后，就把身上的魔神斗篷脱了下来，露出一张满带笑容的绝美脸蛋。

　　看到眼前的人儿，张狂也露出了满面笑容：“星辰，辛苦你了。”



　　第65章 幸福是靠自己争取的

　　【魔神斗篷】：披风，体质+50，防御+500，暴击率+5%，命中率+5%，闪避率+5%，移动速度+15，装备后可隐藏名字，品级：魔灵，装备要求：无，魔神之仆的斗篷，拥有神秘的力量。

　　也许很多人看了这魔神斗篷以后，都会把注意力放在附加的属性、隐藏名字的功能亦或者是装备的品级上，因为这件装备的确太强了，可是谁又会留意到，这件装备另一个非常好用方便的地方呢？

　　是的，这件魔灵级别的装备装备要求竟然是“无”！

　　这个“无”字就意味着张狂可以将这件装备出售或交易，当然，出售是不可能的，但交易就非常实用了，比如说在下副本的时候，张狂可以把斗篷借给柳辰这个坦克，又比如说哪个队友需要一个人去做某个隐藏任务，张狂也可以把斗篷借给他/她，在前期，50体质和500防御能让一个玩家的防守能力发生蜕变。

　　同样的，在张狂需要的时候，也可以把斗篷借给适当的人，来完成他想达到的目的，就比如说之前柳辰为他做的事情——让“狂”和“无名”的身份彻底剥离，又有谁能猜到无名的标志性斗篷能交易给其他人？

　　然而柳辰听到张狂的问话后，先摇了摇头，又点了点头，张狂有些奇怪，不由问道：“怎么，是顺利还是不顺利？”

　　“还算顺利吧，不过……”柳辰有些犹豫，不知道该不该说出来，可张狂一看，笑容就收敛起来，语气带着歉意地问道：“死亡了？”

　　“嗯，本来差一点就能逃走的，可邪王宫殿的暗瞳突然出现，用特殊物品把我秒了，还好魔神斗篷没有被爆出来，就是白银手套掉了。”柳辰有些郁闷地说道。

　　“暗瞳？”张狂眼眸闪过一丝冷意，才愧疚地说道：“对不起，星辰，害你掉经验了。”

　　柳辰摇摇头，笑道：“没关系，你不用道歉的，是我太大意，才会被暗瞳偷袭得手……能为你做点事情，我很高兴。”

　　张狂一怔，便伸手摸了摸柳辰的脑袋，柔声说道：“无论如何，我都要谢谢你。”

　　“谢谢的话，我就接受了哦！”柳辰并不介意张狂摸她的头，反而还颇为享受张狂这种特别的亲昵，娇憨地回了一句。

　　张狂心里暖暖的，于是提议道：“那作为奖励，我就陪你去逛逛街吧。”

　　柳辰眼睛一亮，反问一句：“这是约会吗？”

　　“呃，你说是，那就是吧。”张狂笑容一滞，心想柳辰果然还记着这件事。

　　看到张狂有点异样的表情，柳辰眼眸微微一暗，但很快就恢复了正常，把魔神斗篷还给张狂后，就把伪装披风穿到身上，对张狂嫣然一笑，道：“唔，那我们去星辉城吧，行吗？”

　　或许是跟张狂独处的关系，柳辰没有戴面巾，张狂看着柳辰干净而明媚的笑容，心想约会就约会吧，他本来就答应了柳辰这件事，于是也拿出一件伪装披风批上，这样一来，除了两人都拥有极为出色的相貌以外，就不再引人注目，天大地大，去哪里都没问题了。

　　“当然可以，走吧。”张狂应了一声，就跟柳辰一起走出小巷，在星野城的传送阵花了1金币传送到了人类帝国另一座巨城——星辉城。

　　星辉城跟星穹城一样，都是人类帝国十大主城之一，星穹城在北，星辉城在南，如同两颗璀璨的星星遥相呼应，而如果星穹城是以“巨大”闻名，那么星辉城就是以“古老”闻名，星辉城可是人类帝国历史最为悠久的古城。

　　刚从中心传送阵出来，两人就感觉到一股沧桑古朴的感觉迎面扑来，中世纪的华夏建筑风格，极具浪漫主义色彩的街道布景，还有那一辆辆欧式的马车……都让柳辰瞬间喜欢上了这座巨城。

　　“好漂亮，好有历史的感觉！”柳辰看着美轮美奂的风景，深深地感叹道。

　　“设计者一定是一位大师。”张狂的看法更加理性，他知道这是假的，但虚拟游戏为什么那么受欢迎，正是因为这个虚幻的世界能让人们实现一些现实无法实现的愿望，如果在现实，他们俩又如何能漫步在这么美丽的古城？

　　“星辉城是风云再起的主城吧？”柳辰突然好奇地问了一句。

　　“是的。”张狂笑着回答道，猩红风暴就是在这座主城裸奔了一圈，听说风云再起的会长倾城紫烟听说这件事以后，就颁布了一条禁令：不许在这座优雅的主城做任何不文明行为。

　　“我也好想把这座古城作为自己的古城……”柳辰毫不掩饰自己对星辉城的喜爱，看看这边的狮子石像，又摸摸那边的盾士泥塑，她和张狂正走在星辉城一条极具文艺气息的古老街道上，道路两旁竖立着各种精美的雕像，活灵活现。

　　而张狂一听，不禁想起柳辰前世就是在这座主城活动的，后来加入风云再起以后，更是长时间留在这座主城，也许柳辰更适合这样磅礴大气的大城，俗话说一方水土养一方人，在星辉城呆久了，人的心胸气势都会不一样。

　　于是，张狂就提议道：“星辰，其实你可以选择星辉城作为主城，没必要跟我呆在枫叶城那座偏僻小城的，如果你愿意，加入这边的公会也很好……”

　　然而柳辰没听完就脸色大变，焦急地说道：“不，我不会的！我刚才只是随口说说而已！”

　　张狂一听就知道自己说错话了，忙说道：“好，不加入就不加入，星辰就当我一个人的盾士好了。”

　　“嗯！我们去前边看看吧。”柳辰一听，才重新露出了笑脸，然后抓住张狂的手往前跑去，看着柳辰俏脸上真心流露出来的喜悦，张狂心里也觉得非常快乐。

　　于是接下来的时间，张狂就全心全意陪着柳辰在星辉城游玩，星辉城很大，风景点也很多，张狂和柳辰并没有固定的目的地，跟着旁边同样是一对一对的情侣玩家一起，走到哪就玩到哪，期间李梦瑶发了几次消息过来，张狂都没有回应，今天他就陪着柳辰逛街，什么公会、练级等事情都暂时放在一边吧。

　　而柳辰似乎猜到了张狂的想法，笑容更加甜美了，旁边路过的很多玩家都非常羡慕，男的羡慕张狂，女的则羡慕柳辰，羡慕柳辰拥有绝丽的容貌，也羡慕柳辰有张狂这样出色的男伴。

　　看着身旁全心全意陪着自己的张狂，柳辰心里填满了愉悦和幸福，其他事情和烦恼都通通扔到一边吧！

　　同样的，看着柳辰像只快乐的蝴蝶在自己身边飞舞，张狂心中也产生了一种感觉，而这种感觉只在他与林诗雅相处时才会出现，名叫“幸福”。

　　……

　　时间如梭，开心的时光总是过得很快，不知不觉，太阳就要下山了，此刻张狂和柳辰正坐在星辉城东部旧城区一个喷泉旁边的长椅上休息。

　　听着喷泉潺潺的水声，感受着黄昏舒适的阳光和轻柔的微风，两人都惬意地靠在长椅闭目养神，休息了一会儿，张狂睁开眼睛想跟柳辰说些什么，却发现柳辰已经睁开眼，并且怔怔地看着对面另一张长椅上的两个情侣玩家，他们正在……接吻。

　　见状，张狂不禁一阵无语，心想那两个玩家也太大胆了吧，接吻也算了，那个男玩家的手能不能别在女玩家胸口上狂放地揉搓？而女玩家的手能不能别在男玩家腿间快速地套弄？

　　拜托，这儿可是公园！

　　然而，当张狂环顾一圈后，才发现几乎所有的长椅上都坐着这么一对异性玩家，或者亲吻，或者搂抱，或者……张狂微微一怔，心想这里不会是情侣公园吧？

　　别看游戏里玩家总打打杀杀，其实在虚拟度达到95%以上的《星痕》里面，玩家还有很多事情可以做，嗯，做什么就无需解释了，在不久的将来货币互通系统开放以后，《星痕》就会正式被冠以“第二世界”的称号，有情侣公园的存在，很正常。

　　所以玩家的亲吻互摸不奇怪，反而是啥都不做的张狂和柳辰显得与周围环境格格不入，只是张狂和柳辰不是那种关系呀！

　　看到四周情形的张狂有些尴尬，而这时，柳辰刚好转过头望了过来，四目相接，气氛顿时发生了某种神奇的变化。

　　“狂……”柳辰咬着红唇，娇羞地唤了张狂一句。

　　“呃……”看着柳辰那张充满期待并布满红霞的俏脸，张狂的心开始乱跳，让他意想不到的是，接下来柳辰竟闭上了眼睛，还微微昂起了头，张狂的视线马上下移到柳辰粉嫩粉嫩、水润水润的红唇上，那一刻，张狂十分不雅地咽了咽口水。

　　于是情不自禁地，张狂的脸就慢慢地凑向柳辰的脸，50厘米……30厘米……10厘米，可就在两唇即将相碰的时候，林诗雅的脸突然从张狂脑海闪过，让张狂停下了向前凑去的脸。

　　“如果我吻下去，算不算背叛了诗雅姐？”张狂脑海里出现了一个很不合时宜的念头，看着柳辰那娇艳欲滴的俏脸，张狂犹豫了。

　　而一直半眯着眼睛的柳辰看到张狂忽然怔住不动了，心里很想把张狂揍一顿，她都这么主动送上“嘴”了，张狂竟然无动于衷？

　　再起想起如月教导的一句话：“幸福是靠自己争取来的”，柳辰就狠下心，紧紧闭上眼睛，忍住无限的羞涩往前一凑，两人的嘴唇终于贴在了一起。

　　“唔唔……”张狂的眼眸微微睁大，刚要把脑袋后移，一条柔滑的小香舌就窜进了他的嘴里，轰隆一声，张狂瞬间大脑空白，慢慢地沉浸到一种让他如痴如醉的美妙感觉之中。

　　吻下去，爱上你……



　　第66章 意料之外的人

　　软软的，香香的，甜甜的，滑滑的……这是柳辰嘴唇的味道，而接吻的感觉美妙得无法形容，这就是情侣们为什么要接吻的原因么？

　　摸着自己的嘴唇，张狂回味着刚才被柳辰主动亲吻的感觉，脸有些发烧，至于柳辰，则重重地捶了他两拳，美目含羞地瞪了他一眼后，就下线去了，因为张狂仿照旁边某个男玩家那样，把手放到柳辰的胸口上……

　　“星辰为什么不给我两个耳光？”带着十分复杂的心情，张狂退出了游戏，摘下头盔，却发现病房里没有人。

　　“诗雅姐呢？难道去吃饭了？”张狂看了看时间，17点30分，刚刚好啊，带着疑惑，张狂就往病房外走去，然而刚打开房门一丝缝隙，就听到陆昭雪天真无邪的声音：“诗雅姐姐，你跟张狂哥哥不是亲姐弟，为什么感情那么好呢？”

　　张狂微微一怔，就没有拉开门，想听听林诗雅是怎么回答这个问题的，陆昭雪这丫头的手还没好，跟林诗雅认识以后，就经常跑过来跟林诗雅聊天，张狂也乐意看到有人陪着林诗雅，自然不会阻止。

　　林诗雅听了陆昭雪的问题后，便笑着说道：“那你和叶琳姐姐、梦瑶妹妹不是亲姐妹，感情又为什么那么好？”

　　“咦？她们认识了？”张狂有些惊讶，不过他大部分时间在游戏，而李梦瑶和叶琳则轮流下线陪陆昭雪，跟林诗雅认识也不奇怪，就是不知道叶琳和李梦瑶有没有跟林诗雅提起他为她们打工的事情。

　　“这不同啦。”陆昭雪摇摇头道：“诗雅姐姐，你是不是喜欢张狂哥哥？”

　　“他是我弟，我怎么会不喜欢他呢？”林诗雅的声音变得非常地柔和，陆昭雪这古灵精怪的丫头又摇摇头，追问道：“我不是说姐弟之间那种喜欢哦，而是男女之间的！”

　　张狂听了心里一紧，立刻竖起双耳仔细聆听，可林诗雅却想也没想就回答道：“胡说什么，我们是姐弟呀，又怎么会有男女之情，丫头，你还不到16岁，怎么知道这些乱七八糟的事情的？”

　　“什么嘛，15岁也不小了，哎呀，诗雅姐姐你别转移话题，我可是看出来了哦，你刚才说谎了，你明明很喜欢张狂哥哥嘛，反正你们又不是亲姐弟，干嘛要不承认嘛。”

　　林诗雅听了沉默了许久，才低声呢喃了一句：“因为我怕我会随时离开他……”

　　“呸呸呸，诗雅姐你乱说什么，不会的啦，张狂哥哥差不多已经赚够钱啦……”陆昭雪赶紧说道，而后面的话张狂就没有再听下去了，他把病房的门关上，一脸愧疚而纠结地靠在门边。

　　“我该怎么办呢？”感觉着似乎还留在唇上的如兰芬芳，张狂就无比烦恼，上辈子他就没发现自己有这么受女孩子欢迎……

　　……

　　在张狂幸福地烦恼的时候，华夏区各大势力同样烦恼着，烦恼的原因自然是因为张狂一手导演的戏剧，无论是北方部落还南方联盟，都立刻对今天发生的两件事进行了深入讨论，一件是红叶林和老夫子的团战，另一件则是无名独闯星穹城。

　　而这两件事出现的时间也十分凑巧，都在上午9点左右，这就让某些势力得到了某个“事实”。

　　人类帝国东北部的星落城，军备所会议厅。

　　一个盾士玩家正坐在一张造型奇特而精美的木椅上，手指敲着身前的会议桌，发出一声一声的回响，而窗口一块斜着的挡板刚好遮住了一些光线，将盾士的脸藏在了一片黑暗中，阴沉而诡异。

　　这时，一个玩家走进了会议厅，其身上一套亮银色的皮甲在光线的折射下将会议厅映亮了几分，如果张狂在这，就会一眼认出这个玩家竟是龙虎榜上大名鼎鼎的孤星！

　　只见这位实力恐怖的刺客走到盾士玩家身前，躬身恭敬地说道：“会长，你让我打听的事已经打听到了。”

　　原来盾士玩家正是冰火契约的掌门人——傲世俊杰，而这座人类十大主城之一的星落城也正是冰火契约占据的主城。

　　看到孤星，傲世俊杰深藏在阴影里面的脸孔似乎露出了些许笑容，说道：“坐下再说吧。”声音如森林中的狮王，冷酷、威严。

　　“是。”孤星点点头，就走到傲世俊杰身旁的椅子坐下，然后才继续说道：“今天上午出现在星穹城的玩家正是无名，此事已经得到了龙破天和暗瞳的确认。”

　　“知道无名去星穹城的目的吗？”

　　“不清楚，有人猜测无名是想再次挑衅龙破天，也有人猜测无名是去星穹城做隐藏任务。”孤星淡淡地回答道，在这个公会里，能如此从容淡定地跟会长傲世俊杰说话的，就只有他一个人。

　　傲世俊杰沉默了一会儿，又问孤星道：“你的看法呢？”

　　“我觉得有些奇怪，无名出现的时间是否太巧了？在同一时间，红叶林和老夫子发生了一场规模不小的团战，而狂就在红叶林，这是不是狂耍的小花招？想迷惑我们呢？”孤星怀疑道。

　　但傲世俊杰听了却微微一笑，道：“不会，如果星穹城出现的那个人就是无名的话，那狂和无名就不是同一个人。”

　　“可是狂有可能在团战的时候离开了枫叶城，我看过红叶林和老夫子的战斗录像，狂只是在团战后段突然出现而已。”

　　“不，狂一直在枫叶城没有离开。”傲世俊杰摇摇头，笃定地说道。

　　孤星一怔，不明白傲世俊杰为什么如此确定，然而想起这两三年傲世俊杰非常关注红叶林这个不知名的公会，孤星就突然明悟了，于是低声问道：“那我们接下来该把重心放在谁身上？”

　　“好好注意这个无名，我不希望他加入任何势力。”傲世俊杰嘴角勾起一丝阴沉的笑容。

　　孤星见了不由一凛，马上点头称是，犹豫了一会儿，又问一句：“那红叶林和狂那边……”

　　“那边暂时不用管了，好了，你先出去吧。”傲世俊杰摆摆手，有些倦意地说道。

　　“好的。”孤星点点头，就退了出去，并把会议厅的门关上，傲世俊杰喜欢把自己关在一个独立的空间里，除了会里一些重要的高层，一般成员是不敢随便打扰的。

　　而会议厅又剩下自己以后，傲世俊杰才站了起来，走向窗边，轻声地呢喃一句：“琳儿，狂这个黄毛小子就送给你，等你玩够了公会游戏以后，就乖乖来到我的身边吧，不过……千万要吸取教训，不要再重蹈两年前的覆辙！”

　　说到后面，傲世俊杰的语气变得狰狞而残忍。

　　……

　　接下来的一段日子，叶琳变得非常忙碌，因为不时有玩家要求加入红叶林，而叶琳对新成员的加入有着严格的规定，亲自把关，所以才把自己忙得团团转。

　　倒是张狂乐得清闲，带着梅垂子等第十精英团的人去练级，另外还有猩红风暴和他的精英团，而他们也没去多远，就出城门不远就有12级左右的怪物，非常适合练级。

　　实际上每个主城城外都是这样，不会让刚升到10级的玩家跑太远去练级的，而每个玩家都得选一个城市作为自己的主城，因此，枫叶城的人气也慢慢变得高起来，其中有一部分人是朝着等级榜第一的张狂来的，谁让他在红叶林与老夫子的大团战中表现得那么出色呢？

　　而张狂知道自己的计划已经成功，现在不会再有人认为狂和无名是同一个人，那么相比起无名，狂这个身份不会太过引起大势力的关注，毕竟狂表现出来的实力的确比无名要差，只是张狂担心冰火契约的千里伏杀会不会来找他的麻烦。

　　结果没等来千里伏杀，却等来了另一个十分意外的人。

　　这天中午练完级以后，张狂独自一个人在城外的草原休息，躺在青青的草原上，看着湛蓝的天空，呼吸着新鲜度的空气，发消息跟几个不在身边的队友聊天开玩笑，那是多么惬意的事情。

　　而自从那天跟柳辰亲密接触以后，张狂就没见过柳辰了，而张狂发消息跟柳辰聊天，发现柳辰竟好像忘了那天的事情一样，对此，张狂既松了口气，又有些失望，感情方面，他没有表现得跟其他方面一样自信、成熟和霸道。

　　但他却隐隐记得猩红风暴跟他说过的那句话：男人本性是花心的。

　　“难道我真的喜欢星辰？”张狂再问自己一句，结果还是没有答案，有时候他在想，如果女孩能像游戏里的怪物一样容易解决就好了，然而这又怎么可能呢？

　　最起码，女孩不是想推倒就能推倒的。

　　就在张狂左思右想的时候，一个没有名字的战士玩家从枫叶城的方向走来，这迅速引起了张狂的注意，因为躺在大老远的他能轻易地感受到那个战士玩家对他的敌意。

　　张狂站了起来，奇怪地看向那个玩家，等看清楚那家伙的容貌后，张狂一阵愕然，心想自己什么时候得罪飞将军了？

　　是的，来人正是风云再起的飞将军，这可是将来龙虎榜上的高手！

　　上辈子作为解说员，张狂认得很多大势力的玩家，飞将军是其中一个，问题是这辈子张狂还没跟飞将军见过面，飞将军为何会憎恨他呢？

　　于是，等飞将军走近以后，张狂就出声问道：“风云再起的飞将军，大老远跑来枫叶城，不知有何贵干？”

　　穿着伪装披风的飞将军微微一愣，就冷冷一笑：“既然你知道我，那就最好不过了！”

　　说完，飞将军竟立刻把伪装披风换成原来的青铜披风，然后拔出双手剑向张狂发起了攻击……



　　第67章 乱舞飞将军

　　飞将军拿的双手剑同样是青铜级的，攻击不算高，但攻击速度较快，向张狂唰唰砍了几下都没砍中之后，飞将军就沉着脸哼了一声：“果然有两下子，不过……好戏还在后头！”

　　说着，双手剑挥舞的速度竟骤然加快，张狂躲闪不及，被砍中了一刀。

　　-215！

　　掉了近四分之一血，张狂后退了几步，心里赞叹这个飞将军不愧是以“乱舞”出名的高手，持着双手武器的攻击速度竟然在2.2秒左右，难道这家伙已经转职成隐藏职业“乱舞者”了？

　　要知道拿双手武器的战士本来就以攻击力高而著称，但由于双手武器的限制，攻击速度会比较慢，想加快攻击速度，只能靠装备对“急速”效果的加成，只是再怎么加，都不可能快到能与刺客并肩。

　　但是飞将军在《星痕》里得到的隐藏职业乱舞者就可以，而一个攻击力高如战士，攻击速度又很快如刺客的职业会强到什么地步……想想都觉得恐怖！

　　然而现在不是想这个问题的时候，拉开与飞将军的距离以后，张狂就皱起眉头问道：“飞将军，我不记得我有得罪你的地方，如果有什么误会，澄清了就好，何必动手呢？”

　　张狂的话说得比较客气，因为他不想给红叶林招来祸端，风云再起比冰火契约更为庞大而恐怖，只是飞将军打定主意来找张狂麻烦，冷声道：“废话少说，让我狠狠虐你一把，一切就澄清了！”

　　“虐我？呵……”张狂终于来气了，飞将军又不是柳辰，应付起来可是容易得多，飞将军的攻击速度是很快，但适应以后，并不是躲不了的。

　　于是在接下来的一回合中，集中注意力看清楚飞将军的出手后，张狂快速移动脚步躲开飞将军的一次有力的劈砍后，就一拳打在了飞将军胸口。

　　-283！

　　飞将军的防御能跟一个持盾的盾士媲美，不过血量就没有盾士那么多了，被张狂一拳打中，就掉了超过一半的血，现阶段的战士再厉害，也不会超过600血，嗯，张狂这个变态除外。

　　“什么？”飞将军没有预料到张狂的攻击那么高，仅仅用拳头就打掉了他近300的血。

　　“嘁！你以为我好欺负？”张狂冷笑一声，捶了捶拳头道，看飞将军的装备，不就是以青铜装备居多么，要是他能把自己最强的装备穿出来，保证亮瞎飞将军的眼。

　　见状，飞将军终于正视张狂这个对手，心想这个“狂”并不是踩中狗屎运完成某个隐藏任务而等级暴增的幸运玩家，而是一个真正有实力的高手。

　　“既然如此，那就让你见识一下我飞将军真正的实力！”飞将军喝下一瓶血瓶，将双手剑一横，然后发动【突进】眨眼间靠近了张狂，并趁着张狂被【突进】撞晕1秒的瞬间甩出了技能，【乱舞十字斩】！

　　-309，-316！

　　一个红色十字型的剑痕出现在张狂的胸口，张狂的生命值仅剩下了个位数，张狂醒过来后瞳孔一缩，心里怒骂：“他奶奶的，居然来真的？”

　　之前飞将军没用技能，张狂也就没下死手，毕竟从他个人的角度来讲，也不想得罪飞将军，可飞将军动真格，那他也不会客气了。

　　只见张狂连血都没喝，就欺身而上，再一拳向飞将军打去，可飞将军也做出了及时而惊艳的躲闪，避开了张狂的右拳后，飞将军的双手剑迅速刺向已经发动了攻击的张狂，并用得意和骄傲的口吻说道：“我赢了！”

　　然而一剑砍下去，张狂却没死，飞将军定睛一看，骇然地发现张狂竟用左手抓住了他的双手剑，并弹出了一个让他极为不可思议的两个字：招架！

　　“话别说得太早。”张狂淡淡的声音响起，迅速轰出两拳，把飞将军送回了星辉城。

　　在星辉城复活后，飞将军呆了一会儿，就马上冲向了传送阵并再次传到枫叶城，然后跑呀跑的，又出现在张狂面前，而这个过程花了飞将军半小时的时间。

　　而张狂也没离去，看到气喘吁吁的飞将军，张狂就淡淡地问道：“怎么，还想跟我打？你没胜算的。”

　　“这……这不可能，你……怎么……可能用手，招架……我的攻击？”飞将军断断续续地说道，语气依然充满了震撼。

　　作为战士，没有人比飞将军更了解招架的定义，招架有一个条件，就是手持武器，无论主动招架还是被动招架，装备武器都是必须的条件，其中，手持双手武器触发被动招架的几率是最高，那么，赤手空拳的张狂是如何触发招架效果的？

　　“很简单，因为我是一名战士，而我的手就是我的武器！”张狂傲然地说道，其实用手能够成功招架敌人的攻击是他最近才发现的，毕竟他转职成魔神之手也不是很长时间。

　　而张狂对招架的了解绝不亚于飞将军，本来已经无法装备武器的他也以为自己不能再像一般的战士那样招架对手的攻击了，可是在练级的时候，竟然触发了几率非常低的被动招架，既然可以触发被动招架，主动招架为什么不可以？

　　经过试验之后，张狂就证实了自己的猜测，而他发现用双手来主动招架对手的攻击，成功率要更高，这样一来，张狂单挑的能力就更加变态了。

　　飞将军听后却不相信，一语不发地发动了进攻，于是，张狂又再次给他展现了“手掌招架”的效果，并一拳把飞将军打退。

　　“算了吧，飞将军，我不知道你为什么要找我麻烦，我也不想得罪你们风云再起，但我不是谁都可以欺负的人，你走吧。”张狂又一次没有下死手，冷着脸淡淡地说道。

　　飞将军神色呆滞，没想到他练级比不过张狂，连单挑也打不过张狂，这个家伙到底是何方神圣？

　　这时候，枫叶城的方向突然出现一群玩家，正是猩红风暴等人，飞将军一见，马上换上伪装披风，急声对张狂说一句：“我会再来找你的。”以后，就往另一个方向逃跑，转眼就消失不见了。

　　“狂！你没事吧？刚才那家伙是不是风云再起的飞将军？”猩红风暴领着人跑到张狂身边，有些慌张地问道。

　　“飞将军？他怎么会来这里，刚才那个玩家只是问路的。”张狂一脸疑惑地说道，他跟飞将军PK的事情还是别让猩红风暴等人知道，否则叶琳又要瞎担心了，从飞将军穿着伪装披风这个细节来看，飞将军是专程来找他的，而不是针对红叶林。

　　而现在离张狂去星陨城买伪装披风已经过去两个多星期，算上第一个星期，这3个星期张狂都凭着记忆找到了每个星期出售伪装披风的“2金精品店”，一共买到了30件伪装披风，买到后又高价转手卖了20件给三叶草交易所，得到了2万多金币，而张狂可没想到其中有一件会落到飞将军手里。

　　猩红风暴听了张狂的话后就回答道：“有人汇报看见飞将军从传送阵出现，然后神色异样地跑出城外，我听了就立刻追寻过来了，老弟你真的没看见飞将军，他明明往这边跑。”

　　“没有，如果看见他，我怎么会轻易让他走？那可是高手啊！”张狂笑呵呵地说道。

　　“不不不，老弟你见了他还是让他走比较好，咱们可不想引起那些大势力的注意，也不知道那家伙来这边干什么？”猩红风暴郁闷地说道。

　　张狂听了就知道自己的做法是正确的，于是笑着说道：“管他呢，人家可能来这边旅游也不一定？走，咱们去喝一杯。”

　　“狂老大请客吗？”猩红风暴身后的玩家一听，就起哄道，可见张狂已经彻底融入了红叶林，张狂听了就哈哈一笑，搂着猩红风暴往回走，道：“我请客我请客，走吧！”

　　“那走走走，别管那飞将军了！”猩红风暴一听有免费酒喝，就啥都不管了，在游戏里喝酒不伤身，他媳妇儿再也不担心他喝到肝硬化了！

　　于是乎，张狂带着一群人去又来客栈喝酒去了，在红叶林里，他只不过是一名普通玩家，起码，张狂自己是这么认为的。

　　而飞将军为什么要来找他麻烦，张狂还是想不明白，然而即使他再想个三天四夜，也不可能猜到是因为自己开启等级榜坏了飞将军的美事。

　　……

　　飞将军离开后，就垂头丧气地回到了星辉城，他非常不理解，以自己“百大排行榜”第一名的实力（如今飞将军还没登上龙虎榜），怎么会打不过看起来还不满20岁的张狂，他可是转职了强力的隐藏职业啊！

　　想到这，飞将军突然冒出一个念头，张狂能打败他，岂不是证明张狂能登上华夏龙虎榜了？

　　“不不不，一定是我心态有问题才打不过他。”飞将军甩甩头，他不会承认一个20岁不到的少年就能登上龙虎榜，那可是他深爱的会长、万年才出其一的天才——倾城紫烟才能做到的壮举！

　　迷迷糊糊回到了星辉城的军备所，面对周围兄弟姐妹们的打招呼，飞将军又变回了风云再起的第一战士，从容而优雅，然而走到会议厅门口看到倾城紫烟后，飞将军就一怔，倾城紫烟似乎在等他？

　　可还没来得及高兴，倾城紫烟含怒的声音响起：“你刚才出去了枫叶城，对吧？”

　　闻言，飞将军脸色瞬间惨白，他突然想起刚才第二次前往枫叶城的时候忘了穿伪装披风，而倾城紫烟前不久才下达了不许去枫叶城的命令，他可是顶风作案啊！

　　于是乎，风云再起的成员整个下午都听到倾城紫烟愤怒的训斥声……



　　第68章 狼人堡

　　飞将军的“到访”一个让张狂看不懂的意外，张狂甚至还以为飞将军短时间内又会来找他麻烦，但想不到过去了一个月，都没有动静，难道是自己的英明神武折服了飞将军，化干戈为玉帛了？

　　无论怎么样，张狂都已经把飞将军的事情忘掉，安稳地渡过了平静的9月，无论是现实还是游戏，这一个月都十分地平静。

　　在现实，你若安好，就是晴天，每天下线都能看到林诗雅平平安安，快快乐乐地生活，张狂就无比地满足，由于得到良好的治疗和悉心的照顾，林诗雅的病情十分稳定，当然，这需要足够的金钱来维持，幸好张狂的钱包已经有超过50万的联邦币了。

　　能得到那么多钱，当然是因为白富美老板叶琳的慷慨，得到丰鱼湖那批装备和打败老夫子又捞了一笔后，叶琳就立刻付给了张狂50万联邦币，毫不拖沓。

　　而这一个月，陆昭雪一有空就跑来跟林诗雅聊天，刚开始的时候，这陆丫头接近林诗雅一定有某个调皮的目的，但久而久之，两人竟成了无话不说的好姐妹，连张狂都不知道，他几乎所有的秘密都不经意间被陆昭雪得知，谁让林诗雅的话题全都围绕着他呢？

　　只是天下无不散之宴席，陆昭雪的手终于康复，不得不离开医院，虽然陆昭雪时不时会来医院看望林诗雅，但终究不能像以前那样一天到晚有7、8个小时陪着林诗雅，于是张狂每天都会早些下线，抽多些时间陪林诗雅。

　　总的来说，这段日子平淡如水，却是张狂和林诗雅都愿意看到的。

　　而在游戏里，同样很平淡，在张狂的记忆中，10到15级这个阶段也没有什么大事件发生的，如果不是张狂这只“蝴蝶”的影响，红叶林和老夫子那场团战根本不会出现，其实在刚占领主城的时候，大势力们是不会有大的动作的，都在默默发展，互不影响，大公会的头头们都知道，现在还不是行动的时候，他们还得等一个月！

　　大势力没行动，小势力们也很安静，红叶林除外，这段时间红叶林可是很热闹的，短短的一个月，红叶林的成员就从13000激增到30000，猩红风暴等职业队长手中都多了几个精英团，这可忙坏他们了，而张狂则依然控制着第十精英团那1000人。

　　不是叶琳偏心，不分配新玩家给张狂，实际上这是张狂主动要求的，麾下的人不要多，只要精，经过一段时间的观察，他对自己的第十精英团的成员还是很满意的，于是就拒绝了叶琳的好意，这一个月就不停地操练这1000人，在枫叶城周围的草原跑来跑去。

　　就这样，玩家们的平均等级慢慢地接近了15级，终于迎来了又一个副本——狼人堡。

　　……

　　狼人，一种人型生物，狼头人身，模样狰狞，是星痕大陆一个到处可见的种族，然而狼人生性残暴贪婪，嗜血而邪恶，八大种族都十分厌恶，于是派军队剿灭。

　　狼人一族当然不会束手就擒，几千年前就扯旗反抗八大种族，在星痕大陆到处建立根据地，伺机偷袭八大种族的城市，于是乎，人类帝国几乎每个主城外面不远的地方，都有一座狼人的城堡，这就是副本狼人堡的由来。

　　而狼人堡副本必须达到15级才能进入，并且有三个难度：普通、困难和精英。

　　其中精英难度是新出现的难度，小怪会掉落属性非常不错的精铁级装备，而BOSS则一定掉落青铜级装备，这就是说，玩家装备的“青铜时代”快要来临。

　　为了得到这些好装备，最先一批升到15级的玩家于3天前就开始进军狼人堡，并在短时间通关了普通和困难两个级别，今时不同往日，进入狼人堡的玩家可不像一个多月前开荒荒蛮之岭时穿着一身烂铜烂铁了。

　　只是过了普通和困难两个难度以后，精英难度的狼人堡让玩家见识到何为“精英副本”，里面的小怪不再是银色精英，而是金色精英，BOSS们则变成了头领级的怪物，难度提升不小。

　　然而再怎么困难，玩家都会拼了命去开荒精英难度的狼人堡，因为首通最高难度的狼人堡的队伍，同样会被全服公告，而且公告的次数跟开启等级榜一样，都是三次！

　　困难级山岭的首通记录被一支无名队伍夺取，大势力们至今还没找出这支队伍的下落，颜面尽失，而这一次，他们不会再让那支无名队伍捷足先登了……

　　……

　　枫叶城外的狼人堡，精英难度，老一狼人守卫前面。

　　“日他仙人个板板，这副本怎么那么难打？”大风吹把盾牌扔在地上，然后一屁股坐在盾牌上，撑着下巴沮丧地说道。

　　旁边的叶琳和李梦瑶也同时地叹了一口气，把目光移向一脸郁闷的张狂身上，见状，张狂也摊摊手无奈地说道：“看我也没用，打不过是实力问题。”

　　李梦瑶皱着眉头问道：“这已经是我们公会最强的队伍，实力还不够？”

　　在场5人分别是张狂、叶琳、李梦瑶、大风吹和冰心涣然，的确已经是红叶林最强的组合了，所以李梦瑶才有此一问，结果张狂还真的点点头。

　　叶琳见了就狐疑地问道：“狂，你为什么不用技能呢？就算你的隐藏职业没办法拿武器，也应该有技能吧？”

　　张狂加入红叶林后，战斗PK从来不用武器，大家都猜到他是隐藏职业了，可是隐藏职业总有技能吧？

　　“没有啊，现在还学不了，有的话你以为我不想用？”张狂一脸地忧愁。

　　李梦瑶听了不由嘀咕一句：“什么烂职业，连技能都没有，还说比无名厉害……”

　　结果大风吹听后就好奇地问了一句：“无名？无名是谁？”

　　李梦瑶赶紧摇摇头说没什么，那边叶琳则暗暗瞪了她一眼，要知道无名的事情是没有传出去的，大势力都把这个秘密捂得严严实实，原因各种各样，李梦瑶大概能猜出来，北方部落那边是为了不让龙破天丢脸，而南方联盟则希望把无名招揽到麾下，都心怀鬼胎，半斤八两。

　　而李梦瑶看到那段录像的时候，也曾猜测无名就是张狂，可后来得知无名独闯星穹城的事情后，就没有怀疑了，而这些不外传的录像和消息都是叶琳找回来的，作为红叶林的副会长，她很清楚红叶林既不属于北方部落也不属于南方联盟，那这些秘密叶琳是如何得来的呢？

　　稍稍疑惑了一会儿，李梦瑶就不再想这个问题，虽然跟叶琳认识好多年，但她也不太清楚叶琳的背景，比如说家里的事情，所以索性就不管了，姐妹贵在交心，不是吗？

　　张狂听了李梦瑶的话，不由翻了翻白眼，然后斜睨了冰心涣然一眼，这个女人就像空气一样，大家都习惯忽略了她的存在。

　　这时，叶琳又问一句：“会不会是装备不足的问题？我们再回去打几次困难级的狼人堡吧。”

　　狼人堡不是启蒙副本，不用从低难度打到高难度，如果玩家觉得自己很牛叉，可以直接选择挑战精英难度，张狂他们尽管没有直接打精英难度的狼人堡，但也从困难级开始打起，而且打了两趟就跑来开荒精英难度，因为他们也想冲一冲首通记录，可惜连第一个BOSS狼人守卫都打不过。

　　由于前段时间得到了一大批装备，所以红叶林的公会成员练级的速度非常快，其中又以张狂的第十精英团最快，早早就练到15级开始开荒狼人堡，然而对于一般的玩家来说，通关困难级的狼人堡已经达到要求，张狂交给第十精英团的任务就是通关20次困难级狼人堡，完成任务后就马上继续练级，至于精英级的副本，就交给大势力的精英玩家来完成吧。

　　顺便一提，张狂现在是16级，尽管还排在等级榜上，却已经跌落到第8位，有意无意地，张狂已经让自己逐渐淡出了玩家们的视野。

　　“好吧，不过你们再找个人一起去，我有点事要下线处理，反正我的装备已经够了，不好意思咯，拜拜。”张狂对叶琳说了一句，就掏出回城卷一撕，然后下线了。

　　“哎，等等……有没有搞错，这家伙也太不负责任了吧？”李梦瑶埋怨地说道，张狂回城的动作太快，她喊都喊不及。

　　“算了，梦瑶，咱们去打吧，你又不是不知他现实里的事情。”叶琳发消息跟李梦瑶说了一句，李梦瑶就无奈地点点头，跟着叶琳等人一起出了副本，然后再组一个人进来去刷困难级的狼人堡。

　　至于张狂，其实并没有下线，回城以后就传到了一个特别的主城“星星城”，然后披上魔神斗篷，因为只要不把披风效果去掉，张狂在所有好友的好友栏上都会显示下线，所以叶琳等人都认为张狂下线了，包括冰心涣然。

　　星星城是一个“完全NPC主城”，玩家势力是无法在这个主城建立公会的，哪怕有了公会令也不行，所以没有任何大势力驻扎在这个主城，所以张狂就能放心地披上魔神斗篷，化身无名。

　　而当张狂匆匆赶到星星城外的狼人堡副本门口时，柳辰、刘胜和如月三位队友早已穿着伪装披风翘首以待。

　　神秘小队再次集结，真正的精英级狼人堡开荒之旅，其实才刚刚开始……



　　第69章 这样才爽！

　　前面捞宝贝鲤鱼以后，【灵巧本能】就升了级：

　　【灵巧本能】：共有5级，目前2级，特殊被动技能，能提高摸鱼的成功率，效果：提升40%摸鱼的成功率，提升10%移动速度，提升10%闪避率，无使用条件、魔法消耗、冷却时间。

　　没错，从1级升到了2级，移动速度和闪避率都提升5%，这个技能果然给了张狂无限的惊喜，如果升到5级，效果会有多强？

　　稍稍想象一下，张狂都能暗乐半个晚上，不过别看摸摸鱼就把【灵巧本能】从1级升2级，就以为技能很好提升，其实不然。

　　之前提过，《星痕》一般的技能的等级是靠使用次数来提升，而被动技能则靠战斗次数来提升，战斗多了，不显示给玩家看的隐藏属性“技能熟练度”达到升级的条件就会升级了，【灵巧本能】不是魔神之手的特殊技能，所以也是如此。

　　虽然这个被动技能比较特别，摸鱼也能增加技能的熟练度，但从学到这个技能开始，张狂才摸了多少次鱼？

　　归根结底，【灵巧本能】的提升是因为张狂经历的战斗次数多，熟练度到了升级的界限，想想在做魔神任务，呆在谜之大陆的时候吧，张狂可是打了十几万的谜团！

　　经历了那么多次战斗，这【灵巧本能】才升到2级，所以这个技能的提升一点都不容易，反而非常困难。

　　好，言归正传，之所以提起【灵巧本能】，是想告诉大家张狂现在的移动速度是多少，经过计算——基础移动速度是100、三头犬之靴加20移动速度、魔神斗篷加15、【灵巧本能】提升10%移动速度、【魔·影】提升10%——四舍五入得出的结果是163！

　　而普通玩家穿着一对加5移动速度的精铁鞋子，移动速度才105，这意味着张狂的最快移动速度比普通玩家快了一半还多！

　　所以张狂在跑入星星城外的狼人堡时，就像一道黑色的旋风疾掠而过，站在狼人堡外的玩家看到后，不由惊讶地议论起来：

　　“刚才那家伙的速度也太快了吧，谁看到他名字了吗？”

　　“没有啊，只见到他穿着黑色的披风斗篷，哎，现在的人真喜欢装逼。”

　　“那家伙进入副本后，门口好像有几个玩家也跟着进副本了，星星城没大势力驻扎，真是阿猫阿狗都能进，要是其他主城的狼人堡，那种来历不明的家伙能进副本才怪。”

　　“管他呢，咱们也进去吧，赶紧过了困难难度，然后回去跟会里的大胸妹子吹吹牛不是更好？”

　　“有道理，昨天燕儿妹子说了，只要我过了困难级狼人堡，就答应跟我去约会，我可不能让佳人失望呐！”

　　“那走走走，进去了，咱家曼曼也在等着我呢……”

　　就这样，狼人堡门口又有几个玩家进了副本，这不过是很寻常的一幕，然而附近另一个玩家的神色却变幻莫测，低声嘀咕道：“难道那个是无名？得快点上报才行……”

　　……

　　精英级狼人堡里。

　　“狂，人家想死你了！”如月一进副本，就搂住了张狂的右臂，亲热地打招呼道，弄得张狂一阵不好意思，眼角偷偷看了柳辰一眼，发现柳辰神色无异才松了口气……不对，他为什么要松了口气，他和柳辰又没什么！

　　“咳咳，也没多久吧。”张狂想把手臂从如月胸前那温软的雪峰中抽出来，可兴奋的如月搂得太紧，干咳几声提醒，如月又直接无视，“抽手”的打算只好作罢。

　　“没多久，也就一个月而已。”就连胸毛大叔也幽怨地说道，差不多一个月的时间，张狂都混在红叶林里，平时也就发发消息跟他们聊聊天，基本没见过面。

　　“哼哼，狂，快从实招来，你是不是沉浸在红叶林那几个狐狸精的温柔乡里了？”如月装作嗔怒地说道。

　　“你就是最大的狐狸精……”张狂心里嘀咕一句，就板起脸道：“别闹了，准备打副本，精英难度的狼人堡可一点都不好打。”

　　想起在红叶林那边灭了十几次，张狂就非常郁闷，跟叶琳等人一起开荒精英级狼人堡实在太不爽了，因为他不能放开手脚使出全力地战斗。

　　在枫叶城的狼人堡时，张狂可没有说谎，队伍一直灭团的原因是实力的问题，虽然叶琳、李梦瑶等人的个人实力并不差，但跟这边的队友相比还差得比较多，然而这都不是问题，如果张狂能穿上最好的装备，用最强的技能，也不会连老一都过不了！

　　幸好张狂早就预料到会遇到这种情况，所以回答李梦瑶那个突如其来的问题时，想都不用想就做出妥善的回答，才没引起冰心涣然的怀疑，这个女人……可不是自己人呐。

　　然而被老一狼人守卫虐了那么多次，不虐回来张狂会睡不着觉的，而看见张狂认真起来，如月才乖乖放开张狂的手臂，笑嘻嘻地说道：“没关系啦，有狂你在，过这个副本还不是易如反掌？”

　　张狂听后只好做出无奈状，见状如月又迅速转移目标，看向柳辰，好奇地问道：“星辰妹妹怎么不说话，不高兴吗？”

　　柳辰听后竟害羞地看了张狂一眼，然后低头说道：“没有，快开始打吧。”

　　“就是，赶紧开始吧，第一波猎狼没什么难度，星辰你注意靠墙，别让猎狼的冲撞技能撞晕就好。”张狂也赶紧说道，他可不想让如月看出他和柳辰之间有什么异样，其实也没什么异样，不就接了吻摸了胸，其他什么都没做，一清二白，明月可鉴！

　　只是有些事越掩饰就越容易暴露，如月和刘胜都“咦”了一声，看看张狂又看看柳辰，然后如月就跑到柳辰身边，跟柳辰咬耳朵聊了起来，这两个女人什么时候这么要好了？

　　而刘胜则走到张狂身旁，挤眉弄眼地跟张狂说道：“小子，不错嘛，静悄悄就把柳丫头拿下了，我说这段时间那丫头怎么换了个人似的，整个人都变活泼了，原来是爱情的力量，快跟大叔说说是什么时候下手的，我记得柳丫头这段时间一上线就跟我练级，应该没时间跟你幽会才对，难道是某个月黑风高的夜晚……”

　　张狂一听“下手”、“幽会”等字眼，头都大了，只好大吼一声：“如月，我开怪了，加好我的血！”然后就嗖的一声跑到城堡入口附近的第一波怪物中间，战斗就这么开始！

　　其他人一看，才肯集中注意力，见状张狂才暗暗松了口气，可他却不知道，他的举动已经反馈了很多东西。

　　“还是图样图森破啊。”刘胜心里邪恶地笑着……

　　不过怎么样都好，战斗终于开始了，这支队伍虽然一个月没一起战斗，但配合还是非常默契的，而精英级狼人堡前半段的小怪都是猎狼：

　　【猎狼】：15级，野兽，生命值：2500，品阶：金色精英，狼人一族驯养的野兽，生性凶猛。

　　超过10级以后，怪物的能力有比较明显增长，就拿生命值来说，普通的15级怪物都有1000左右的生命值，就别说金色精英级别的猎狼了。

　　不过怪物的能力之所以会增长，是因为玩家的装备水平起来了，一般来挑战精英级狼人堡的玩家没有一身15级的精铁装备，那是纯粹来送死的，所以玩家们还是从低难度的狼人堡打起比较好。

　　而穿上最强的装备，张狂比柳辰这个真正的坦克还要“硬又厚”，冲入狼群当然不会有什么危险，只见在别的玩家眼中极为恐怖的猎狼一口咬在张狂身上，才弹起“-50”左右的伤害，对张狂来说，等同于瘙痒。

　　结果刚集中精神想给张狂加血的如月一看，不禁又放下了法杖，嘀咕一句：“怪物！”刘胜和柳辰听后都认同地点头，特别是柳辰，脸上既震撼又羡慕，还有一点点的骄傲，这些猎狼的攻击要是打在她身上，起码会掉150以上的血，以她1000出头的生命值总量，没有治疗，不作躲闪，那打不了的。

　　所以说，张狂其中一个身份“无名”之所以会引起各大势力注意，除了恐怖的技能以外，更重要的是变态的防御，新手村地下墓穴虐杀龙破天那一战，那一个个“-1”就像锤子一般重重地敲在各大势力头头们的心上。

　　而也许是很久没穿上最好的装备，并以魔神之手的身份战斗的缘故，张狂一进入战斗就极为兴奋，在狼群中七进七出（这词听起来怎么怪怪的），将一共5头猎狼的队形“排列”好后，就打出【魔·掌】：

　　-570，-569，-1145，-1131，-565！

　　一连5个变态的数字弹起，令人触目惊心，实际上张狂的装备并没有变化，跟完成魔神任务的时候完全一样，因为除了“恐惧之戒”这枚精铁戒指以外，其他装备的品阶没有低于白银的，还不需要换，而假如换了其他玩家拥有这一身装备，其实也能当无名，只是换了其他玩家，他们能完成魔神任务吗？

　　没有相应的付出，哪有丰厚的回报？

　　而打出【魔·掌】后，张狂竟选择了完全躲避，不攻击，等5秒后再次用出【魔·掌】，又打去猎狼20%以上的血，接着再继续躲避……打出4次【魔·掌】，4只猎狼就全部死亡。

　　看着张狂仅靠【魔·掌】花了20多秒就杀掉4头品阶为金色精英的猎狼，柳辰等人都深深地感叹魔神之手这个隐藏职业太变态了，一般来说，衡量一个隐藏职业的好坏，就是看这个隐藏职业的技能，那么看看【魔·掌】这个范围技能吧，伤害高就不说了，冷却时间竟然只有5秒……

　　“嗯嗯！我得赶紧练到20级，把职业卷轴给用了才行！”刘胜又激动了起来，包包里装着一张能看不能用的魔神系列卷轴，换了谁都会激动的。

　　杀掉4头猎狼后，张狂才吐出一口浊气，整个人终于爽了，心里还感叹一句：“还是这样才爽，隐藏实力果然不适合我。”

　　以张狂的性格，其实不喜欢隐藏实力、隐藏名字、隐藏这隐藏那的，有这样的能力却藏着掖着，不怕憋出屎？可是忍得住寂寞和憋屈，方成大事，君不见从古到今的枭雄们，不都“忍力”一流么？

　　“狂，你没事吧？”看到张狂神色有些异样，柳辰就跑到张狂身边，关心地问一句，张狂摇摇头，就把魔神斗篷脱下来，交给柳辰，笑道：“给你，我已经爽了一把，接下来就由你来当扛怪了。”

　　“嗯。”柳辰没有拒绝，乖巧地点点头。

　　看着前面站在一起的张狂和柳辰，刘胜和如月不由露出了笑容，这一对璧人实在太相衬了，郎才女貌又郎情妾意，或许只有两个年轻的当事人才没察觉到这一点吧，然而如月看着两人，心中不知想起了什么，笑容中慢慢带上了一丝悲伤和寂寥。

　　而接下来，4人就开始正正经经地打副本了，柳辰穿上魔神斗篷以后，生命值上限和防御力暴增，路上的一波波猎狼不停地化成4人的经验和一件件质量极好的精铁装备。

　　狼人堡是一座简陋而阴森的城堡，进入城堡后首先来到一个露天的院子，在院子的后头有一条通往上面的木梯，守在木梯前面的BOSS正是之前虐了张狂和叶琳等人十多次的狼人守卫。

　　【猎狼守卫】：15级，野兽，生命值：7500点，品阶：头领，狼人一族驯养的野兽头子，忠心耿耿，狼与狼人是一家人嘛！

　　把院子里十几波猎狼清掉以后，张狂等人终于要面对这只头领BOSS，看着前方个头如狮子的灰色巨狼，张狂心里就直骂“畜生”以发泄被虐了十几次的愤恨……




　　第70章 猎狼守卫

　　“这头狼的特点是攻击速度较快，攻击力较高，对坦克有一定的装备要求，否则治疗压力会非常大，不过星辰你现在的生命值和防御已经足够，不会有问题，但要注意的是猎狼守卫的几个技能。”张狂开始详细地介绍道，柳辰等人之前并没打过低难度的狼人堡，所以不清楚这个副本的任何事情。

　　“第一个技能，【低吼】，这会降低附近5米内所有敌人的攻击力，降低幅度为恐怖的50%，持续20秒，而这个技能会经常施放，所以大叔你要注意自己的法术输出，第二个技能，【突进】，战士的突击技能，这头畜生会随机选择一个非当前仇恨目标进行【突进】，然后对其攻击一次，以如月和大叔你们俩的防御，被打一下非常疼，所以战斗开始后，你们要站在猎狼守卫5米以内的地方。”

　　“嗯嗯。”如月和刘胜都点点头，这两个技能只要知道，就没什么威胁，看来威胁在后面的技能上面，而事实的确如此。

　　“接下来是【破甲爪击】，这个技能无视防御，而且一使用就连用3次，所以如月你要全神贯注，这个技能出来的时候，你要看住星辰的血，虽然1500以上的血量已经足够，但万一不是满血状态，星辰还是很有可能倒下的，对了，普通牧师的技能你能学吗？”张狂说到最后好奇地问如月一句。

　　张狂的隐藏职业魔神之手是无法学习一般战士的技能的，否则他早就去学10级战士都能学的【突进】，有了这个技能，他“手短”的缺点就能掩盖不少。

　　可惜张狂初初来到枫叶城，跑去职业大厅问战士训练师的时候，却得到无法学习的答复，至于能不能学一些特殊的技能，比如【灵巧本能】，张狂就不知道了，反正转职魔神之手后，【灵巧本能】还起效果，但战士的【勇斩】是没办法用了。

　　然而不是所有的隐藏职业都有这么严格的限制，玩家们之所以会追求隐藏职业，其中一个原因就是因为隐藏职业拥有特殊的技能同时，又能把普通职业的技能学到手，这样就比别的玩家有优势了。

　　而如月听了就得意地说道：“学到了哦，【恢复】和【光术盾】都学到了。”

　　“那就好，全程【恢复】不断，猎狼守卫一旦用出【破甲爪击】，你就立刻给星辰【光术盾】和【月疗术】。”

　　【光术盾】是牧师一个基础瞬发技能，能吸收伤害，而【月疗术】则是如月那个瞬发的隐藏治疗术，非常好用，有了这两个技能搭配，猎狼守卫的【破甲爪击】威胁就大大降低了。

　　之后，张狂的声音沉重下来，说道：“而我们要注意的是BOSS的最后一个技能，也是最强的技能，【狼性】，移动速度和攻击速度增加50%，攻击力增加50%，此技能一出，就算我穿着魔神斗篷也扛不了多久，很变态，但是这个技能属于大招，在生命值低于20%，也就是1500点生命值的时候才会施放，到时候，我们必须在全部人灭团之前把这畜生杀死！”

　　柳辰等人一听，就知道这个【狼性】是猎狼守卫的难点，全华夏一定有不少队伍倒在这个技能面前，攻速、移速和攻击力都增加50%，很多职业被猎狼守卫一碰就死，而猎狼守卫的防御力不会太低，要在短时间之内输出1500伤害，这还是很困难的。

　　“说完了，其实多说无益，打一次你们就知道这畜生为何能灭我10多次了。”张狂微微郁闷地说道。

　　结果刘胜一听，就拍拍胸口道：“这次不会啦，之前你的队伍是小米加步枪，现在可是火箭炮，威力不同啦！”

　　“先别得意，打过才知道，各就各位，星辰，上吧！”张狂对柳辰说一句，柳辰就点点头，然后持着盾牌奔向了猎狼守卫，战斗就此开始。

　　而由于张狂这支队伍实力超强，所以前面的阶段猎狼守卫并没造成任何威胁，柳辰在如月的治疗下，完全能扛住，哪怕猎狼守卫用出让许多队伍头疼不已的【破甲爪击】，也没有问题。

　　“也不是很难嘛，咱们一次就过了这小狼吧！”看到猎狼守卫的血哗哗地掉，如月就忍不住兴奋地说道，50秒都不到，猎狼守卫的生命值就掉落了30%，实在太简单了。

　　猎狼守卫的防御力是不低，但张狂的输出实在太强了，一拳就能打掉猎狼守卫100点左右的生命，攻击速度又极快，如果不是【低吼】降低了张狂一半的攻击力，而且要控制输出保证仇恨不溢出的话，输出会更加恐怖。

　　还有一点，由于前期这些BOSS总生命值不高，张狂也懒得用【魔·拳】，暂时不需要1%几率剥夺目标1%生命值这个恐怖的效果，其实用这个技能，1%触发的几率也低了些。

　　而仅仅40多秒的时间就打掉猎狼守卫70%的生命值，输出能力在全华夏不排第一也要排第二，如月觉得战斗简单是挺正常的事，但是当猎狼守卫的生命值降落到20%，用出【狼性】以后，猎狼守卫就变成了另一个张狂……

　　啪、啪，狼爪抓了柳辰两下，柳辰倒下，啪、啪、啪、啪，转身抓张狂四下，张狂又倒下，最后给如月和刘胜一人一下，全军覆没，这过程仅历时……10秒。

　　……

　　复活后，咬着面包恢复的刘胜主动承认错误：“好吧，我错了，这猎狼守卫果然是头畜生，【狼性】太恐怖了。”

　　“两爪子就把还有900多血的星辰妹妹打死，我都没反应过来……”如月也无奈地说道，其实她能反应过来的，只是太大意了。

　　“知道这畜生恐怖了吧？不过经过刚才的战斗，我就知道该怎么弄死这畜生了。”张狂笑着说道，虽然队伍灭团了，但开荒副本哪有不灭的，他们打的狼人堡可是精英级的。

　　“我也知道了。”刘胜和如月都同时说道，张狂听了就望向柳辰，柳辰也点点头，既然这样，张狂就不废话了，他的队友们都是精英，不是所有事都需要他一一详解的！

　　于是战斗重新开始，前面的战斗无需赘述，花45秒左右的时间就把猎狼守卫的血打下30%，而就在猎狼守卫的生命值快要跌落到20%的时候，张狂和柳辰一起甩出了技能，分别是【魔·掌】和【强化盾击】，结果，猎狼守卫发动【狼性】的同时，却被柳辰击退了好几秒，接着，柳辰转头就跑。

　　“嗷呜！”猎狼守卫大叫一声，就朝着逃跑的柳辰追去，而张狂马上跑到猎狼守卫身边猛地输出，刘胜也火力全开，而如月则不停给柳辰保护，这样一来，“死亡10秒”就变成了“胜利15秒”，15秒过后，猎狼守卫巨大的身体就倒在了地上，爆出两件散发着青铜色的装备。

　　改变了战术，战斗就变得格外轻松，猎狼守卫的【狼性】是很恐怖，但无法瞬间秒掉张狂和刘胜这两个输出，猎狼守卫就必败无疑，而柳辰做的事情很简单，就是用【强化盾击】拉开与猎狼守卫的距离，然后用风筝战术让张狂和刘胜得到足够的输出时间。

　　而张狂、刘胜和柳辰三人能在40多秒内打掉猎狼守卫70%的生命值，那么仅靠张狂和刘胜，15秒打掉猎狼守卫20%的血也不是难事。

　　“看，是不是很简单？”这回，刘胜终于能得意起来了，叉着腰哈哈大笑起来，结果没人理他，全跑去看猎狼守卫掉的装备了，15级的青铜装备，属性已稍稍超过5级的白银装备，所以连张狂都很有兴致地跑去摸尸体，可拿起第一件装备的时候，张狂就捶胸顿足：

　　【狼人之剑】：双手武器，物理攻击+70，体质+15，力量+22，敏捷+8，暴击率+2%，品级：青铜，装备要求：15级及15级以上战士职业。

　　武器，那是跟张狂完全绝缘的装备，而看到张狂一副郁闷的模样，刘胜就屁颠屁颠地跑过来，心想看起来不是张狂的装备，那就有可能是他的咯？

　　结果还真是，另外一件装备就是胸毛大叔的东西：

　　【毛茸茸的裤子】：腿部，体质+10，冥想+20，防御+30，法术强度+25，法术暴击率+2%，品级：青铜，装备要求：15级及15级以上法系职业。

　　“哇哈哈哈……”胸毛大叔抱起自己的装备乐呵去了，一旁的如月有点羡慕：“为什么不是加治疗强度呢？毛茸茸的东西，我也好喜欢呢。”

　　张狂一听，突然有一丁点邪恶的想法，这是被猩红风暴给带坏了？

　　柳辰还是很纯洁的，听了如月的话完全没反应，反而安慰道：“没事啦，如月姐，才第一个BOSS而已，后面还有。”

　　哟，两女已经姐妹相称，想起两女初初相识时要打架的情景，张狂不禁感叹时间过得真快。

　　既然时间那么宝贵，张狂就不浪费时间，招呼队友继续前进，顺着木梯上去，就到了一条走廊，这条走廊其实是狼人堡城墙上的走道，围着露天的院子呈四方形，走廊里面是院子，外面就是狼人堡副本之外，掉出去可是会死掉的。

　　“这走廊上竟然有怪物，嘿，直接把它们打飞到狼人堡外面就搞定了！”刘胜非常机智地说道。

　　可他刚说完，就被一个凶狠的狼人发动特别版的【突进】撞飞，在空中划出一条彩虹般的抛物线，飞出了城堡外……



　　第71章 输了就去扫一个月的城门！

　　“怪物会击退技能，靠内墙，并且靠近怪物！”看到刘胜英勇牺牲，张狂就立刻命令道，如月听了他的话后果断靠了过来，不让狼人怪物发动会把人撞飞的【突进】技能。

　　清了这一小波怪物后，如月才使用【复活】将刘胜救了回来，升到10级，牧师终于学到了救人的复活法术，只要牧师不死，就不用大老远地跑尸体了。

　　【低级狼人】：15级，人型生物，生命值：2700，品阶：金色精英，狼人一族的低层存在，能力不强。

　　“奶奶个熊，低级狼人就会这么给力的技能了？”刚做了一次空中飞人的刘胜查看了怪物的信息后，就郁闷地说道，为什么受伤的总是他？

　　“在精英级才有吧，否则狂早就提醒我们了。”如月帮张狂回答道，因为张狂正在沉思着什么。

　　而这时柳辰好奇地问一句：“对了，大势力都开荒到哪里了？这个副本有5个BOSS是吗？”

　　“嗯，5个哦，风云再起和邪王宫殿都过了第二个BOSS，正在开荒老三。”如月很顺口就回答了柳辰的问题，结果柳辰一听，又奇怪地问一句：“如月姐你怎么知道这个的，论坛上好像没透露这方面的消息吧？”

　　“有……有，谁说没有的，我就找到了，只不过不知道是真是假而已。”如月表情微微一怔，就讪讪地回答道，心里却在埋怨柳辰，既然这丫头知道论坛上没这方面的消息，又为什么要问这个问题，这不是挖个陷阱让她踩么……

　　而刘胜听后，就兴奋地说道：“才过了老二是吗？嘿，我们很快就赶上去了！”

　　只是刘胜“老二老二”地直叫，惹得如月和柳辰白眼直飞，这大叔太猥琐了。

　　一行人一边打闹一边前进，很快就走到了四方形的走廊尽头，其实走廊从正北方开始，围着院子逆时针绕了一圈延伸到东北面的一座高塔的入口前面，而一个狼人怪物正守在了高塔的入口前面，这就是狼人堡的第二个BOSS：

　　【低级狼人首领】：16级，人型生物，生命值：8100点，品阶：头领，低级狼人的首领，归根结底还是低级狼人。

　　看到低级狼人首领以后，柳辰等人就习惯性地看向张狂，等待张狂讲解BOSS的详细信息和注意事项，只是这一次，张狂却皱着眉头看着低级狼人首领，过了好一会儿才说了一句：“嗯，这个BOSS咱们打一次再说吧。”

　　“哈？不讲解战术吗？”如月一阵诧异，然后不解地问道。

　　“讲不了，我不记……不知道这个低级狼人首领的详细信息，咋讲？”张狂无奈地说道，他不记得这个精英级别难度的狼人堡老二到底有什么技能了，因为上辈子的他并没有打过精英级的狼人堡，原因跟没打山岭的理由一模一样：没必要。

　　只是虽然没打过精英级狼人堡，但张狂看过关于这个副本的一些视频，里面好像有玩家通关精英级狼人堡的过程，问题是他记不起来了。

　　至于打过普通级或困难级狼人堡的经历，是没有参考价值的，因为难度提升到精英级以后，BOSS有威胁的技能都可能发生根本性的改变。

　　“不知道？你没看那什么编年史了吗？”刘胜觉得挺奇怪的。

　　“编年史没介绍，可能是因为狼人太多的缘故吧？”张狂摇摇头道，他的确没从《星痕大陆编年史》里面得知有关于这个BOSS的相关信息，后面的BOSS也一样，毕竟狼人那么多，狼人堡也那么多，虽然玩家们在不同狼人堡里打的BOSS都是一样的，但书上的“历史”必然会写不一样，否则就太不科学了。

　　“那咱们怎么打？”柳辰傻傻地问了一句。

　　“就这么打呗，打过咱们就能知道BOSS的技能从而制定战术了。”张狂知道队友们已经习惯了他的先知先觉，现在一下子没了这个能力，队友们就会觉得奇怪，只是他不可能事无巨细，全部都记得上辈子所有关于游戏的事情。

　　“好吧。”如月等人也觉得有道理，张狂又不是从未来回来，怎么可能知道所有的事情？

　　于是乎，张狂四人就开始真正地开荒，在不知道BOSS任何技能的情况下，来了一场战斗，结果……全军覆没！

　　……

　　“我了个去，这低级狼人首领果然是首领，竟然能把我们甩到城堡外面去，靠墙都没用，可是这是不是太过分了？”一复活，刘胜的大嗓门又响起，设计人员不能这么不厚道，一个在城墙上面把守的BOSS居然能将玩家甩到任何角落，这还怎么打？

　　张狂也没猜到这个低级狼人首领跟前面的小怪低级狼人一样，其某一个技能比前面的难度多了一个效果，小怪低级狼人的【突进】技能是多了击退效果，而BOSS低级狼人首领的【擒拿手】则多了“甩抛”效果。

　　在普通和困难级狼人堡里面，低级狼人首领的【擒拿手】只是把玩家抓在空中5秒，使之无法动弹和攻击，并不会造成任何伤害，等于一个限制技，而那5秒的时间里低级狼人首领也做不了其他行动。

　　另外【擒拿手】这个技能只会对当前仇恨目标使用，所以一般抓的是坦克，那么抓起坦克以后，自己也变成了一个纯粹的靶子，这样的技能有什么威胁？

　　可在精英难度里面，这低级狼人首领抓起玩家后，竟然向随机的方向甩抛出去，在刚才的战斗里，战斗才开始10秒，柳辰就直接被甩到了城墙外面，再一个10秒后，又把替代柳辰做坦克的张狂也甩到了狼人堡外面，这两人一死，还打个毛？

　　“【擒拿手】是瞬发技能，打断不了，那该怎么打，总不能寄希望于BOSS不把人扔出城堡外吧？”柳辰郁闷地问道，脸色有些苍白，当空中飞人可不好玩，她有些恐高。

　　“那倒不用，我们只要换个地方战斗就行了。”张狂却一边啃着面包一边笑着说道，任何战斗失败过一次以后，除了是因为实力真的未达到条件而导致灭团这种情况以外，一支好的队伍总会想出应对的办法的。

　　有“甩抛”效果的【擒拿手】之所以BUG，就是因为战斗地点在城墙的走廊上，那么转移战斗地点就能解决了。

　　“换地方？可是BOSS不能离原地点很远，否则就会脱离战斗了，我们总不能跑回下面的院子去吧？”如月一时转不过弯来。

　　但刘胜却注意到了一个地方，一拍手掌道：“不！直接跑到塔里面战斗不就行了吗？”

　　如月和柳辰一怔，才注意到低级狼人首领身后的入口是没有阻拦的，这跟老一猎狼守卫把守的木梯一样，不是非要把BOSS打败才能通过，在战斗的时候也可以通过的，只不过不把BOSS打败，BOSS会追着一段距离而已，而且，来开荒副本哪有不打BOSS的？

　　“来吧，咱们再打一次，不要大意，除了【擒拿手】之外，这个低级狼人首领还没放过其他技能，刚才咱们灭得太快了，这一次可以的话，我们一次过了它！”张狂凝声说道。

　　“好（没问题）！”

　　于是战斗又一次开始，而在张狂等人努力开荒的时候，其他狼人堡里的玩家也同样为首通记录而奋斗着……

　　……

　　星穹城外的狼人堡，精英难度。

　　在老三“狼人奥萨玛斯”面前，邪王宫殿的会长邪王和4位得力助手齐聚于此，出了新手村以后，他们就能组成整个华夏区最强大的5人队伍，其中邪王、暗瞳、天刃和神之幸运儿是龙虎榜上的高手，龙破天则是百大排行榜的第三名，无需怀疑，这支队伍就是华夏最强！

　　事实上，邪王的队伍正是目前华夏区开荒精英级狼人堡进度最快的，在尝试了2次以后，第三号BOSS狼人奥萨玛斯的技能已经被摸透，再打一次，身为战士却充当坦克角色的邪王很有信心过掉这个BOSS。

　　可就在这时候，狼牙堡外传来一个消息，在场5人都先后收到，其中龙破天脸色变化最大，冷笑道：“无名果然就是那支神秘队伍的队长，会长，要不我带人到星星城去吧，无名那几个队友也出现了，机会不容错过。”

　　5人中唯一一个收到消息能保持脸色不变的邪王听后却瞟了龙破天一眼，淡淡地问了一句：“你的意思是你不打副本了，是吗？”

　　龙破天听出邪王语气中的不悦，赶紧说道：“没有，我不是这个意思。”

　　“哼，不过是一次小小的失败，需要你如此挂念？”邪王毫不留情面地说了一句，龙破天冷汗就冒了出来，除了神之幸运儿露出幸灾乐祸的神情外，暗瞳和天刃都暗地里摇摇头，他们已经提醒龙破天很多次，让他别对无名的事情太过耿耿于怀，否则一定会引起会长邪王的不满，可惜，龙破天显然没听进去。

　　邪王顿了顿后，又冷冷地问道：“狼人堡是离开新手村的第一个副本，我们几个组成的队伍是华夏最强的，如果被无名那4人先通关了精英级狼人堡，你们让我把脸放到哪里去？”

　　“对不起，会长！”暗瞳四人神色惭愧，齐声道歉道，他们很清楚，如果这次还让无名夺走首通精英级狼人堡的记录，丢掉全服公告的荣誉的话，会对公会的声望造成一定的影响，在上一款游戏《魔战》里，所有副本的首通记录都属于邪王宫殿，当然，那时候邪王宫殿的5人队伍才是当之无愧的最强，因为比龙破天强许多的寂静还没有离开……

　　“你们几个都给我听好，如果我们在这次首通记录的抢夺上输给了无名，你们四个就给我去扫星穹城的城门，一人一个，扫一个月！”

　　暗瞳四人一听，脸色瞬间惨白。



　　第72章 暗影突袭

　　跟邪王宫殿有一点点相似的一幕发生在星辉城外的狼人堡里，为了首通精英级狼人堡，风云再起同样集结了全公会几乎最强的玩家组成一支队伍。

　　之所以是“几乎最强”，是因为风云再起还有些实力极强的玩家因其他事情无法参加这次的副本开荒，比如说首席刺客——绝，这位仅排在飞将军之后，位列百大排行榜第二的高手因为隐藏任务而耽误了练级，至今都未升到15级。

　　然而风云再起现在这支队伍的实力也不差，从他们同样打到了精英级狼人堡老三——狼人奥萨玛斯这里就可以知道了。

　　“这个刺客型狼人BOSS的攻击速度仅比发动【狼性】的狼人守卫慢了一些，从刚才失败的情况来看，奥萨玛斯的【暗影突袭】威胁最大，刚好出现在小懂身后就团灭了，所以小懂你等会儿站到房间外面的楼道口进行治疗。”倾城紫烟婉转的声音回荡在“狼人塔”二层的一个圆形房间里，这个房间正是老三奥萨玛斯的巢穴。

　　“明白。”只想懂你点点头，由于首席牧师有特殊任务在身，无法参与开荒精英级狼人堡，所以最近一飞冲天被提升为牧师职业副队长的只想懂你就替代了首席牧师前来出席这次极为重要的公会活动，而这一次，他已经适应了如何跟会长倾城紫烟一起打副本了。

　　“其他暂时没什么了，刚才灭得太快，BOSS其他技能都没见到，咱们再打一次，这次过不了的话，争取下一次过了！”倾城紫烟淡淡地说道。

　　一旁听倾城紫烟指挥的飞将军却神情幽怨地看着倾城紫烟，平时指挥的任务他是来担任的，即使倾城紫烟在场也是如此，之前在新手村里开荒启蒙副本的时候就是他来指挥的，可因为他擅自去枫叶城的事情，被倾城紫烟惩罚擦了半个月军备所的窗子，这次开荒副本也被剥夺了指挥的权利，悲催得很。

　　“不过这样也好，会长平时不喜欢说话，跟下面的人‘距离’太远，没有好处，现在多说些话，或许以后就不会这么寡言了……”飞将军只能这么安慰自己，他是第一次被倾城紫烟这么严厉地惩罚，为什么倾城紫烟就不允许公会的高层跑到枫叶城去呢？是因为狂，还是因为红叶林，亦或者是因为其他？

　　就在飞将军疑惑和疑惑的时候，副本外传来消息，有人发现无名在中立NPC城市星星城出现，并和几个队友一起进入了星星城外的狼人堡，飞将军一听，就立刻向倾城紫烟请缨道：“会长，让我去逮住那无名吧！”

　　飞将军能感觉到倾城紫烟很在意这个无名，从刚才的消息来看，无名正是夺取困难级山岭首通记录那支神秘小队的队长，的确有让华夏区所有势力大佬在意的资本，所以这是他将功赎罪的好机会，都快一个月了，他快把整个军备所的玻璃窗都擦烂，星辉城的军备所可是很大的！

　　可倾城紫烟却毫不在意地说了一句：“不用，我们继续打副本。”

　　“啊？我们不管无名了？”飞将军急了，风云再起能得到消息，邪王宫殿等其他势力没理由得不到，他们必定会派人去星星城的拦截无名，风云再起没动作，让邪王宫殿先接触到无名，就失了先机，别以为龙破天跟无名有过节，就以为无名不会加入到邪王宫殿，邪王可不是那种心胸狭窄的大佬。

　　见在场包括攻城蓝调等人在内的4个部下都一副着急的模样，倾城紫烟却露出一丝耐人寻味的笑容，道：“放心吧，无名一直在我的掌控之中，我甚至知道他打到了哪个BOSS，所以你们不需要担心，邪王宫殿是找不到无名的。”

　　飞将军等人一听，都齐齐一愣，然后对视了一眼，均看到了对方眼中的震惊和喜悦……

　　……

　　星星城狼人堡。

　　“啊……可恶的人类……我们老大……会带领兄弟们打败你们的！”随着低级狼人首领一声悲呼，张狂等人终于把这个狼人一族里的“武林高手”打败，之所以要这么称呼，是因为这家伙除了【擒拿手】，还会加防御的【铁布衫】、消耗自己生命值提升攻击力的【七伤拳】和随机跟玩家交换位置的【乾坤大挪移】……

　　不过进入“狼人塔”，让低级狼人首领的【擒拿手】发挥不了作用后，这个BOSS对张狂等人来说就没有什么威胁了。

　　“嘻嘻，狂你好聪明啊，进了密封的狼人塔后，低级狼人首领就没办法扔我们出去了，【擒拿手】没了作用，这个BOSS就是送装备的！”如月显得非常高兴，因为老二掉了一件15级的青铜法袍，正是治疗用的，所以如月的装备又更新了。

　　“我也要新装备，狂……”柳辰发了一条消息给张狂道，语气充满了撒娇的味道，张狂一听，心就一阵狂蹦乱跳，柳辰一定是跟如月学坏了，之前柳辰哪里会撒娇？

　　“不过撒娇的星辰好可爱啊……”想起那天柳辰那娇艳软滑的嘴唇的触感，张狂就心猿意马，对这种奇怪的心情和感觉，张狂知道自己到了向往啪啪啪的年纪，其实呀，上辈子早就到了。

　　而张狂摸了两个BOSS，都没摸出盾士的装备，柳辰当然要撒娇了，她也希望自己能更新一下身上一些比较差的装备，比如说鞋子、手套和武器之类的。

　　“我尽力吧。”张狂这么回答柳辰道，下个BOSS再摸不出，大不了让柳辰自己摸好了，当然，他们得先打败下一个BOSS才行。

　　打败低级狼人首领后，张狂等人就沿着狼人塔里面的螺旋型楼梯往上走，很快就来到一个圆形房间，房间里头又站着一个BOSS：

　　【狼人奥萨玛斯】：16级，人型生物，生命值：7500点，品阶：头领，狼人小头目，手中的斧头是它最喜欢的武器，理想是在狼人族里创立斧头帮。

　　“咦，老二和老三之间竟然没有小怪？”刘胜看到狼人奥萨玛斯后，不由嘀咕一句。

　　“没有小怪不是更好吗？大叔，你不觉那头狼人很像你？”如月捂着嘴笑道，张狂和柳辰仔细看了看狼人奥萨玛斯的模样，也忍俊不禁。

　　打过老一狼人守卫以后，后面的小怪和BOSS都是真正的狼人，而狼人的模样其实千篇一律，狼头人身，只是穿的衣服和拿的武器不同，怪物嘛，谁会在意它长什么样？

　　不过狼人奥萨玛斯却长得格外高大壮实，比前面的老二低级狼人首领起码高一个头，双手还分别拿着一把斧头，并摆出“强壮”的姿势，风骚得很，跟身高超过190的粗犷肌肉男刘胜不是很相像么？

　　“嘿，如果我能穿上它的装备，那游戏公司就得找我去当肌肉流刺客的代言人了。”刘胜听了却跟着狼人奥萨玛斯一起作了个“强壮”的姿势，果然很像。

　　“大叔，你好臭美啊。”

　　队友们在说笑，张狂却看着狼人奥萨玛斯沉思着，从老二开始，他就不清楚后面BOSS的详细信息，而他隐隐有种不妙的感觉，到底是为什么呢？

　　“狂，你怎么了？”柳辰注意到张狂的异样，便关切地问道。

　　张狂一听，就摇摇头说道：“没什么，咱们继续吧，这个奥萨玛斯一看就知道是刺客，应该跟老一差不多，如月你要看住星辰的血。”

　　“好嘞，上吧上吧，我还差一条法系的裤子呢！”如月兴奋地说道。

　　“嗯，过了它，咱们就追上大势力的进度了，不过这个BOSS应该不容易打，咱们试试它的实力再说。”

　　“好。”柳辰听了，就扛着盾向狼人奥萨玛斯【冲锋】过去，盾士的【冲锋】跟战士的【突进】的效果差不多，盾士的【冲锋】虽没有1秒的眩晕效果，但能造成一定的伤害，方便盾士建立仇恨。

　　狼人奥萨玛斯被柳辰【冲锋】，就抡起手中的单手斧砍向柳辰，手持斧头的刺客特点很鲜明，攻击力比较高，但攻速不算快，面对这样一个刺客，柳辰成功地格挡和闪避了奥萨玛斯的前两次攻击，并迅速打上【削甲】，将奥萨玛斯的仇恨牢牢锁在自己身上。

　　看到柳辰娴熟的拉怪动作，张狂暗暗地点点头，虽然有一个月的时间不在柳辰身边，但柳辰看起来并没放松对自己的磨练，尽管以张狂的属性，他比柳辰还要“硬又厚”，可这支队伍里真正的坦克是柳辰，逼不得已，他是不会再抢柳辰的角色了。

　　而柳辰对BOSS建立了足够的仇恨以后，跑到狼人奥萨玛斯身后的张狂才开始攻击，可是张狂才刚动手，就发现前面的目标突然消失不见，而站在较远处治疗的如月却突然惊呼一声，就倒在了地上，一个恐怖的伤害数字还未消散：

　　-1232（暴击）！

　　“奶奶个熊，是【暗影突袭】！”在如月身旁不远处输出的刘胜马上惊呼一句……




　　第73章 惊艳的柳辰！

　　听了刘胜的惊呼，张狂立刻想起了【暗影突袭】的技能信息，这是刺客后面都会学到的一个终极技能，被人称为“法系克星”，是法系职业最讨厌的技能，《星痕》官方介绍刺客这个职业时正是用一段刺客用【暗影突袭】战斗的视频来吸引玩家的。

　　具体描述张狂不太清楚，但说起也很简单：使用后立刻瞬移到30米内所有目标身后。

　　这个技能在隐形状态下可以使用，而且不会打破隐形效果，有了这个瞬发技能，刺客就能轻松地移动到目标背后，想【袭击】就【袭击】，想【背刺】就【背刺】，所以绝大多数法系玩家都对这个技能深恶痛绝。

　　而一个16级的刺客型BOSS就懂得后期的技能，那实在太恶心了，如月被秒，灭团不可避免，并且创造了这个副本的最快灭团记录：16秒。

　　于是复活之后，如月就抓狂地说道：“刚才BOSS用的技能就是刺客的【暗影突袭】吧？那不是50级才能学到的技能吗？”

　　听了如月的话后，刘胜却摇摇头道：“不不不，怪物哪里用50级，10级就学到了，我之前在枫叶城外打过某个10级的银色精英，那家伙就会这个技能了。”

　　“呜……如果我也能提前学到50级的【光爆术】，那就好了。”如月羡慕地说道，【光爆术】是牧师的终级技能之一，效果是对周围10米内所有怪物造成伤害，这些伤害将转化成治疗，治愈30米内所有的己方人员，既能输出又能治疗，一个很好很强大的瞬发技能。

　　“你该满足了，很多怪物不也没有【月疗术】么？”张狂啃面包恢复满生命值后，就站起来笑着说道，如月的【月疗术】既是瞬发法术，恢复的生命值又多，更过分的是冷却时间只有10秒，有这样又方便又强力的技能，该满足了。

　　“就是，女人要学会满足，不然男人就苦啦，男人如牛，女人如土，男人汗滴下土，女人却不知其辛苦，苦哉，累哉……”刘胜感慨地吟了一句，结果同时惹来了两双白眼。

　　“好啦，别贫了，这个奥萨玛斯最有威胁的就是【暗影突袭】，如月你等会儿站到房间外的楼梯口，【暗影突袭】使用的范围是30米，只要你站在30米外，就不会受到【暗影突袭】的攻击了。”张狂吩咐道，准确地知道BOSS技能的效果，就很容易做出应对。

　　“为何法系输出最远距离只有30米？而不是40米？”刘胜听了张狂的话后，就苦着脸说道，【暗影突袭】的距离是30米，他的法系输出技能的施法距离也是30米，这就意味着他想输出就会受到狼人奥萨玛斯的【暗影突袭】的威胁，奥萨玛斯显然是对非第一仇恨的随机目标使用【暗影突袭】，跟仇恨无关的。

　　张狂听了就打趣道：“如果是40米，刺客玩家都删号玩法系职业去了。”

　　而听了之前刘胜的话，一旁的柳辰却思忖了一会儿，然后表情变得坚毅起来，如果她的反应够快，用某个技能是可以避免BOSS用【暗影突袭】偷袭队友的。

　　……

　　都恢复完毕，战斗再次开始，张狂并没补充什么，在他看来，只要如月不死，这个BOSS就可以轻松过了，哪怕刘胜被秒掉也没关系，狼人奥萨玛斯的生命值跟老一狼人守卫一样，只有7500血，就他一个人来输出也不用花多久时间。

　　然而张狂错了，深深地错了，精英级副本里不是没有送装备的“无害”BOSS，但老三奥萨玛斯显然不是这样的BOSS。

　　当这个半兽人杀死了一个目标10秒以后，就会发动变态技能【血之渴望】和【狼人之速】，前者效果是攻击力提升100%并附带50%吸血，后者是移动速度和闪避率提高80%，用出这两个技能后，狼人奥萨玛斯就变成了无解的BOSS！

　　只见刘胜倒下后10秒，狼人奥萨玛斯头上出现两个特殊的符文，然后……3秒清场！

　　所以再次复活后，没有人能笑出来了，奥萨玛斯拥有【血之渴望】和【狼人之速】这两个特殊技能，意味着这场战斗是不能减员的，起码在不能太早减员，可是有【暗影突袭】在，谁能保证不减员？

　　“狂，怎么办？”如月看着张狂，神色凝重地说道，之前灭团她都不觉得有什么，但刚才那一次，让她终于认识到精英副本的恐怖。

　　“没办法了，只能让大叔也躲到房间外面，由我一个人来输出，BOSS一个【背刺】是杀不死我的，就是输出慢一点，要辛苦你了。”张狂无奈地回答如月道。

　　刘胜听了也默默点点头，这应该是唯一的办法了，然而有办法并不能让他们恢复先前的轻松，因为这个实力变态的奥萨玛斯只是老三，后面还有两个BOSS，它们又会恐怖到什么什么程度？

　　“可是那家伙还会不会有其他变态技能？输出太慢会不会导致其他的问题？”如月担心地问道。

　　“不知道，先试试看再说吧，如果不行，就换我来坦克。”张狂摇摇头道，前不久他还想着除非逼不得已，否则不会再抢柳辰的坦克角色，但“逼不得已”的时候可能来了。

　　只是换张狂当坦克具体有什么好处呢？

　　一是更“硬”，能大大降低治疗的压力，二是他可以不用控制仇恨地输出，7500血？张狂一个人站桩式地轰个30秒就能打完了！

　　然而张狂的话刚说完，一旁的柳辰却突然说道：“不，不用，咱们再像刚才那样打一次，我会保护好大叔的！”

　　“嗯？”张狂等人一听都愣住了，柳辰是坦克，如何保护刘胜？

　　但看到柳辰坚毅和期盼的眼神，张狂和刘胜对视了一眼，就答应了下来，既然是柳辰的要求，那就再打一次吧，虽然暂时还不知道柳辰如何“保护”刘胜，但张狂和刘胜都愿意相信柳辰，当然，如月也如此。

　　“谢谢，我会加油的！”柳辰欣喜地说了一句，就紧握手中的剑盾暗暗想道：“刚刚反应还慢了一些，不过其实就注意大叔身后就可以了……”

　　就这样，第三次战斗开始，刘胜依然站在狼人奥萨玛斯的范围之内输出，如果奥萨玛斯对他发动【暗影突袭】，就只能祈祷柳辰真的可以保护他了，张狂和如月是没有这个能力的。

　　而战斗开始没多久，狼人奥萨玛斯就使用【暗影突袭】了，不过目标是张狂，所以柳辰没有任何行动，只见奥萨玛斯用【暗影突袭】瞬移到张狂身后并打出一个【背刺】，就触发暴击打掉了张狂1000多的血。

　　没穿魔神斗篷，张狂的防御并不高，生命值也只有1550点，被BOSS这么一个【背刺】，就掉了三分二的血。

　　但是1550点的血量还比坦克柳辰多了20点，如月立刻给张狂【光盾术】和【月疗术】就把张狂的血拉起来了，而奥萨玛斯用完【背刺】后，就会乖乖回去打第一仇恨的柳辰，所以【暗影突袭】的威胁就是这么“一下”，可华夏区又有多少人能扛住这“一下”？

　　反正如月和刘胜都不能！

　　接下来，战斗暂时归于平静，当狼人奥萨玛斯的生命值被打落5000的时候，【暗影突袭】又一次来临，目标正是刘胜，毕竟二分之一的机会，不是他就是张狂。

　　“我的妈，星辰妹妹，你得保护好我啊！”刘胜看到奥萨玛斯突然消失不见，就闭上眼睛祈祷道，张狂和柳辰都在他的眼前，奥萨玛斯突然消失没出现在他的视野里面，那就证明那该死的奥萨玛斯对他使用【暗影突袭】了。

　　然而，张狂和如月一声惊喜的“漂亮！”让刘胜又睁开了眼睛，咦？他没死，而且奥萨玛斯已经乖乖地往柳辰的方向跑，这么咋回事？难道他被动闪避了BOSS的【背刺】？

　　“哈哈，那当然了。”刘胜显然这么认为了，竟哈哈大笑起来，结果被如月语气古怪地问了一句：“大叔，你不会以为是自己躲避了BOSS的【背刺】吧？”

　　“难道不是吗？”刘胜笑声未停，他背对着奥萨玛斯，除了被动躲避，还能有其他情况？招架和格挡他是做不到的，无论主动还是被动。

　　张狂受不了刘胜夸张的笑声，立即公布真相：“大叔，刚才是星辰救了你，用【嘲讽】。”

　　“【嘲讽】……那反应得多快才行？”刘胜一怔，然后震惊地看着柳辰，被注视的柳辰虽然很淡定，但心里却是非常激动的。

　　是的，刚才正是她的一记【嘲讽】，把刚使出【暗影突袭】出现在刘胜背后的狼人奥萨玛斯“嘲”了回来，没让奥萨玛斯用出【背刺】秒杀刘胜。

　　只是BOSS用出【暗影突袭】后，在零点几秒之内就会用出【背刺】，这留给柳辰反应的时间非常非常少，可是柳辰做到了，惊艳全场！

　　看着暗自激动的柳辰，张狂心里赞叹不已，他不是没想到【嘲讽】能这么用，而是想不到柳辰能这么用【嘲讽】……柳辰在成长，不，这未来的传奇盾士已经有了很大的成长。

　　有了柳辰的“保护”，奥萨玛斯的【暗影突袭】就没办法杀死刘胜，而杀不死刘胜，也杀不死其他人，【血之渴望】和【狼人之速】就不会启动，那样的奥萨玛斯，是威胁不了张狂这支队伍的，于是……

　　“叮，你杀死了狼人奥萨玛斯……”



　　第74章 小型火元素

　　“星辰妹妹，刚才那两次【嘲讽】太帅了！”战斗刚刚结束，如月就跑到了柳辰身边，衷心地赞美着。

　　“没有啦，只是凑巧而已。”柳辰谦虚地说道，只是嘴角的笑容却掩盖不住内心真实的想法，她凭着自己的出色表现让队伍顺利地取得了胜利，这让她感到非常自豪和喜悦，追赶张狂实在不容易啊。

　　“不用谦虚，你做得很好，大叔都为你自豪了。”刘胜也难得正经地夸赞一句，年轻人就应该多给予夸赞。

　　“是啊，星辰，你太棒了。”张狂也笑着夸道，虽然他的身体年龄仅比柳辰大一点点，但心里年龄早就不年轻了，他所表现出来的言行举止除了某个方面也不像17岁的男孩，所以柳辰就是4人里面最小的，自然得到更多的宠爱。

　　“谢谢。”柳辰有点羞涩地回了张狂一句，就低下脑袋，那娇羞的模样萌死了，可张狂再次感觉到如月和刘胜异样的目光，就干咳两声，转移话题道：“来看掉了什么装备吧。”

　　用“装备”来转移话题往往很有效，张狂话音刚落，刘胜等人就马上兴冲冲地凑了过来，一起看向狼人奥萨玛斯的掉落：

　　【狂暴腿甲】：腿部，体质+12，敏捷+20，防御+45，暴击率+2%，品级：青铜，装备要求：15级及15级以上刺客、弓箭手职业。

　　【莽撞手套】：手部，体质+20，力量+10，防御+40，格挡率+2%，品级：青铜，装备要求：15级及15级以上盾士职业。

　　【青铜背包】：背包，拥有150格空间格，品级：青铜，使用条件：无，青铜品质，物有所值。

　　“啊！手套（背包）！”看到狼人奥萨玛斯的掉落后，柳辰等人就惊喜地叫了起来，其中柳辰当然叫的是“手套”，之前她去星穹城的时候被暗瞳杀死，5级的白银手套不幸掉落，后来就一直用着一件精铁级的手套，现在终于可以换了。

　　至于刘胜和如月两人则兴奋地大喊“背包”，这背包可是许多玩家心中的痛，一开始每个玩家都配送50格背包，但这容量实在太小了，去练级的时候杀怪半小时，包包就满了，要知道“背包容量格”就等于“金币”，多一格就能多捡一件东西卖！

　　于是出了新手村后，玩家们兴高采烈跑去主城的背包商店一看，区区一个100格的精铁背包竟售价1000金币，那比市面上一件白银级别的装备还贵，太坑爹了吧？

　　因此玩家们只好等货币兑换功能开了才买了，现在有多少玩家有1000金币？有的全是土豪！

　　而商店里精铁级的背包卖到1000金币，青铜级的背包则卖到10000金币，就算是大势力头头们，也不舍得在货币兑换功能开放之前花这么多金币去买一个背包，可没想到精英级的狼人堡老三就会掉落青铜级背包，那可是值10000金币的宝贝，刘胜和如月不惊喜才怪。

　　“背包你们Roll吧，我有黄金大背包，500格，就不跟你们争了。”又没掉落自己的装备，张狂有些遗憾，不过看到青铜背包后，他就可以炫耀一下自己的背包，黄金品质，果然值得信赖！

　　“我拿了装备，也不要了，大叔和如月姐你们两个Roll吧。”拿到莽撞手套以后，柳辰也放弃了背包的争夺，其实不放弃也没关系，但柳MM是个慷慨礼让的好孩子。

　　于是乎，两位竞争者就对望一眼，视线在空气中擦出了火花，Roll点大家都懂了，一个看人品的小游戏，两人都召唤出“系统小骰子”后，就不约而同地对对方说道：“你先扔！”

　　如月一听，就瞪了刘胜一眼，说道：“大叔，你是男人，懂不懂礼让女士？”

　　“让啦，不就让你先扔吗？”刘胜嘿嘿笑道。

　　“你……那公平一些，一起扔！”如月眼珠一溜，就建议道，刘胜听了就一口答应，于是三，二，一……没有人扔骰子，原来两人都想耍诈！

　　“卑鄙！”“彼此彼此”……张狂和柳辰在一旁饶有兴趣地看着，大家吵吵闹闹，才有游戏的气氛嘛。

　　结果如月拗不过脸皮超厚的刘胜，只好先扔，小骰子在地上滚了几圈，最后停下时朝上一面显示的数字是88，这可不小了，如月一见，就得意地看着刘胜。

　　刘胜有些压力，不过拼人品，他相信自己不输于别人，于是把骰子一扔，最后……也是88！

　　“这怎么可能！？”如月和刘胜看了都不满意地嘀咕一声，然后又对瞪了一眼，继续Roll，结果还是一样：44！

　　这回连张狂和柳辰也无语了，张狂不禁建议道：“把Roll点的范围扩大为1到1000吧，那样就不容易一样了。”

　　其实1到100也很难扔出一样的点数，可是如月和刘胜两人为了让自己的背包扩大整整100格，都把自己人品都爆发出来了，竟Roll出2次相同的点数，不过张狂的建议是有道理的，Roll点的范围扩大到1到1000以后，就不太可能再相同了。

　　结果，如月扔出了567，一个中间的点数，而刘胜则在如月紧张的注视下扔出了100点！

　　“哈哈哈哈……狂，我就不该听你这小子的建议，100点内Roll骰子我是无敌的！”刘胜一看，就哈哈笑了起来，但笑声却充满了纠结和蛋疼，1到1000范围内Roll出100，那就是很小的值了。

　　“大叔，这是人品，人品知道吗？你Roll出的点数，换成1到100的范围就是10点，而我的就是56点，你还不是一样输？”得到了青铜背包喜笑颜开的如月才不赞成刘胜的说法。

　　“我不管，狂，下一个BOSS你也要摸出一个青铜背包！”刘胜看着张狂幽怨地说道，张狂听了还以为是如月说的话。

　　“好好好，我尽量吧。”张狂为了安抚忧伤的胸毛大叔，只好这么说了。

　　分配好东西后，一行人就穿过圆形房间，在房间后的另一个楼梯继续往上走，路上有几波狼人怪物，清掉之后就抵达了狼人塔的最高层——狼人阁。

　　所谓狼人阁其实是一个房间，房间的暗紫色大门紧闭着，而房间里就是狼人堡最终BOSS——狼人杜奥的所在地，狼人阁外面有一片较为狭小的空地，空地中间站着一团火红色的东西，那就是狼人堡的第4号BOSS：

　　【小型火元素】：17级，元素生物，生命值：9000点，品阶：头领，高阶狼人杜奥从火狱中召唤的元素生物，具备恐怖的法术伤害能力。

　　“竟然是元素生物？”如月看到小型火元素后，不由大吃一惊，大多数元素生物的攻击都属于法系攻击，哪怕普通攻击也是，所以防御力在这种怪物面前是没有作用的，这个小型火元素显然就是这种怪物。

　　相对来说，张狂这支队伍最怕就是这种怪物，因为柳辰和张狂的优势都没有了。

　　“是的，就是元素生物，困难级的小型火元素就很不好对付了，现在是精英级，技能一定会非常变态。”张狂耸耸肩道。

　　“没关系，咱有火抗药剂。”刘胜却不怎么担心，从包包里掏出几瓶火抗药剂，对付元素生物，对应的抗性药剂是必不可少的。

　　“我也有，不过暂时别用，打一次看看再说。”张狂当然也带了，毕竟他打过困难级的狼人堡，知道狼人堡的BOSS是哪几个，只是他不知道难度提升到精英级后，这些BOSS的技能到底变强到什么程度，或者换成了什么样的技能而已。

　　“那当然，死亡以后抗性药剂的效果就不存在了，那咱们动手吧，不过这地方怎么那么小……”刘胜嘀咕一句。

　　张狂看着狼人阁门前这狭小的空间，脑海里突然闪过一些模糊的画面，之前不妙的感觉又生出来，这是怎么回事呢？

　　“该死，上辈子我怎么就不打一打精英级的狼人堡呢？”张狂郁闷地想道，如果上辈子打过一次，他就不会轻易忘记了。

　　在一丝不详的预感之中，柳辰就扛着盾向小型火元素【冲锋】了过去，而小型火元素名字很小气，出手却很霸气，那火灿灿的小手拍在柳辰身上，恐怖的数字弹起：

　　-423！

　　“呜……400多的伤害，这可是普通攻击啊！”如月看到这个数字，就嗷嗷地叫了起来，作为治疗，她很明白这个数字意味着什么，这才是小型火元素的第一次攻击啊！

　　“尽量坚持，看看这团火有什么技能，摸清这BOSS的特点后，喝下抗性药剂就没那么疼了。”张狂说着，一拳打在了小型火元素的身上。

　　-326！

　　“这么低的防御？”张狂一喜，然后又一怔，因为攻击小型火元素之后，他自己也受到了100点伤害。

　　“反弹？”张狂的脸色迅速变得难看起来，他的攻击特点是最怕这种反弹了。

　　刘胜看到这一幕后，就对张狂说道：“狂，你悠着点打吧，这次让我来输出。”

　　“嗯！”为了减少如月的治疗压力，张狂不能使劲地输出，因为他打一拳就要被反弹100伤害，以他的攻击速度，不用几秒就把自己反弹死了。

　　而这时候，如月突然又喊了起来：“技能来了，技能来了……”



　　第75章 我们需要新队友了

　　“技能来了，技能来了……”如月的声音刚响起，小型火元素的身躯就微微变大，然后一巴掌打到柳辰身上，【火焰一击】。

　　-753！

　　“噢！”刘胜和张狂的嘴巴都立刻变成了“O”型，这小小火元素的火焰法术强度也太恐怖了吧，一个单体技能就把柳辰打掉了近一半的血？

　　要知道没穿魔神斗篷的柳辰就只有1000出头的血，这已经是目前非常优秀的坦克了，其他才800血左右的坦克们怎么顶？

　　“快加好星辰的血！”张狂没时间去思考这个问题，虽然【火焰一击】是技能，不是普通攻击，但有这个技能存在，如月就得尽可能保持柳辰的血在800以上，当然，这也不是问题，问题在于小型火元素接下来的技能，只是普通技能的【火焰一击】就这么厉害，大招的威力又会怎么样呢？

　　然而大招的事情还是先别考虑，先考虑当前的事情吧……

　　由于小型火元素的防御比较低，法术抗性比较高，虽然刘胜的输出稍稍变低，但张狂却打得非常爽，没一会儿就把小型火元素的生命值打落80%。

　　而就在这个关键的节点，小型火元素两只“可爱”的小手往上一抬，发出奇怪的声音后，站在较远处的如月和刘胜竟然开始掉血。

　　-100，-100，-100……

　　“这是什么技能？”张狂一阵迷茫，在困难级难度的狼人堡里，小型火元素是没有这个技能的。

　　刘胜很机灵，马上告诉了张狂这技能的信息：“【火焰诅咒】，每秒造成100点火系伤害，并且延长50%的施法时间，持续……15秒！”

　　张狂一惊，急声对柳辰说道：“星辰，能躲闪BOSS的攻击就躲，并且随时准备喝药！”说完，他就停止了对小型火元素的输出。

　　“嗯！”柳辰点点头，经过张狂的指点，她是有主动躲避怪物单体攻击的能力的，就像当初打普通级山岭最终BOSS那样，靠主动躲避来对付恶魔艾达召唤出来的恶魔猎犬首领。

　　但那并不是正确的扛怪方式，一般坦克在扛怪的时候是不会作出太多的主动躲避的，因为不是每个人都能像张狂那样在主动躲避的时候还能保证极高的输出，坦克在建立仇恨的时候，伤害也是一个很重要的因素，所以坦克一直躲而不输出，虽然减轻了治疗的负担，但仇恨也会变得不稳。

　　实际上，只要防御值够高，生命值上限够高，被动闪避率、招架率、格挡率达标，就是一位优秀的坦克。

　　然而特殊情况特殊对待，张狂等人如今所面对的状况，柳辰不得不做出主动躲避，如月被小型火元素的【火焰诅咒】延长了施法时间，本来是2.5秒施法时间的【治疗术】变成了3.75秒，柳辰随时都有危险。

　　说时迟那时快，如月和刘胜刚中【火焰诅咒】3秒后，小型火元素果然又来【火焰一击】，仅剩1000多点生命值的柳辰不敢怠慢，盯着小型火元素挥过来的小手，身体突然往后撤了一步，躲避成功！

　　“呼……”正在施放【治疗术】的如月不由松了口气，如果柳辰躲不开，她就得立刻停止施法，马上给柳辰【月疗术】和【光术盾】了。

　　“很好，慢慢来，这BOSS的防御很低，战斗时间不会太长的，只要能找到应付它所有技能的办法，保证不倒坦不减员，胜利就是我们的了。”张狂凝声说道。

　　可一波未平一波又起，张狂的话音刚落，小型火元素就有规律地摆动双手……这是施法的动作，施法的目标是柳辰。

　　“快打断！”张狂下意识地喊了一句，柳辰也马上用出了【强化盾击】，然而打断竟然失败了，小型火元素没被击退，身上还弹起了两个字：免疫！

　　于是乎，小型火元素的【火焰冲击箭】就成功射出并打在柳辰身上，弹起“-1200”的火焰伤害，柳辰双眸无法抑制地射出骇然的光芒，马上喝血，同样神情的如月也立刻甩出【月疗术】和【光盾术】，在小型火元素的下一次攻击来临前把柳辰的血拉上去，这才避免了倒坦。

　　“好险好险！”如月后怕地拍了拍胸口道，这小型火元素果然是“魔物”双修，也就是魔法和物理技能都懂，虽然其造成的伤害都是火系法术伤害，但【火焰一击】显然属于物理技能，【火焰诅咒】这个不太明确，从效果上说，可以是物理技能，也可以是魔法技能，但【火焰冲击箭】就明显是法术技能。

　　其实这种怪物并不稀奇，到了游戏后期，这种“魔物”双修的怪物会变得非常普遍，反而是纯魔法系或者纯物理系的怪物会变少，但只要出现，都会是超级恐怖的BOSS。

　　接下来的10多秒无惊无险，刘胜和如月身上的【火焰诅咒】终于过去，张狂就可以恢复之前的输出速率了，然而令刘胜三人都十分意外的是，张狂居然呆呆地站着，脸色凝重。

　　“怎么了，狂？”柳辰奇怪地问了一句，不是渡过了危机了吗，为什么还露出这么沉重的表情？

　　结果张狂只是摇摇头，声音极为苦涩地说道：“小型火元素在生命值跌落30%的时候，会施放【火焰之环】，包括星辰在内，所有人都必须立即撤离到小型火元素10米以外，这里空间比较小，所以直接跑到楼梯外面，等这个技能过了再回来打，只要不被【火焰冲击箭】秒了坦克，【火焰之环】的时候不减员，这个BOSS就过了。”

　　“啥？狂你又知道BOSS的技能了？”刘胜听了一阵讶异，之前从老二开始，张狂就丧失了“先知先觉”的能力，现在怎么又恢复了？

　　“我从《星痕大陆编年史》归纳出来了。”张狂扯了个谎，就神色严肃地说道：“先别问，赶紧把BOSS杀掉，我有事情跟你们说。”

　　“好吧。”如月等人面面相觑，只能先完成了当前的“工作”再说，其实知道了小型火元素的技能，以他们这支队伍的实力，击败这个BOSS是没什么问题的。

　　而接下来，小型火元素果然在生命值低于30%的时候发动了恐怖的范围大招【火焰之环】，这技能会对自身10米内的所有目标造成每秒500点的火焰伤害，持续10秒，这样的伤害是没有队伍能硬扛的，只能躲闭。

　　但由于狼人阁外这片空地很狭小，方圆也没有10米宽，所以张狂4人得跑到楼梯外面去，知道如何躲避的如月和刘胜自然早就去到楼梯口进来一点点的地方进行治疗和输出，【火焰之环】一出来，很快就跑出了【火焰之环】的范围。

　　至于柳辰和张狂两人因为都有1500以上的血，张狂移动速度快，跑10米都不用2秒，而柳辰则在如月的帮助下，安全地离开了【火焰之环】的范围。

　　如此一来，等10秒过后，小型火元素就再也没能掀起火花，最后倒在了张狂4人面前。

　　只是这次战斗结束后，大伙并没有像之前那样兴高采烈，因为张狂刚才的表情神态让他们感觉到了一丝不妙。

　　小型火元素没掉出青铜背包，只掉了两件属性非常好的青铜装备，一件是刘胜的，一件是柳辰的，不管这两件装备是否比两人身上的好，张狂都直接把装备扔给了两人，然后在众人疑惑地目光下开口道：“非常遗憾，我们这次开荒之旅就暂时到此为止了。”

　　“什么（啥）？”队友们脸色大变，不懂张狂的意思。

　　张狂无奈地叹了口气，问了一句：“你们没发现，我们这支队伍缺少一种重要的职业么？”

　　如月等人听后就思考起来，结合刚才的战斗，很快就得出了答案：“会打断技能的职业！？”

　　“是的。”张狂点头道，在场4个人没有1个人懂得打断技能，本来战士也能学到打断技能【拳击】，可张狂偏偏学不了一般战士的技能，【拳击】这个名字很符合魔神之手的技能只能跟张狂说拜拜了。

　　而经历了刚才柳辰没法打断小型火元素【火焰冲击箭】的一幕，张狂终于想起了上辈子看过的一小段视频，视频的内容正是邪王宫殿击败精英级狼人堡最后2个BOSS的过程，所以张狂才会霎时间知道小型火元素的技能。

　　但小型火元素不重要，重要的是狼人堡最后的BOSS——狼人杜奥，面对这个BOSS，没有打断技能中断BOSS某个变态技能的话，是绝对过不了的！

　　实际上，高难度副本的BOSS是不吃控制技的，柳辰的【强化盾击】属于控制技，而不是正统的打断技能，当然对小型火元素无效。

　　然而在之前的副本里面，张狂习惯了让柳辰来打断BOSS的技能，结果就忽略了打断技能和控制技能的区别，之前张狂的不妙感觉正是来源于此。

　　张狂看着三个队友，深吸一口气后，才慢慢地说出了一句话：

　　“我们需要新队友了。”




　　第76章 做个真正的男人吧！

　　“我们需要新队友了。”

　　大伙一听，都露出了异样的神情，其中柳辰不太情愿地嘀咕一句：“一定要找新队友吗？不找行不行？”

　　“不行。”张狂很决绝地摇摇头道，闻言柳辰就郁闷地沉默了下来，她好不容易才跟刘胜、如月混熟，在队友面前，她都打算把面巾摘下来了，可如果有新队友加入，她又得继续带着面巾，因为她跟陌生人相处的时候，会很不自在。

　　如月也不太甘心地问一句：“狂，最终BOSS的技能是什么，为什么非要打断技能？”

　　如月不甘心的原因很明显，击败了小型火元素，他们这4人已经成为了华夏开荒精英级狼人堡进度最快的队伍，离首通记录只有一步之遥，可如果现在去找新队友，这首通记录就等于拱手相让了，邪王宫殿等大势力是不会等他们的。

　　“就像小型火元素的【火焰冲击箭】，不过是威力加强版，能造成超过1800的伤害，没有人能扛，必须有人打断，而对付杜奥的大招，少一个输出也几乎过不了的。”张狂知道队友们会不甘，可是狼人杜奥的【魔法炮击】是必须打断的，只要有打断技能，这个技能就是摆设，至于杜奥的大招【腐蚀牢笼】……打过才知道其恶心。

　　“……”如月一听，就颓丧地闭上了嘴巴，遇到这种情况，谁都会郁闷的。

　　张狂说完也露出一丝懊恼和自责的神色，如果他在进入副本之前想到这一点，并提前找到新的队友，就不会发生这样的事情了。

　　然而刘胜却安慰道：“别这样，兄弟姐妹们，其实我们一直4个人打副本，终究会出问题的，等高级以后，有很多副本都要有5个人的配合才能通关，比如一些机关什么的，没有足够的人同时启动，连BOSS长什么样子都看不到，所以现在发现问题，早些解决问题，不是更好吗？”

　　张狂和如月等人一怔，然后默默地点了点头，事实的确如此，而刘胜又继续说道：“至于首通记录什么的，如果我们行动够快，或许还能抢回来？如果抢不到，那就算了呗，未来还有很多副本，只要等我把隐藏职业拿到手，跟狂双剑合璧，哪个首通记录不是咱们的？”

　　说到最后，刘胜就得意了起来，好像已经得到了隐藏职业一样，不过胸毛大叔不愧是老油条，说话头头是道，张狂等人很快就恢复了正常，既然事实已经如此，再自责再不情愿也没有用，还不如赶紧行动。

　　柳辰也想通了，问道：“好吧，那我们该去哪里找，出副本外面随便叫一个吗？”

　　“不行！咱们这支队伍可是独一无二的，想加入就得有足够的实力。”如月突然像只骄傲的孔雀，认真地说道。

　　“没错，我要找的是以后能一起战斗、值得信任的队友，而不是一个仅仅为了过副本的打手。”张狂点点头，他们的身份是暂时不能透露的，所以找的队友得在实力和人品上都过得去。

　　“那找谁呢？”

　　“要不狂你去红叶林找吧，那是你的地盘，总有信得过的人吧，那个冰瑶不就是刺客吗？刺客最适合打断……”刘胜建议道。

　　然而刘胜没说完，就被柳辰和如月异口同声地否决了：“不行！”

　　“干嘛不行？”刘胜故意反问一句，眼睛捉狭地看了张狂一眼，柳辰和如月微微一滞，不知道该怎么回答，最后只能气鼓鼓地瞪着张狂，意思是“你看着办吧”。

　　张狂赶紧摇摇头道：“好啦，我不会找红叶林的人的，现在还不是让她们知道我真实身份的时候。”

　　柳辰和如月一听，这才重新露出笑容，得意地看着刘胜，刘胜摊摊手，作无可奈何状，心里却暗叹张狂桃花运太旺，以后可头疼喽。

　　而不能找红叶林的人，就只好出去找完全陌生的玩家，可陌生人能不能信得过呢？实力好又人品好，这要求一点都不低，一时间上哪找？

　　四人都在想办法，如月犹豫了好久，才下定决心道：“狂，要不我……”

　　可她刚开口，沉思的张狂就目光一闪，惊喜道：“哎！我怎么没想起他呢？我知道该找谁了！”

　　“谁？”刘胜三人不禁问道。

　　“呃……”张狂一怔，就摆摆手说道：“你们不认识，说了也白说。”

　　“那去哪里找，我们也去吧。”如月好奇地问道。

　　“星辉城，你去吗？”张狂看着如月笑道，如月一听，表情稍稍有些变化，但很快就妩媚地看了张狂一眼，道：“怎么不去，星辉城可是情侣约会的好地方，人家早就想去一次了。”

　　结果张狂和柳辰一听，都偷偷看了对方一眼……

　　……

　　星辉城西边的落日区，花卉街。

　　星辉城里有情侣公园，当然就会有情侣餐馆，有情侣餐馆自然少不了花店，跟心爱的女孩共渡晚餐，怎能少得了一束美丽而浪漫的玫瑰花？

　　没有？你还想啪啪啪不？咳咳……

　　位于花卉街中段，有一间叫做“浪漫满屋”的花店，花店里有一位模样清秀的女孩正在细心地照顾着花店里争奇斗艳、五颜六色的美丽花朵，女孩的游戏名叫“馨儿”，是个花卉种植师（生活职业）。

　　而浪漫满屋的对面，有几个给战斗玩家测试输出用的稻草人，这样的稻草人在每个主城任何角落都随处可见，比邮箱还多，目的是方便战斗玩家做测试，反正这些稻草人设计得十分别致精美，倒不失为一道奇特的风景。

　　这时候，馨儿从花店里走出来，对面站在某个稻草人面前的刺客玩家就马上对稻草人发动了攻击，一个个伤害数字从稻草人身上弹出，引起了附近路过的玩家的惊叹。

　　-95，-96，MISS，-92……

　　刺客玩家攻击的是最低级的稻草人，相当于一个穿着一整套精铁装备的20级盾士，所以别看刺客玩家打出的伤害不到三位数，但以现阶段刺客玩家的装备水平，能对20级的盾士打出90以上的伤害，已经非常厉害了，更重要的是，这个刺客玩家的命中极高，打稻草人的命中率在70%以上，可这个名叫“容城大官人”的刺客玩家才15级而已。

　　然而容城大官人的精彩表演虽引起了许多路人玩家的赞叹，却没能引起对面馨儿的注意，馨儿在花店门口到处张望了一下，又回到了花店里面，容城大官人一看，整个人就像破了洞的沙包一样，迅速地瘪了。

　　“唉……”容城大官人郁闷地叹了口气，都一个多月了，他都没能鼓起勇气上前跟馨儿打招呼，只能在花店对面弄出点动静吸引馨儿的注意，可馨儿偏偏不看他一眼。

　　郁闷了一会儿，容城大官人突然骂了自己一句：“黄城啊黄城，在现实的时候脸皮那么厚，天天都去人家花店帮忙，好不容易跟人家成了好朋友，怎么到了游戏里就变成了缩头乌龟，止步不前呢？你好歹也是容城最帅最酷最牛逼、高端大气上档次的男人！”

　　而他的话声音不大，可说完以后旁边却传来一个戏谑的声音：“是咯，你为什么不敢上去跟人家打招呼呢？”

　　“因为……”容城大官人下意识地回答，但刚说出口就闭上了嘴巴，警惕地望向声音传来的方向，竟看到一个长相比他帅气那么一点点的战士玩家站在他身旁，这家伙到底是什么时候来的？

　　看到容城大官人一脸提防，张狂就看向对面浪漫满屋里一个柔弱的身影，笑道：“这么好的女孩，你不出手，我可不客气了哦。”

　　容城大官人听了神色剧变，冷声道：“你是谁？我警告你，你最好不要打馨儿的主意，否则……”

　　“否则怎么样？一个在现实默默守候了3年，到了游戏里却不敢上前与之见面的男人能给她幸福？”张狂讽刺地反问一句，把容城大官人的话硬生生地打断。

　　“你……”容城大官人既愤怒又惊疑，这个没有名字的战士玩家是怎么知道他现实的事情的？

　　张狂看着年纪比他大一些的容城大官人，心里感叹自己重生后太过年轻，训斥的话说起来一点震慑力都没有。

　　于是摇了摇头，换了种方式对容城大官人说道：“你不敢过去打招呼，是因为那个女孩在游戏里能看见你，对吧？”

　　容城大官人浑身一震，神色变得悲伤和惭愧起来，是的，他不敢过去跟馨儿打招呼，正是因为馨儿的眼睛在游戏里是完好无恙的，这是虚拟游戏另一个神奇的地方，无论玩家在现实里身体有什么样的残缺，进入游戏后都会变成一个正常人，馨儿在现实是一名残疾人，双目失明。

　　“我是个没用的男人……”容城大官人闭上眼睛，低声失落地说了一句，他怕馨儿看到他以后，会产生失望的感觉，那都是他自己做的孽，在现实跟馨儿聊天的时候，把自己吹成了貌比潘安、风华绝代的美男子，其实他很普通，不高不富，只是有点帅。

　　张狂听了却笑了，谆谆善诱地问一句：“有没有想过她早就发现了你的存在，只是在等着你主动过去打招呼？我听说眼睛失明的人内心都很敏感，你觉得你在这边手舞足蹈地表演了这么久，她会看不到你吗？”

　　“怎么可能……”容城大官人刚想否决，但想起现实里馨儿敏感的表现后就怔住了，或许……张狂是对的！

　　“过去做个真正的男人吧！你愿意让一个同样喜欢着你的女孩再等下去吗？”不知为何，张狂说出这话时，自己也有些莫名其妙的激动。

　　容城大官人一听，脸色马上憋得涨红，紧握着拳头踌躇了一会儿，竟启动了【风步】，嗖地跑入了浪漫满屋里面……



　　第77章 首通记录被抢了！

　　浪漫满屋附近一个角落，几个声音正在交流着：

　　“就是那家伙？看起来也不怎么样嘛。”

　　“不知道，不过是狂看中的家伙，应该差不到哪去吧，你看咱们几个？”

　　“有道理，听他们的对话，那刺客还挺傻的。”

　　“啊？如月姐，你能听到他们在说什么？”

　　“听不到，但我会唇语呀，所以小妮子你之前跟狂说的话，我都知道哦。”

　　“啊！？怎么这样……”

　　“嘿，我也懂哦，狂那小子教训别人的时候说得那么有理有据、头头是道，在面对自己的感情问题时，却呆得像头鹅，是故意装傻，还是真的傻呢？”

　　“……”

　　……

　　有人问“做个真正的男人”需要多少时间，容城大官人告诉你：半小时。

　　半小时后，容城大官人才从花店出来，看到张狂还在对面，就走了过来，然后竟弯下腰真诚地对张狂说道：“虽然我不知道你的目的是什么，但我要谢谢你，如果不是你的提醒，我可能还会像个白痴那样在这里徘徊。”

　　说完，容城大官人就神色复杂地看着张狂，心想这家伙应该是现实里认识他和馨儿的人吧，否则怎么会知道那么多事情，可他怎么都没想到，张狂是从未来回来的人。

　　“不用客气，搞定了？”张狂笑着揶揄道，看到容城大官人一脸春风得意的模样，张狂不禁怀疑这厮刚才在花店里是否真的做了一次男人。

　　容城大官人听后脸有些红，点点头道：“嗯，馨儿早就注意到我了，她说如果我一天不主动进去跟她打招呼，她就永远不会搭理我，所以你是对的，而馨儿不喜欢见陌生人，我就代替她向你说声谢谢了。”

　　张狂摆摆手，微微笑道：“那就好，接下来我们该谈正事了，我的目的很简单，就是想邀请你一起去打精英级的狼人堡，不知你有没有兴趣？”

　　“精英级狼人堡？”容城大官人一愣，然后沉吟着说道：“虽然我没有队伍，跟你一起去打是没什么问题的，但是直接挑战精英难度也太托大了……”

　　“不，一点都不托大。”张狂说着就一拳打在旁边的稻草人身上，弹起了一个数字：

　　-326！

　　“噢买尬！”容城大官人一看，下巴都差点掉下来，他一定是眼花了，张狂怎么可能用拳头打出300以上的伤害？那稻草人可是相当于20级的盾士，就算拿上双手武器也打不出那么恐怖的伤害吧？

　　可张狂却轻描淡写地说道：“实际上，我的队伍已经打到了精英级狼人堡最后一个BOSS，只是差一个会打断技能的职业，暂时过不了而已。”

　　“同学，别开玩笑了，听你的意思是你和你的队友一共4个人去打精英级狼人堡，还打到了最后的狼人杜奥，你以为你们是那支……”说到这，容城大官人原本好笑的神情突然一变，看着一脸淡然笑意的张狂，嘴巴慢慢地张大。

　　……

　　“两位美丽的女士，请容许小生介绍自己，我姓容，叫容城大官人，你们可以亲切地叫我小城，当然，你们也可以更亲昵地叫我一声官人……”容城大官人挂着一脸荡漾的笑容，微微躬身向如月和柳辰说道。

　　“呸！”如月和柳辰同时啐了一口，这家伙取这个名字就是想占女生的便宜吧，而不知为什么，如月竟然像柳辰一样戴上了一条白色面巾，这难道是因为要迎接新队友而感到羞涩么？想想也知道不可能。

　　然而两女虽然都蒙着面，俏丽的容貌被掩盖住了，但美女的气质就像一种气味，不是一张薄薄的面巾能遮住的，否则容城大官人也不会在见到两女的一瞬间马上挺胸收腹，尽管他心中已经有了馨儿，可在美女面前，每个男人都希望表现出自己最优雅的一面，而凭他的感觉，这两位美女的容貌要比馨儿高两三个档次，不过在他眼里，馨儿就是最美的。

　　而刘胜听了容城大官人的话后，就跑到容城大官人面前，用更加荡漾语气和表情说道：“真的吗，官人，我真的可以天天这样叫你吗？”

　　看到刘胜那张充满阳刚气息的大板脸凑近，容城大官人立刻被吓得后退了几步，并摆摆手讪讪地说道：“……不用了不用了，你们还是叫我小城比较好。”

　　“咯咯……”柳辰和如月见状都忍俊不禁笑出声来，心想刘胜还算厚道，其实胸毛大叔真正的想法是这样的：“我加入这队伍这么久，都没让队里的漂亮姑娘那么亲切地喊一声官人，你这刚加入队伍的家伙就想占这么大的便宜？没门！”

　　让老队友和新队友稍微接触了一会儿，张狂才说话：“好了，都认识了的话，咱们就出发吧，去月亮城。”

　　“啊？为什么？我们不是在星星城打的狼人堡么？”柳辰不解地问道，张狂听了就笑着说道：“这星星城一去，恐怕咱们就会被很多很多的玩家围住，不说进副本，连逃都逃不掉。”

　　“是啊，星辰妹妹，刚才我们为什么要用回城卷出副本，就是这个原因，这回城卷可是姐姐弄了好久才弄来的。”如月笑着说道，柳辰听了稍稍思考，就明白什么意思了。

　　“放心吧，副本进度是保留的，不主动重置的话去哪个主城的狼人堡都不用重打，只要咱们动作够快，首通记录或许还是我们的。”张狂笑着说道。

　　然而，张狂刚刚说完这句话，系统公告像炸雷一般突然在众人耳边响起：

　　“叮，精英级狼人堡已被通关，通关队伍的队长：邪王——不死邪王，队员：暗瞳——邪王之眼，天刃——刺客，神之幸运儿——牧师，龙破天——战士，通关评价：A-。”

　　“叮，精英级狼人堡已被通关，通关队伍的队长：邪王——不死邪王，队员：暗瞳——邪王之眼，天刃——刺客，神之幸运儿——牧师，龙破天——战士……”

　　“叮，精英级狼人堡已被通关……”

　　足足三次全服公告，让星辉城的街道马上掀起了一阵热浪，不过几乎全是骂声，因为这里可是风云再起的主城，邪王宫殿夺取了首通记录，风云再起的玩家不爽啊，他们都记不起公会已经多久没能夺取任何副本的首通记录了。

　　张狂也怔了好几秒，才有些不甘地摇摇头，这首通记录还是被别人先一步夺取了，说不失望，那是不可能的，如果不是因为没有打断技能而打不下去，以他们的实力，没理由把首通记录丢掉，因为从他们用回城卷出副本到现在，已经过去了一个多小时。

　　当然，如果张狂能早一天跟这批队友来打精英级狼人堡，就不会发生这种情况了，而前两天的时间张狂都陪着红叶林开荒困难级的狼人堡，顾此失彼，终究还是自己的原因，怪不了别人。

　　而比起张狂，柳辰和如月两人要更加失望一些，特别是如月，听到这个公告后，竟愣了10多秒都反应不过来，美眸满是难以置信和不服气，就跟周围许多风云再起的玩家一样。

　　至于刘胜，他的神情并不是不甘和失望，而是感慨，因为通关的队伍正是他的旧主邪王宫殿的队伍！

　　“你们还是那么强啊……”刘胜语气复杂地呢喃一句，想起曾经一起奋斗的兄弟，他的心情就像打翻了五味瓶，当然，“兄弟”仅仅是指神之幸运儿，其他的都已经是路人，特别是全服公告中最后一个名字，那是他的仇人，他离开邪王宫殿以后，取代他的果然是龙破天！

　　气氛有些沉闷，这时，张狂沉稳有力的声音响起：“好了，这次的首通记录就让给邪王宫殿他们，下一次再把这个荣誉夺回来，现在我们去把狼人堡最后的BOSS干掉，给这次副本之旅画上一个完整的句号吧。”

　　实际上，这不过是一次小小的失误，如果把这个失误当成失败，那就把这次的失败当作下次成功的基石，吸取这次教训，他们下次就不会再犯这样的错误了。

　　而这次的问题绝不是张狂一个人的问题，大家都有责任，特别是早就想过这个问题却因为私心而没有提醒张狂的如月。

　　所以如月竟是最快调整好心情的人，心里默默地对张狂说一句“对不起”，就重新露出笑容道：“狂说得对，我们不应该沮丧，不就是首通记录么？这一次就让给邪王宫殿好了！”

　　刘胜一听，也不再为邪王宫殿的事情而烦恼，哈哈笑道：“走走走，没有首通记录，咱们还有装备啊，精英级的狼人堡一天能刷3次，赶紧赶紧，大把大把的装备在等着我们！”说完，居然就这么向传送阵跑去。

　　“月亮城是吗？好，如月姐，咱们也走吧！”柳辰和如月也向着传送阵跑去。

　　见状，张狂终于松了口气，然后拿出一件伪装披风递给后来一直不说话的容城大官人，淡淡地说道：“我知道你心中还有疑惑，毕竟耳听为虚眼见为实，而现在首通记录没了，也不需要着急了，所以你还可以考虑考虑，如果你肯加入我们这支队伍，就跟我们一起去月亮城，不愿意的话也收下这件披风吧，相见即是缘分。”

　　容城大官人听后没有丝毫的犹豫就答应了下来，无论张狂等人是不是那支仅凭4个人就通关困难级山岭的神秘小队，他都愿意加入张狂的队伍，不为别的，就为了张狂之前的帮助和此刻的真诚。

　　张狂一听，终于露出欣然的笑容，尽管失去了首通记录，但却得到了一个强力的队友，这种事情稳赚不赔！

　　只是能让张狂亲自寻找拜访的容城大官人到底有多厉害？这得经过实战才能交出答卷。




　　第78章 喋血狂刀！

　　月亮城狼人堡，精英级。

　　狼人阁里头的空间并不大，房间四周点着一盏盏紫红色的灯，神秘而妖艳，一如房间的主人——狼人杜奥。

　　【狼人杜奥】：18级，人型生物，生命值：15000点，品阶：头领，狼人堡的主人，狼人族内的贵族之一，高阶狼人，会恐怖的【魔法炮击】。

　　这狼人杜奥正如张狂之前所提到的那样，是一名法师，纯粹的法师，然而进入了狼人阁，看到杜奥的真面目后，才发现这竟然是一头母狼，而且……不穿衣服！

　　“我擦！设计者也太恶趣味了吧，女狼人也就算了，能不能让她穿上衣服？”就算是豪放荡漾如刘胜也无法直视着这么一个裸体女狼人进行输出，狼人杜奥胸前那对颤巍巍的乳球实在太大太圆了了！

　　“别啰嗦，赶紧输出！”张狂一拳打在女狼人柔软的身体上，心中其实也暗骂不已，虽然在电视上看许多魔幻电影的时候，里面的半兽人都不怎么穿衣服，但在虚拟度高达95%的游戏里十分真实地面对一个裸体半兽人的时候，张狂才明白“半兽人也是人”这句话。

　　至于柳辰和如月两位女性，则一脸阴沉和愤怒地施法或攻击，这是之前从未有过的情况，原因当然还是狼人杜奥，虽然这女狼人下半身没有性别特征，但上半身比她们两个都要丰硕的双峰竟然一点遮掩都没有，这实在太不要脸了！

　　只有新加入的容城大官人在默默地输出，但只有他自己知道，如果在现实，他肯定一边流着鼻血一边输出……

　　“咯咯咯，卑劣的人类，沉沦在我华丽的【魔法炮击】当中吧！”突然间，狼人杜奥充满魅惑的嗓音响起，狼爪握着的深蓝法杖指向如月，浓郁而庞大的魔法气息开始聚集。

　　“打断！”张狂见状马上命令道，然而他的声音刚起的时候，容城大官人就一脚踹在了狼人杜奥身上，【魔法炮击】就这么中断了。

　　张狂等人都露出了赞叹的神色，单从反应速度方面来看，容城大官人已经合格了，但实际上，容城大官人的表现远超柳辰、刘胜和如月三人的想象，因为容城大官人的输出同样不差，竟比装备已经非常不错的刘胜高，除了狼人杜奥法系抗性较高而防御较低这个原因之外，另外一个重要的原因就是容城大官人的命中率极高！

　　面对比自己高3级的狼人杜奥，容城大官人的命中率竟然高达90%以上，有这么高的命中率，其打断技能【脚踢】的效果就十分有保障了。

　　之前张狂就提过，精英级的狼人杜奥难点之一就是【魔法炮击】，这个技能一旦放出来，在场没人能活下来，所以打断是必须的，但打断技能同样要命中率的支撑，否则MISS的话，就等于没有打断技能，而冲击首通记录的队伍不可能把等级升到18级以上再来打，所以等级差距造成的命中率问题困扰着不少队伍。

　　然而只要保证狼人杜奥的【魔法炮击】放不出来，这个技能就没有威胁了，实际上，狼人杜奥最有威胁的技能也不是【魔法炮击】，而是【奥术轰炸】。

　　【奥术轰炸】的效果只有一个，对30米范围内所有目标造成伤害，跟小型火元素的大招【火焰之环】差不多，不过【奥术轰炸】是一次性攻击技能，【火焰之环】则是持续型技能，但伤害都很高，【火焰之环】是每秒500，而【奥术轰炸】是一次炸600血，但是【奥术轰炸】不是大招，会时不时地施放，威胁要比【火焰之环】高。

　　另外，由于战斗开始以后，狼人阁的门就会关上，【奥术轰炸】的范围笼罩整个狼人阁，躲无可躲，因此，这个技能是要硬吃的。

　　这么一来，这场战斗就非常考验如月的治疗能力，除了要给所有人治疗以外，如月还必须时刻保证生命值上限刚600出头的自己和刘胜在满血状态，否则【奥术轰炸】一出，两人就要齐齐倒下。

　　而狼人杜奥的生命值又高达15000点，不尽快打败杜奥，【奥术轰炸】施放的次数就会增多，治疗压力更大，容易造成灭团，所以这又要考验队伍的输出能力。

　　所以说，狼人杜奥跟之前那些BOSS完全不一样，前面的BOSS只要找出最有威胁的技能——比如说老二的【擒拿手】、老三的【暗影突袭】等——的应对办法，就能打败该BOSS，而狼人杜奥不行，它的难度远比之前的BOSS都要大！

　　但是张狂的队伍表现得十分出色，坚挺地战斗了近两分钟，一个人都没死，还一口气把狼人杜奥的生命值打下20%以下。

　　但这时候，狼人杜奥的大招来了。

　　“不要锁如月和我啊！”张狂暗暗祈祷，但不幸的是，狼人杜奥对着他一挥法杖，张狂整个人就被一个凭空出现的紫黑色牢笼锁在了里面，并升到了半空中！

　　【腐蚀牢笼】：将一个非第一仇恨目标锁在笼子里使之无法攻击、施法和移动，并持续造成每秒400的腐蚀伤害，假如目标死亡，则另外选取目标进行围困。

　　见状如月和柳辰等人都惊呼一声，虽然没锁如月，锁了如月就直接完蛋，但锁了张狂，输出就会变慢很多，同样很危险。

　　“没关系，如月给我【恢复】，然后保护好自己，大叔和阿城赶紧输出，靠你们了！”张狂没有慌张，反而沉声说道。

　　其实【腐蚀牢笼】锁住他也不是没好处，每秒400血对他来说不算太伤，他不死亡的话，【腐蚀牢笼】就不会围困其他人，因为这个大招放出来以后，只要狼人杜奥不死，就会一直存在，所以牢笼中的人死了，非坦克以外的其他人又会受到威胁。

　　而大招出来后，狼人杜奥可不会傻傻地什么都不做，反而【魔法炮击】、【奥术轰炸】等技能用得更加频繁，如月的治疗压力进一步增大，终于，如月没蓝了！

　　“我没蓝了，法力药水已经喝过，全力输出吧！”如月高声地喊道，这是张狂战斗前就吩咐好的，如果没蓝，就通知其他队员全力输出。

　　这时候狼人杜奥只剩下1500不到的生命值，所以刘胜和容城大官人都启动了最强的输出模式，不再控制仇恨，这时候仇恨溢出也没关系了。

　　然而狼人杜奥在这个时候又放了一个【奥术轰炸】，把未满血的刘胜和如月同时炸死，输出仅剩容城大官人一个，张狂虽然没死，但也束手无策，如今只能看容城大官人和柳辰能不能再下一次【奥术轰炸】来临之前把狼人杜奥杀死了。

　　而就在张狂心中万分焦急的时候，容城大官人突然启动了某个技能，攻击速度竟加快了50%，手中两把双手剑开始飞快地舞动，一个个比之前要高一些的伤害数字陆续弹起：

　　-230，-234，-464，-234，-229，-235！

　　6秒6次攻击，狼人杜奥死！

　　狂刀一出，喋血千里！

　　张狂不禁想起了上辈子玩家们赞美容城大官人的这一句话，从刚才的一幕可以看出，现在的容城大官人已经得到了属于自己的隐藏职业——喋血狂刀。

　　于是，张狂得意的笑了，容城大官人其实是个响当当的人物，曾用自己的游戏经历书写了一位独行刺客的传奇，当然，这是在上辈子。

　　而容城大官人在游戏初期是默默无名的，跟柳辰有点像，不同的是，容城大官人本来是南方联盟大公会铁血狼烟的成员，却在不知道因为什么缘故在《星痕》开始一个月后就退出了铁血狼烟，从此开始了独行侠的生涯。

　　然而或许是天生不适合呆在大势力，容城大官人离开铁血狼烟后，就一发不可收拾，如同雨后春笋一般强势崛起，凭着自己出色的天赋和S级隐藏职业喋血狂刀闯出了一番名堂，最后荣登华夏龙虎榜。

　　但由于没有加入任何势力和组织，没能在后来的三国战里大放异彩，因此名气比不上柳辰等人，最终只排在龙虎榜第九名。

　　可登上龙虎榜的玩家又怎么会是名副其实之辈？容城大官人在华夏刺客玩家心中有着一个更加响亮的名号：野外无敌！

　　这是因为容城大官人在野外PK从未尝过败绩，最差也是平手，就连邪王宫殿的几个邪王战将也曾吃过容城大官人的苦头，而张狂重生之前听说了一个消息，说容城大官人已经在野外完成了“十万人斩”的壮举，不知道是不是真的……

　　只是无论怎么样，这辈子容城大官人已经成了张狂小队里的一员，之前张狂还担心自己的出现是否会影响到容城大官人，但只要容城大官人得到隐藏职业喋血狂刀，张狂就有信心让容城大官人的游戏ID再次名扬华夏！



　　第79章 不说话就不会暴露智商

　　10月8日，对于邪王宫殿的玩家们来说，是一个值得高兴的日子，因为他们的公会又一次夺取了副本的首通记录，让“邪王宫殿”四个字再次在全华夏玩家耳边响起，作为邪王宫殿的一员，他们怎能不感到自豪和高兴？

　　而他们的竞争对手——风云再起，倾城紫烟带领的队伍还深陷在精英级狼人堡最终BOSS狼人杜奥的【魔法炮击】和【奥术轰炸】之中，这更是让邪王宫殿的玩家开怀大笑，风云再起的会长美是够美了，实力也足够强，可惜属下们不争气呐。

　　另外，稍稍有些美中不足的是，他们公会最精英的队伍通关了精英级狼人堡后，那支神秘小队不久后也跟着通关了，不过这次尽管队伍人数满了5个，但通关评价却只有可怜的“C”，算了算了……

　　然而，就在当天下午13点08分时候，人类帝国北部的又一个NPC主城“星墨城”城外的狼人堡的精英级难度公告牌上出现了一行记录：

　　“通关队伍1，队长：隐藏名字——战士，队员：隐藏名字——盾士，隐藏名字——刺客，隐藏名字——召唤师，隐藏名字——牧师，通关评价：S-。”

　　半小时后，第一行记录下面又出现一行记录：

　　“通关队伍2，队长：隐藏名字——战士，队员：隐藏名字——盾士，隐藏名字——刺客，隐藏名字——召唤师，隐藏名字——牧师，通关评价：S。”

　　这两行记录的创造者都隐藏了姓名，但一看就知道是同一支队伍，当这两条记录被人发现，随后传遍星痕大陆，特别是传到星穹城的时候，许多玩家都嗤之以鼻。

　　开什么玩笑，邪王宫殿由会长邪王及四大战将组成的最强队伍首通精英级狼人堡的评价才是“A-”，那支神秘小队第一次通精英级狼人堡的评价更差，只有“C”，那怎么会有队伍能打出S的评价？

　　可当那两个记录被确认，并证明这两个记录同样是那支神秘小队创造的以后，所有玩家都震惊了，而邪王宫殿的玩家得知后，心情顿时坏了不少，这支神秘小队分明在恶心他们！

　　而这个消息传到邪王宫殿的高层时，军备所会议厅里包括暗瞳在内，4位邪王战将同样没有一个人相信，实际上，在这消息到来之前，他们正在庆贺自己不久前才夺得的荣誉。

　　“我就说嘛，只要我们认真起来，哪里会被无名的队伍抢走副本的首通记录？在新手村的时候只是咱们分散了而已！”龙破天十分兴奋地说道，在刚才首通精英级狼人堡的时候，他总体的表现还是很不错的。

　　“还好还好，没输给无名，咱们就不用去扫城门了。”天刃则庆幸地说道，回想起之前会长邪王凌厉的语气，天刃就一阵后怕，当时邪王绝对不是开玩笑的。

　　“哎，阿刃你真是的，我们怎么会输给无名呢，他们给咱们擦鞋都不配！”龙破天摆摆手，语气轻蔑的说道，那春风得意的模样跟之前有很大的转变，或许是首通了精英级狼人堡，也算是打败了无名吧。

　　只是龙破天得意过了头，整个人都有些轻飘飘的，毕竟这是他第一次跟会长邪王一起首通副本，之前寂静还在，哪里轮到他？

　　这时，暗瞳笑道：“精英级狼人堡的难度不小，特别是最后的狼人杜奥，如果不是……”

　　可暗瞳说到这，就被龙破天接过话语：“是啊，如果不是会长的防御力和生命值够高，完全可以当坦克来用，这狼人杜奥还真的很难说，无名那支队伍虽然也过了，但评价只是C，肯定是打了很多遍，最后踩了什么狗屎运才过的吧？哈哈……”

　　闻言暗瞳就有些尴尬了，其实他想说的不是邪王，的确，会长邪王在最后一战中起了不可替代的作用，因为邪王来扛怪只靠输出，不靠仇恨技能，只要输出最高，别人就抢不走仇恨，而邪王的输出非常恐怖，他、天刃和龙破天三个输出职业加起来才比得上邪王，所以在杜奥发出大招【腐蚀牢笼】之后的那个阶段，只要不困住治疗，其他输出死光，邪王一个人也能把狼人杜奥杀死。

　　但前提是，队伍能熬到最后那个阶段才行，所以暗瞳想说的是神之幸运儿，这位跟寂静相处得最好的邪王战将可是华夏第一牧师，在跟狼人杜奥的战斗中，没让任何队友死亡，正因为神之幸运儿的出色发挥，他们才能一次过了狼人杜奥，顺利拿下精英级狼人堡的首通记录。

　　只是龙破天已经感觉飞上了天，别人说一句，他就要说三句，暗瞳见状只好无奈地摇摇头，天刃也如此，而神之幸运儿则嘴角含讽地靠在墙边，都懒得看龙破天一眼。

　　这时候，邪王从会议厅外走进来，然后把刚得到的消息告诉四个部下，然后坐到椅子上，淡淡地说一句：“原来无名又跑去了北方的星墨城，这家伙果然不可小觑。”

　　暗瞳几人听后都愣住了，S评价？这怎么可能？其中最无法接受这个事实的龙破天直接笑问一句：“会长，你在跟我们开玩笑吧，无名他们的通关评价不是只有C吗？”

　　邪王瞥了龙破天一眼，说道：“这有什么好奇怪的，每支队伍每天都能打3次精英级狼人堡。”

　　说到这里，暗瞳几个就已经接受了事实，可龙破天还不肯相信地问道：“就算这样，星墨城那支队伍也不一定是无名的小队吧？不是都隐藏了名字吗？”

　　邪王一听，终于皱起眉头，冷冷地问龙破天道：“怎么，你不敢承认那是无名的队伍？你觉得你不承认，那支队伍就不是无名的队伍了？”

　　“我……”龙破天张大嘴，只说出了一个“我”字。

　　到目前为止通关精英级狼人堡的只有他们邪王宫殿和无名的队伍，就连风云再起也没能通关，而星墨城那两条通关记录罗列的职业跟月亮城的一模一样，其中又有四个职业跟当初首通普通级山岭的队伍一样，这几乎就百分百确定是无名的队伍了，龙破天不承认，只是在自欺欺人罢了。

　　所以邪王也懒得理会龙破天，自顾自地说道：“这次无名的队伍多了一个成员，他们的实力在壮大，我们得尽早找到他们才行，或许，我找了很久的人终于要出现了……”

　　龙破天一听，心里不知为何窜出一团火，竟殷切地恳求邪王道：“会长，我们再去打狼人堡吧，我们不是只打了一次吗？无名第一次比我们通关的评价要差，后面有了经验才把评价提了上去而已，我们邪王宫殿怎么能让他们专美于前？”

　　“糊涂！不说S评价，你觉得我们再打一次，能把通关评价整整提一个级数，达到S-？”

　　龙破天一听，再一次哑口无言，他刚才一冲动，根本没思考过这个问题，如今仔细一想，才想起提升通关评价的难度有多大，通关评价的计算范围包括通关时间、死亡人数和次数、击败每个BOSS的细节和完美程度、每个玩家的发挥和总体配合……总之很多很多。

　　而他们首通精英级狼人堡的时候，其实并没灭多少次团，最后狼人杜奥的战斗更是一次过，也就是说，他们几乎做到了最好才得到A-这么高的评价。

　　就算重新打一次，能缩短通关时间，减少死亡人数和次数，哪怕还能把BOSS杀得更加完美，也最多把评价提升到A+，而S跟A两个级别是完全不同的概念。

　　龙破天忽然感觉口中有些苦涩，这时邪王又问道：“你有没有想过，如果我们再去打一次精英级狼人，评价却比不过无名，结果会怎么样？”

　　还能怎么样，当然是自取其辱！

　　万一他们真的比不上无名队伍的评价，之前好不容易首通精英级狼人堡得到的名望就会白白送一半给无名，这种做法实在太愚蠢了。

　　旁边神之幸运儿恰到好处地说了一句：“呵，其实不说话，智商就不会暴露了。”龙破天一听，脸色立刻变得一阵黑一阵白……

　　此时暗瞳也顾不得理会龙破天了，询问邪王道：“会长，无名他们还在星墨城吗？要不要我去……”

　　“不用了，无名不是白痴，从一开始的星星城、月亮城到最后的星墨城，就可以证明他们的谨慎，现在去找是找不到的，慢慢等吧，他想得到一个大的舞台，就不可能一直隐藏身份，我们终究会找到他的，我只是奇怪风云再起那边为什么没有动静而已。”邪王沉吟道。

　　“是啊，之前得到无名的消息后，倾城紫烟并没有派人去星星城，后来去月亮城的也只有我们北方部落的势力和铁血狼烟、炎罗门等几个南方联盟大公会的人而已。”暗瞳也不解地说道。

　　天刃听了不禁怀疑道：“会不会是风云再起对无名没有企图？”

　　“怎么可能，风云再起如今青黄不接，正是最求贤若渴的时候，或许……倾城紫烟已经掌握了无名的行踪！”神之幸运儿缓缓地说了一句，邪王等人一听，神色都骤然变化。

　　接下来，几人就开始讨论起来，龙破天却被忽略在一边，看了会长和暗瞳等人几眼，神色沮丧的龙破天只好步履蹒跚地走出会议室，这里显然不需要他了……



　　第80章 人无完人

　　龙破天如同行尸走肉一般回到自己的房间，星穹城的军备所很大，房间很多，作为公会的高层，龙破天自然分到了一间房间作为自己的休息地点。

　　而龙破天一进门，房间里一个女玩家就欣喜地站了起来，笑吟吟地打招呼道：“破天，你回来了？”

　　“嗯。”龙破天看了一眼叫做“孤雨”的圆脸女人，就无精打采地坐到了桌子边，继续发呆。

　　孤雨看到龙破天这个样子，脸上的笑容就收敛了起来，关心地问道：“破天，你怎么了，有不开心的事情，可以跟我说的。”

　　“我没事，别烦我。”龙破天低声说了一句，让孤雨心里有些难过，自从她舍弃了前男友跟了龙破天后，龙破天对她就越来越冷淡，难道龙破天已经玩腻她了？可她觉得自己还有很多地方没被玩过……

　　是的，孤雨正是寂静，也就是刘胜的前女友，一个圆脸微胖的女孩，经过精心打扮，姿色还是不错的，跟刘胜是大学同学，一起进入游戏闯荡，曾跟刘胜共度风雨数年，可惜孤雨见到龙破天以后，就被龙破天更加英俊帅气的外貌所吸引，当然，还因为龙破天现实是个富二代，在故意勾引的情况下，风流倜傥的龙破天就成了她的榻上之宾。

　　而孤雨不认为自己有做错什么，刘胜虽然为人不错，游戏也玩得很好，但现实终究是个普通人，不能给离开校园的她日益增长的物质需求，而她已经把自己最美好的一段青春年华给了刘胜，所以背叛了刘胜，她也不觉得亏欠刘胜什么。

　　见龙破天不理会自己，孤雨就故意把身上比较保守的法袍换成一件有着许多镂空花纹的性感旗袍，走到龙破天身后，温柔地给龙破天揉按肩膀，旗袍是她在星穹城最繁华的商业街的某间情侣装备店买的，目的就是想讨龙破天欢心。

　　可龙破天却极不耐烦地甩开了孤雨的手，喝斥道：“都说别烦我，没听到吗？”

　　孤雨见状一阵委屈，可又不能忤逆龙破天，只好默默地坐回龙破天旁边的椅子上，安静了许久，才突然说一句：“你让我打听的事情我已经办好了，阿胜……寂静他已经进了《星痕》，但改了名字……”

　　“哦？”龙破天一听，终于肯搭理孤雨，语气阴沉地问道：“改了什么名字？”这段日子他被无名搞昏了头，都差点忽略了昔日的“好兄弟”。

　　“不清楚，听我问这个事情，他就立刻挂了电话，后来也不接我的电话了。”孤雨小声地说道。

　　“废……”龙破天一听，气得差点想骂一句“废物”，这女人竟白痴到这种地步，直接打电话去问？刘胜不是傻子，哪里会回答这种问题？

　　然而抬头看到孤雨的一身打扮后，龙破天愣住了，之前打狼人杜奥的时候，他就有点邪火上升，虽然狼人杜奥是个女半兽人，但身材非常火辣的，这打着打着，欲望就来了。

　　别说他变态，试问哪个男玩家打狼人杜奥的时候，心里没点想法？只不过他的想法比较多而已！

　　于是龙破天就命令孤雨道：“把装备脱了！”

　　“嗯？啊？”孤雨先一愣，然后又一喜，接着再故意搔首弄姿地白了龙破天一眼，娇声说道：“别嘛，下线再做……”

　　“日！婊子还装什么纯洁？”龙破天心里骂了一句，就起身把孤雨掀翻压在桌子上，一巴掌拍在孤雨的屁股上，再喝一句：“别废话，快把装备脱了，让我好好干你！”

　　在游戏里，不经本人同意，玩家自然不可能把别人的装备给硬生生脱下来，否则还有王法吗？所以情侣间要啪啪啪，要自己动手丰衣足食。

　　闻言孤雨就知道龙破天来劲了，便半推半就地脱掉了衣服，然而因为房门没关上，没有满足“密封”的情侣环境，身上最后的内衣裤是无法脱下来的，不然光天化日还大庭广众啪啪啪，还有王法吗？

　　所以说，在游戏里裸奔其实也“裸”不了，当初猩红风暴裸奔也没造成太恶劣的影响。

　　而孤雨也明白这个限定，就对龙破天说道：“把门关上……”

　　只是龙破天看到孤雨仅穿着内裤的大屁股后，心里那团邪火就侵蚀了理智，竟猴急地向孤雨压下去，拱呀拱呀，就像一头发了情的种猪，只是没拱两下，耳边传来一阵雷声，然后一段系统提示响起：

　　“叮，你在非情侣环境下企图与别人强行发生关系，被动触发系统神雷，你已经死亡……”

　　当人类第一代虚拟网游诞生，系统神雷就存在了，这也必须存在，除了以上的被动触发方式以外，女玩家在受到非礼的时候就可以主动召唤系统神雷，当然，女玩家企图非礼男玩家的时候，男玩家也可以召唤，至于同性之间……话题过于深入，不与讨论。

　　而被系统神雷劈死的死亡惩罚是一般死亡惩罚的10倍，也就是直接掉1级，所以不会有玩家“以身犯雷”，除了龙破天同学……

　　……

　　龙破天的悲惨遭遇就不提了，话说张狂等人在打完3次精英级狼人后，就悄悄地回到了某座主城的某个偏僻的NPC酒吧里。

　　“来，为我们的新成员干杯！”张狂举起手中盛满啤酒的玻璃杯，向着容城大官人致意道。

　　“干杯！”柳辰和如月也非常给面子地举起了酒杯，当然刘胜也是，接着，5个玻璃杯就在空中相碰发出清脆的声音。

　　“咕噜咕噜咕噜……哈，痛快！”刘胜一口气就喝完了杯中的酒，然后向容城大官人竖起大拇指道：“小官人，你不错，输出能跟我一拼，意识走位也不差，最重要的是能跟上我们的节奏，哈哈哈……”

　　刘胜今天格外兴奋，因为胸毛大叔在刚才那3次精英级狼人堡中得到的装备是最多的，青铜背包也如愿以偿地拿到手，能收获这么多，正是因为容城大官人的加入，并飞快地融入了队伍。

　　“的确，小城城你很不错哦，你那个加快攻击速度的技能很厉害，第一次通关狼人堡的时候，可是立下了大功，姐姐敬你一杯。”如月得到的装备是第二多的，所以同样很高兴。

　　“谢谢，谢谢，各位大哥大姐过奖了，比起你们，我还有很长的路要走。”容城大官人汗颜不已，一是因为刘胜和如月的称呼，二是因为被这些高手夸奖，压力颇大。

　　没错，他的实力是很不错的，在加入这支队伍之前，他还骄傲地认为自己的实力不排在第一，也能排第二，毕竟他得到的隐藏职业是非常强力的，然而打过3次精英级以后，这种想法就完全消失了。

　　就说刚才夸他的如月和刘胜，其中如月也是隐藏职业，治疗强度超强，瞬发治疗术【月疗术】能一下子把他800血全部加满，治疗操作和意识在女玩家中应该是数一数二的，至于能不能比得上邪王宫殿的神之幸运儿，因为没有比较，所以没有答案。

　　而刘胜就更加变态，别看这大叔没个正经，但以普通的召唤师职业就能打出跟他相当的输出，这本来就不容易，而走位意识更是比他高上一截，刚才刘胜夸他已经是抬举他了，这个大叔绝对是个有名的高手，只是“无尽的胸毛”这ID他从来没听过，不知道是哪个大神改了名字，或许在队伍里混熟了以后，就能知道了吧？

　　然后就是不怎么跟他说话的柳辰，这个年轻的蒙面女盾士表现也十分抢眼，拉怪技术相当不错，装备极好，不过总得来说，这位名叫“柳若星辰”的女孩应该是这支队伍实力最低的，只是这个“最低”已经比华夏绝大多数玩家要高很多。

　　“阿城，这是你的金币，拿去吧，存够钱的话，就给馨儿妹子做个手术吧。”张狂这时掏出一个小袋子，里面装着几千枚金币，这都是他们打精英级狼人堡掉落的没用的装备、材料出售以后的钱，当然有容城大官人的份。

　　“谢谢！”黄城有些激动的接过小袋子，如今货币兑换功能未曾开放，这几千金币换成联邦币的话，能换到好几万，有了这笔钱，馨儿的眼睛很快就能治好了！

　　看着张狂，黄城充满了感激，虽然不知道张狂是怎么知道他和馨儿的事情的，但张狂不说，他也不问，因为他知道张狂对他和馨儿都没恶意和目的……对了，还有这个狂！

　　这个输出能拉他几条街的家伙简直就是怪物，无论是意识操作还是装备技能，都应该是华夏区最顶尖的玩家，可是张狂比他还要年轻一些，这可能吗？

　　然而跟张狂一起战斗过之后，就明白“一切皆有可能”这句话的含义，为何这支队伍的队长是张狂而不是其他人，这是有原因的，而容城大官人也深深地明白，自己做了一个无比明智的决定，加入了这支队伍，他的游戏梦想或许就能实现了！

　　“咆哮雪狼、狼牙棒槌，你们会后悔自己当初的决定的！”容城大官人握着拳头暗暗地说道。

　　而这时候，坐在容城大官人和刘胜对面、被柳辰和如月夹在中间的张狂正一脸尴尬地接受着两个美女的喂食，没错，就是你一句“啊”我一句“啊”，画面和对白都肉麻得要死的过程，只是看张狂的样子，却十分不自在。

　　看到这一幕后，容城大官人又一阵感慨，他的“小队长”什么都厉害，就是在某方面的觉悟太差，也不明白张狂为什么在对待他和馨儿的事情能如此坚决而果断，难道真的是当局者迷？

　　还是说，人无完人……



　　第81章 下一步，神之试练！

　　好不容易，张狂才把柳辰和如月递来的点心吃完，过程是既幸福又难受，一左一右被两位美女亲手拿着点心一口一口地喂，别人是什么感觉无所谓，当事人觉得幸福就好，那是多少男人憧憬的一幕？

　　只是柳辰和如月靠得太近，两种截然不同却沁人心脾的香味不停侵袭着他的嗅觉，其中如月毫不在意旁人的目光，或许根本就没注意到，整个人都挨在张狂的身上，张狂的手臂都能清晰地感觉到如月胸前那片柔软了。

　　柳辰虽然没那么大胆，但含情脉脉的目光一直注视着他，一边如火，一边如水，这让张狂十分难受，准确地说，应该是小张狂很难受……

　　还好吃完点心以后，两女终于肯放过他，坐到一起不知聊什么事情去了，张狂松了口气，才看向对面的刘胜和容城大官人，结果却看到两张挂着捉狭笑容的脸，张狂这方面的脸皮实在太嫩，竟然脸红了。

　　看到张狂的神情后，刘胜就很仗义地给张狂脱了围：“狂，副本打完了，接下来还刷狼人堡吗？还是继续练级？”

　　“练级吧，前期的副本打来都是为了得到些练级的装备，顺便冲一冲首通记录而已，这次被邪王宫殿捷足先登，下次咱们得抢回来，不过咱们先把目标放在20级吧。”说起正事，张狂就自然很多了。

　　“20级？神之试练？”容城大官人微微一怔，若有所思地问道。

　　“神之试练，那是什么？”和如月说着悄悄话的柳辰听到后不由奇怪地问一句，身旁的如月就回答道：“是20级每个玩家都要独立完成的一个任务，也可以说是考验，不完成的话是无法继续升级的，经验永远停留在20级的100%。”

　　“是的，论坛上已经有消息传出来了，这个神之试练跟后期的终级副本一样，有6个完整的难度，分别是普通、困难、精英、英雄、噩梦、地狱，玩家只能选择其中一个难度挑战，通关后就不能再重复挑战了，而无论通关哪个难度，都可以继续提升等级，并且得到20点自由属性点。”张狂介绍道，正因为论坛上有消息传出，他才放心把这些具体的信息说出来。

　　“那不同难度的奖励有什么不同？”刘胜马上问道，他最在意这个问题了，如月也期盼地看着张狂，她只是听到一些关于神之试练的传闻，具体的就不知道了，还是让张狂这位先知来介绍吧。

　　张狂见状就笑着说道：“其实跟副本的掉落差不多，不过全都奖励戒指这种较为稀有的装备，其中完成普通、困难两个基础难度只会得到精铁级的戒指，精英级是青铜级的戒指，英雄级是白银级，噩梦是黄金级，最高难度地狱级别的试练当然是仙玄或者魔灵级的戒指。”

　　不同难度的副本掉落则稍稍有些不同，英雄级之前跟以上奖励规则一样，但从噩梦级副本开始，小怪和前面的BOSS就掉落白银级的装备，品质比英雄级要好，而最终BOSS有可能掉落黄金装备，而地狱级的BOSS则必定掉落黄金级装备，最终BOSS有极小几率掉落仙玄或魔灵的装备，也就是说，副本是不会盛产仙玄/魔灵这一级别的装备的，至于神禁、圣佑两个级别的装备，副本是不会掉落的。

　　所以刘胜听了张狂的介绍后，就非常地兴奋：“地狱难度必定奖励仙玄或魔灵的戒指？”

　　“是的，而且完成地狱级试练还会得到另外的神秘奖励，你们猜猜是什么。”张狂微微卖了个关子。

　　“徽章？”容城大官人激动地猜道，徽章可是好东西啊，一个玩家只能装备一条项链、两枚戒指，却能佩戴无数徽章。

　　“不，不是装备。”张狂摇摇头，于是柳辰又猜道：“是辅助物品吗？”

　　“算是辅助物品吧，但不是药品药剂卷轴之类的东西。”张狂这么说已经排除了很多东西了，如月想着想着脸色突然一喜，有些难以置信地问道：“难道是坐骑？”

　　张狂打了个指响，笑眯眯地说道：“对，就是坐骑，而且是很特别的坐骑，而到底是怎么个特别法，我就不透露了，等你们自己完成试练，得到那匹坐骑后就知道了，如果得不到，知道也没用，是不是？”

　　“这倒是……”如月等人听后都心里痒痒的，可是张狂说得对，如果知道太多却得不到，只会感到失望和羡慕。

　　“仙玄/魔灵级的戒指，独一无二的坐骑……这地狱试练到底要做些什么？”刘胜沉吟道，大叔在很严肃地思考这个问题，显然已经打定主意要挑战地狱级的神之试练了。

　　“一定要打很厉害的BOSS吧？”柳辰这么想道，就好像张狂的职业任务一样，能得到仙玄/魔灵级别的装备，难度会非常大，她能完成吗？

　　“我一个牧师怎么可能过地狱级神之试练嘛？呜……早知道就不玩牧师了。”如月却很郁闷，虽然她的隐藏职业任务就是一个人完成的，可几级的隐藏任务怎么可能跟20级的试练任务相比？

　　而容城大官人相对比较淡定，他对获得仙玄/魔灵级别装备的任务还没什么概念，但他做过隐藏职业的任务，对高难度任务有一定的心理准备，如果能力达到，当然要挑战最高难度！

　　看到队友们都有各自的想法，张狂嘴角微微勾起，豪迈地说道：“最后告诉你们，在今年之内能通过地狱级神之试练的玩家都会登上华夏名誉榜，并且获得‘星痕勇士’称号，如果可以，我希望我的队友都能获得这个称号。”

　　“！！！”大伙听后齐齐动容，连柳辰都立刻坚定了攻克地狱级神之试练的决心，因为华夏名誉榜是一个独一无二的榜单，只有完成非一般的壮举才能上榜，比如说完成某个大型史诗级剧情任务，比如说在竞技场中连赢10万场，比如说在国战中立下奇功……

　　能够登上这个名誉榜，绝对是玩家一辈子的荣耀，因为它不会随着一个虚拟游戏的结束而关闭，玩家一旦上榜，就会千古留名，流芳百世。

　　而开启这个华夏名誉榜的玩家是人类史上第一代虚拟游戏《新世界》的传奇骑士乐无忧，距今已有近800年的历史，而最近登上华夏名誉榜的玩家不是倾城紫烟，也不是邪王，而是一位已经退役的功勋老玩家，由此可见，要登上华夏荣誉榜并不容易，没想到通过地狱级神之试练就可以登榜，这可是千载难逢的机会！

　　当然，从这个细节也可以看出地狱级神之试练会有多难……

　　所以张狂最后鼓励一句：“想要得到刚才我说的东西，你们要做很多的准备，首先要尽快练到20级，把装备水平提升到20级能达到的最高水平，然后该做隐藏职业任务的做，该闭关修炼的修炼，最后哪怕今年内都升不到21级，也要把这地狱级神之试练过了，明白吗？”

　　“明白！”

　　“那好，解散吧，你们好好练级。”得到队友们铿锵有力的回答后，张狂就笑着说道，结果如月和柳辰一听，就问了一句：“啊？你要回去红叶林了？”

　　“是啊。”张狂点点头道，这边没事了，他自然要回红叶林那边去了，然而柳辰和如月听后都满脸不高兴，张狂挠头向刘胜求助，却得到“你自己搞定”的回应，于是，张狂只好暂时不回红叶林，陪两女去练级……

　　……

　　意识一阵迷糊后再次清晰，张狂就已退出了游戏，把头盔摘下，转头看了看病房墙上的时钟，才16点05分。

　　张狂见状不由苦笑着摇摇头，陪柳辰和如月足足练了2小时的级，才把这两位不高兴的姑奶奶搞定，他明白两女是不希望他回到红叶林去，归根结底是不希望他跟李梦瑶等红叶林的美女会长相处，吃醋都这么明显了，他眼又不瞎。

　　只是柳辰吃醋就算了，如月这女人又凑啥热闹，他才不相信如月也喜欢他这个“毛头小子”，其实单单一个柳辰就够他头疼了。

　　而这件事情看起来得尽快解决了，也就是给柳辰一个答复，再拖下去，对双方都不好，问题是，怎么答复？

　　“拒绝星辰？”张狂一想这个选择，心就疼得厉害……显然，他是喜欢柳辰的，而得到这个答案，张狂其实并不意外。

　　“那么接受星辰？”张狂想了想这个选择，就发现所有的问题都在一个人的身上——林诗雅。

　　张狂可以不清楚自己对柳辰的感觉，但绝不会不知道自己心里一直藏着的人就是林诗雅，那他既喜欢林诗雅，又喜欢柳辰，这算什么事呢？花心？风流？一脚踏两船？

　　纠结之中，张狂搓了搓自己的脸，然后左右张望寻找林诗雅的身影，他发呆了这么久，林诗雅都没喊他，难道不在病房里？

　　听到浴室传出的水声以后，张狂才知晓林诗雅原来在洗澡，虽然不清楚林诗雅今天为什么这么早就洗浴，但只要知道林诗雅没乱跑就行了。

　　于是张狂继续纠结，完全没看到旁边林诗雅病床上散乱放着的白色病服，结果浴室门打开的声音响起，张狂抬头一看，浑身赤裸的林诗雅就映入了眼帘……



　　第82章 上垒不成

　　雪白如凝脂的肌肤，修长匀称的身材，洁白的颈项，浑圆的酥胸，平坦的小腹，丰润的双腿，还有腿间那芳草萋萋的神秘丛林……

　　张狂的视线在林诗雅一丝不挂的娇躯上游走，最后停留在某处，然后情不自禁地咽了咽口水，发出极为不雅的声音，这时候，看到已经下线的张狂同样变得惊愕的林诗雅才反应过来，羞涩地尖叫一声后，就立刻跑回了浴室里面。

　　“呃……”张狂一怔，这才明白自己把林诗雅浑身上下都看了一遍，而且看的时候还目不转睛、毫不客气、满面猥琐……可这不能怪他呀，谁让林诗雅去洗澡都不把衣服带到浴室里去。

　　只是现在不是推卸责任的时候，张狂赶紧下床，想拿起旁边病床上的病服给林诗雅送去，可是刚把白色病服拿起来，张狂又看到了令他无法淡定的东西——黑色的胸罩和小内裤，还是带蕾丝的！

　　“诗雅姐什么时候有这么性感的内衣了？”张狂脑海里首先跑出这个念头，由于一直跟林诗雅同居生活，小小的经济房只有那么一个阳台，所以林诗雅有什么内衣，张狂大概都清楚，而限于生活条件的缘故，林诗雅的内衣基本就是一种款式三种颜色，其中并没有黑色，更没有带蕾丝的。

　　想起这两块小小的物件不久前就紧贴在林诗雅的娇躯上，张狂之前被柳辰和如月勾出来的欲火再次燃起，微微颤抖的手慢慢地伸向床上的黑色诱惑，然而这一切被打开浴室门一丝缝隙偷看外面的林诗雅收在眼底，再也顾不得羞涩，马上娇喝道：“张狂！别动我的东西，先把病服拿给我！”

　　张狂一听，像个做错事被妈妈发现的小孩一样弹了起来，然后才神色尴尬地把病服拿到浴室前面，递给了林诗雅，而把大部分身形藏在浴室门后的林诗雅闪电般伸出一条白皙的玉臂拿过病服后，就“砰”地一声把浴室门关上，使得张狂苦笑连连。

　　“我不是故意的……”张狂嘀咕着回到自己的床上，并忍住不把目光移向旁边的床上……他没把内衣拿给林诗雅，真的不是故意的！

　　而林诗雅没多久就穿好病服出来了，美眸瞥了张狂一眼，就快步地走向自己的病床，把床上的小物件挡住，才羞涩地问张狂道：“你今天怎么这么早就下线了？”

　　张狂不好意思看林诗雅，低着头讪讪地说道：“没什么，想下线就下了，没想到……对不起，诗雅姐。”在如姐如母的林诗雅面前，他大多数时候是个乖巧听话的弟弟，除非特殊情况，他是不会忤逆林诗雅的。

　　“没事。”林诗雅回了一句，病房就安静了下来，气氛果然变得尴尬起来，经过刚才的事情，两人之间似乎多了些什么。

　　张狂不知道该说些什么，只好偷偷把视线从林诗雅精致的玉足往上移，移到上半身后就移不开了，刚洗完澡的林诗雅头发还是湿漉漉的，一张俏脸不施粉黛，却依然柔美，身上的白色病服有些宽松，胸前的白嫩肌肤若隐若现，无时不在诱惑着张狂，而在张狂的眼中，洗完澡的林诗雅远比天上的仙女要美丽得多。

　　不知不觉中，林诗雅也察觉到一道逐渐炽热的目光，也把视线放回张狂身上，看到张狂一脸痴迷倾慕地注视着自己，林诗雅心中羞涩的同时，也感到十分甜蜜，不禁娇声嗔了一句：“呆子，看什么？”

　　“没……没看什么。”被林诗雅发现自己偷窥的举动，张狂脸上有些发烧，连忙转移话题道：“姐，刚才看你的腿，血管显化好像没那么明显了，看来化疗的效果不错，等我把手术费攒够了……呃。”

　　好吧，张狂是哪壶不提提哪壶，林诗雅听了就想起了刚才的事情，不由咬牙切齿地瞪着张狂，张狂话说了一半才察觉到，就马上闭上了嘴巴。

　　看到张狂一脸无辜郁闷的样子，林诗雅却“扑哧”一声笑了出来，起身走到张狂面前，用手指轻轻点了点张狂的额头，笑着说道：“好啦，刚才的事情只是个意外，就让它过去吧，不用愧疚的，咱们小时候不是一起洗澡吗？你又不是没见过姐姐的身体。”

　　“现在不小了。”张狂有些郁闷，林诗雅似乎还当他是小孩子，可他不小了，任何地方！

　　然而接下来的事情，就不是张狂能预料和控制的了，林诗雅貌似想起的小时候的事情，心有感触，竟然伸出手抱住正坐在床上的张狂，并把张狂的头搂到了怀里，由于林诗雅是站着的，所以张狂只感觉眼前一黑，自己的脸就埋在一处十分柔软芬芳的地方。

　　“那是诗雅姐的……胸部？”张狂首先想到这一点，随即又想起林诗雅的黑色胸罩还在床上……张狂心里一热，也伸手用力地抱住林诗雅盈盈一握的柳腰，脑袋像个撒娇的孩子一样在林诗雅胸部乱动，尽情地呼吸着属于林诗雅的味道，那是他最爱的人的气息！

　　“呀！狂，别乱动，痒嘛……”张狂一动，林诗雅微微有些惊讶，但并没有生气，反而还腻声地娇吟一句，结果就给了张狂一种错误的信号，张狂再也忍不住心中熊熊燃烧的欲望，猛地站起来，然后将身前可爱到极点的人儿顺势扑倒在林诗雅的床上，并把嘴巴准确地印在了林诗雅的红唇上。

　　经过长时间的酝酿，以及今天所经历的各种情况的共同作用下，张狂的欲望终于集中爆发了，凭着上一次和柳辰接吻的经验，张狂的舌头灵活地窜进了林诗雅还未来得及合上的小嘴里面，那一个瞬间，张狂和林诗雅都剧烈地颤抖了一下，因为这可是姐弟俩第一次接吻。

　　而林诗雅没想到张狂会突然把她推倒，并热情甚至有点粗暴地吻她，一开始她想挣扎，可张狂的动作太快，当张狂的舌头跑进来以后，本来就对张狂心存爱意的林诗雅瞬间缴械了，心里还欣喜地想着这傻傻的弟弟终于开窍了。

　　感觉到林诗雅主动回应自己后，张狂就放心了，用自己的舌头不停地追逐着林诗雅调皮的小香舌，时而吮吸，时而搅拌，那感觉像是要升天了。

　　舌吻了几分钟，张狂才肯与林诗雅分开，张狂看着美眸饱含深情的林诗雅，林诗雅也看着脸上布满爱意的张狂，两人终于明白彼此心中的情感，原来他们是爱着对方的。

　　“姐……”张狂轻轻地呼唤了一声，就再次吻了上去，但这一次，张狂的双手就不安分了，善解人衣地把林诗雅上身病服的纽扣解开，然后爬上了那两座没有任何掩盖的山峰。

　　“咦？”张狂微微一愣，感觉到自己两只手掌都触碰到了两颗硬硬的东西，不禁又放开林诗雅的小嘴，定睛一看，原来山峰上的两颗粉色的葡萄傲然挺立，而山峰的完整模样又再次出现在他眼前。

　　而林诗雅已经完全迷离，美目含春，还把右手的食指含在嘴里，轻轻地咬着，淫靡之中又带着无与伦比的可爱，张狂的爱意到达了顶点，就把头埋进了山峰之中，尽享口舌之欢……

　　“狂，狂……”感觉到自己敏感的酥胸不停地被侵袭，林诗雅主动地抱住张狂，并动情地呼喊着张狂的昵称，每一声都饱含着羞涩和情欲，全身的肌肤都渐渐地染上了红色，这时，张狂终于忍不住，要真刀真枪把眼前的美人征服。

　　然而，当他的手侵入到潺潺溪流的源头时，林诗雅却突然睁开双眼，然后用力把张狂一推，张狂猝不及防，直接被推回了自己的病床上。

　　“哎哟！”张狂的脑袋碰到了床板，发出吃疼的声音，林诗雅一惊，不顾得把病服的纽扣扣上，就起身到来到张狂床边，着急地问道：“狂，你没事吧？”

　　还好没撞得太重，张狂揉了揉脑袋，就不解地问林诗雅道：“姐，你怎么了？”根据他夜观动作小电影多日得出的经验，刚才的情况应该可以成功上垒才对啊！

　　“狂，我……我还没做好准备。”林诗雅低下眼帘，抱歉地说了一句。

　　林诗雅的话如同一盆冷水浇下来，张狂那个急啊，都到最后关头了，林诗雅怎么能说没做好准备，小张狂都硬得能戳穿地球了，林诗雅不能这么不负责任啊！

　　可张狂又哪里忍心勉强林诗雅，林诗雅还抱病在身呐，所以呆了数十秒后，张狂才颓丧地说一句：“……我去一趟卫生间。”

　　张狂郁闷到了极点，打算再次委托伍姑娘出来帮忙，否则憋着对身体不好，林诗雅看到张狂的模样，心里也很过意不去，听到张狂说去卫生间，就知道张狂想做什么了，俏脸一红，竟回到自己床上拿起那条黑色小内裤塞到张狂手里，娇羞地说了一句：“狂，拿去用吧。”

　　那一刻，张狂都不知道该如何形容自己的心情，只能悲愤地瞪了林诗雅一眼，就跑进了卫生间……

　　半小时以后，姐弟俩总算心情平静、衣冠齐整地坐在彼此的床上，然而林诗雅第十次对张狂说“对不起”，张狂也第十次回答“没关系”，但气氛还是怪怪的。

　　见状，林诗雅犹豫了好一会儿，才鼓起勇气对张狂说道：“狂，能再等一等吗，姐会……会给你的。”

　　张狂却笑着摇摇头道：“没关系的，刚才是我太冲动了，没考虑到诗雅姐的感受，其实应该是我说对不起才对。”

　　听了张狂的话，林诗雅心里才好过一些，看了张狂两眼，就好奇地问道：“狂，你刚才是第一次做那样的事情吗？”

　　“接吻不是……呃。”张狂一出口就知道要糟，可林诗雅听了仅怔了怔，就笑着又问了一句：“是谁，那个李梦瑶吗？”

　　“不是……姐，你不生气？”张狂赶紧否认，尽管不明白林诗雅为何会提起李梦瑶，但更让他好奇的是林诗雅的表现，林诗雅是不是太平静过头了？

　　可林诗雅只是笑着回答道：“有什么好生气的呢？我弟弟这么优秀，一定会有女孩子喜欢的。”

　　“哪里有……”

　　“没关系的，狂，如果有好的女孩，千万别错过，姐会祝福你的。”林诗雅的语气的确没有愤怒，只是有些寂寥罢了。

　　而张狂一听，心里没来由有些生气，他不明白林诗雅为什么要说这么一句话，可又不忍心责怪林诗雅，烦躁之下，竟一声不吭地离开了病房。

　　张狂离开病房以后，林诗雅的表情才变得黯然，低声呢喃着：“狂，对不起，对不起……”



　　第83章 囚魂锁魄

　　日暮时分，美丽的晚霞挂在天边，如梦似幻，而金秋10月的微风已有了些凉意，吹在身上，令人一阵哆嗦。

　　而坐在医院后面小花园里某张石椅上的张狂却没有任何冷意，出来吹吹风，他的心总算平静了下来，但想起刚才林诗雅的表现，张狂仍很疑惑。

　　跟林诗雅的亲密接触以后，张狂就知道上辈子的林诗雅同样爱着他，但是却从来没有表露，原因必然是上辈子张狂没有能力赚够庞大的手术费用，姐弟俩没有未来，所以林诗雅只能把爱意深深地藏在了心底。

　　但这辈子不同，张狂已经展现出自己有赚够手术费的能力，林诗雅没让他有进一步的亲密接触，或许真的是心理上没准备好，可没理由还会说出后面那些刻意疏远的话。

　　“难道是李梦瑶的缘故？”张狂想起刚才林诗雅曾提起过李梦瑶，心里有些疑惑，只是这跟李梦瑶又有什么关系？

　　这时候，张狂面前突然出现一个人，而且还想用手打他的脑袋，张狂反应快，把身体往后一移就躲开了来人的袭击，定睛一看，原来是陆昭雪这丫头。

　　今天陆昭雪穿着一件米黄色的连衣裙，双腿裹着白色丝袜，小小的脚丫还穿着黑色小皮鞋，就好像从电视里面走出来的小公主一样，可爱极了。

　　看到自己的攻击没得逞，陆昭雪就嘟着嘴说道：“你的反应怎么那么快呀，你看到我过来了？”

　　“没有，对了，你跟诗雅姐说了些什么吗？”张狂皱着眉头问了一句，这丫头来得正好，前面一段时间林诗雅经常跟陆昭雪聊天，李梦瑶的事情，肯定是陆昭雪透露给林诗雅知道的，就是不知道陆昭雪到底跟林诗雅说了些什么。

　　张狂的表情比较严肃，陆昭雪见状就收起了嬉笑的表情，歪着头不解地问道：“我说了很多呀，不知道你问的是哪些。”

　　“李梦瑶的事情。”

　　“瑶姐姐的事情？我什么都没说！”陆昭雪一听，就知道要糟了，赶紧摆手否认道，可张狂一眼就看穿了她的把戏，厉声问道：“你说谎，快告诉我你说了些什么？”

　　陆昭雪被张狂严厉的表情和语气吓到了，小嘴一瘪，委屈地说道：“我只是实话实说而已嘛，自从瑶姐姐认识你以后就总是提起你，我跟诗雅姐姐说瑶姐姐喜欢你有什么不对吗？”

　　张狂顿时哭笑不得，这丫头就会胡说八道，李梦瑶恨他都来不及，怎么会喜欢他？再说，林诗雅又怎么会因为陆昭雪这么一句话而疏远他，所以应该也不是李梦瑶的原因……算了，不想这个问题了，等过些时间再问问林诗雅吧。

　　陆昭雪见张狂听了她的回答后并没责骂她，而是愁眉苦脸，就伸手擦了擦眼角的泪水，小声地问了一句：“喂，你怎么了，诗雅姐姐又怎么了，干嘛要凶我？”

　　“没事了，对不起。”张狂摇摇头，随口回了一句，陆昭雪听了就坐到张狂旁边，可石椅有些冷，小屁股被冻了一下，赶紧用手捂着屁股又站了起来，还发出“啊”的一声，结果旁边的人看过来，然后神情古怪地看着张狂，心想这禽兽竟敢猥亵那么可爱的小女孩？

　　还好陆昭雪比较亲热地拍拍张狂的肩膀，说道：“没关系嘛，有不懂或烦恼的事情可以跟我说，虽然我也很可能不懂，但我可以安慰你呀。”这才没引起旁边人们的公愤。

　　闻言张狂抬头看了看站在他面前，小脸上还写满认真的陆昭雪，就随便找了个问题问道：“好吧，我问你，如果我同时喜欢了两个女人，该怎么办？”

　　“嘿，那还不简单，都泡了不就行了？”陆昭雪一听，就老气横秋地说道。

　　“呵……”张狂忍不住一笑，说道：“那怎么行，脚踏两船的男人都没好下场，也是不负责任的表现，而且女人又怎么会接受自己男朋友外面还有另外的女人？”

　　“是吗？我很多叔叔伯伯都很多老婆啊……”陆昭雪听了又歪着头嘀咕道，张狂一听，就知道陆昭雪家庭背景也不简单，而上流社会人士的糜烂生活，他一个普通人如何能够相比？

　　“算了，我本来就不该问这个问题，一个15岁的女孩懂得了什么？不过我还以为陆丫头会臭骂我一顿花心大萝卜什么的。”张狂心里叹了一句，就把双手垫到后脑勺，挨着石椅的背靠抬头望向慢慢变暗的天空，一时浮现林诗雅的脸蛋，一时又换成柳辰的俏脸……

　　陆昭雪见张狂不理她，也学着张狂一样仰望天空，突然说了一句：“我知道我还不知道很多道理，但我明白喜欢一样东西就要勇敢去追求，直到把它占为己有，至于对与不对，管他呢，只要自己开心就好，人生就那么几十年，我才不愿意自己过得不开心。”

　　张狂听了不由莞尔一笑，这是典型大小姐式的想法，自私得很呐，不过也不是没有道理，懂得自私的人才会幸福，难得陆昭雪能说出这么有水平的话。

　　陆昭雪却不在意张狂的取笑，继续说道：“我爹地说，男人就应该果断一点，霸气一些，瞻前顾后优柔寡断是得不到自己想要的东西的，如果是个男子汉的话，就勇敢地去追求，去夺取，悄悄告诉你哦，诗雅姐姐曾跟我说过，那天沉着脸二话不说就把她带到医院的你是最令她着迷的，嘻嘻，我早就知道你们不是一般的姐弟了。”

　　张狂一听，整个人都愣住了，陆昭雪看了看时间，就对张狂说一句：“我去看诗雅姐姐了，你慢慢想吧，对了，我快从新手村出来了，记得要教我怎么玩游戏哦。”

　　说完，也不管张狂回没回答，陆昭雪就一蹦一跳地跑回了医院，这丫头不是先去林诗雅的病房，才知道张狂在医院后面的小花园的吗？

　　只是张狂没心思在意这个，他被陆昭雪的前一番话给触动了，嘴里念道：“勇敢追求……难道我缺少的是感情方面的勇气？”

　　想起之前猩红风暴曾经说过的某句话，张狂忽然间领悟了些什么。

　　……

　　“星辰，我们约会吧。”张狂这天一上线，就给柳辰发了一条消息，已经上线练级的柳辰一看，竟惊讶地回了一句：“你……你是狂吗？”

　　张狂听了惭愧不已，看来以前的他太不主动了，这点要改，于是又发一句：“货真价实，要不咱们现在就见面？”

　　“啊？不，不了，先练级吧，你不是说要快点练到20级，好准备挑战神之试练吗？”柳辰一下子不适应张狂这么主动，有些慌张地回复道。

　　张狂听了也不再勉强，来日方长，柳辰会适应的，于是张狂跟柳辰聊了几句后，就往枫叶城的军备所走去，前段时间要么带团在外练级，要么开荒狼人堡，他好像有一段时日没回军备所了。

　　然而他刚回到军备所，就见到会里很多玩家都兴匆匆地往训练场的方向跑去，张狂不由拉住一个玩家问道：“发生了什么事吗？”

　　那玩家听了竟对张狂说道：“你是今天才加入公会的吧？怎么连这事情都不知道，算了，我告诉你吧，昨天那个囚魂锁魄又要挑战会里的高手了，据说这次由风暴老大亲自出马，前面风吹老大、猎客老大都输掉了！”

　　说完，那玩家就不再理会张狂，飞快地往训练场跑去，张狂不禁嘀咕道：“有必要那么赶吗？连我的名字都不看一看，话说最近有很多新玩家加入，我是不是太少露面了？”

　　是的，张狂这位被红叶林内部玩家称为“第一高手”的首席战士已经变成了神龙见首不见尾，除了第十精英团的玩家以外基本找不到的公会高层，新加入的玩家没见过张狂，只听过“狂”的名号，见面不认识是再正常不过的了。

　　而张狂本想发消息给叶琳的，李梦瑶也在线，不过看样子应该在训练场里，张狂就不再多此一举，慢慢地走向训练场，闲来无事，就去看看那囚魂锁魄到底是什么人物吧。

　　可张狂接近训练场以后，就听到了如浪潮一般的呐喊声，这让张狂十分好奇，看到训练场门口被玩家围得水泄不通的时候，就更加奇怪了。

　　“当初我挑战风暴老兄的时候，也没这么夸张吧？”张狂灵机一动，就换了一套装备并穿上伪装披风，然后拼命挤到训练场里面，弄得周围怨声载道，好不容易，张狂才挤到内层，看到了训练场里面的战斗。

　　只见一个剑眉星目，气宇不凡的法系玩家一脸淡然地站在训练场中间，而猩红风暴则在隐形状态伺机偷袭，看样子战斗刚开始，可训练场怎么就聚集了那么多人？

　　于是张狂又朝四周看了看，见叶琳和李梦瑶都在，只是神色都比较凝重，张狂心里一怔，就问旁边一个玩家，得到的回答竟是猩红风暴已经输了3次，而且都是毫无悬念地被击败，比当初面对张狂的时候更加狼狈。

　　“哦？挺有趣的嘛。”张狂兴致来了，从他以“狂”的身份上线以来，除了听从他命令在城外历练的第十精英团成员们跟他打了招呼以外，包括叶琳、李梦瑶在内竟没有一个人理会他，这种情况之前可从来没发生过。

　　当然，这不是张狂“吃醋”，而是因为囚魂锁魄竟然能把整个公会的注意力集中到自己身上，这可不是一件容易的事情。

　　而就在张狂觉得有趣的时候，场中的猩红风暴也发动了进攻，然而从侧后方偷袭的猩红风暴竟被囚魂锁魄一眼看穿，一个跟精英级狼人堡最终BOSS的大招“腐蚀牢笼”极为相似的笼子突然从天而降，准确把猩红风暴困住，猩红风暴的身形就这么显露出来了。

　　接着囚魂锁魄闲庭信步地往前走了两步，才回过头对着猩红风暴施放法术，是【元素球】，原来这家伙是个召唤师，而令全场再次震惊的是，囚魂锁魄一枚小小的【元素球】触发暴击，就把拥有近600血的猩红风暴秒杀！

　　“悬念果然很大。”张狂嘴角勾起了一丝玩味。



　　第84章 拿人钱财替人消灾

　　“猩红风暴，你又输了，还要再打吗？”囚魂锁魄表情平静地说道，但语气中的骄傲和藐视却让不少人感到不悦。

　　“……”再次复活回到训练场的猩红风暴沉默了，没有再像之前几次那么冲动，死了3次，他已经明白这个囚魂锁魄跟张狂一样，年纪轻轻实力就非常强劲。

　　看到猩红风暴无话可说，囚魂锁魄就转身向叶琳道：“会长，我已经打服猩红风暴了，下一个是谁？”

　　站在场边的叶琳脸色有些难看，囚魂锁魄是昨天突然出现并要求加入红叶林的新玩家，只是叶琳并没有同意，因为囚魂锁魄的要求太过分，想一进公会就当副会长，这怎么可能？

　　然而囚魂锁魄却坚持认为自己的能力足以担任红叶林的副会长，并向公会里的高手挑衅，在场的大风吹和天朝猎客一怒，都应战了，可结果却是完败，当时叶琳就知道这个囚魂锁魄不简单，既想把这个召唤师招致麾下，又不想答应囚魂锁魄的过分要求，于是提出等第二天公会的高层都回来一起商议后再决定，因为当时猩红风暴、张狂等人都不在。

　　可今天猩红风暴回来一听说这件事，就暴跳如雷地说要跟囚魂锁魄过几招，结果“商议”又变成了“PK”，囚魂锁魄自然会认为只要打败了公会里的高层，作为会长的她就会答应其要求，但叶琳分明没有这个意思。

　　如今骑虎难下，叶琳只好让PK继续下去，对冰心涣然说道：“冰心，你去跟他打一场。”

　　冰心涣然点点头，就走到了训练场中间，囚魂锁魄见状竟向冰心涣然示意开始吧，意思是让冰心涣然先动手，这是自信还是自负呢？

　　张狂见冰心涣然上场，不禁露出感兴趣的神情，之前冰心涣然可没跟他打过，现在终于有机会看一看这位公会首席法师的实力。

　　而冰心涣然领会囚魂锁魄的意思后，并没有什么表情变化就动手了，一点都不客气，只见冰心涣然居然发动逃命技能【瞬移术】来靠近囚魂锁魄，囚魂锁魄一怔，没来得及反应就被冰心涣然的【冰霜之环】控制住。

　　【冰霜之环】的效果是将10米范围内所有目标冻住，使之无法移动，可对付同是法系的囚魂锁魄，这个技能有意义吗？人家同样可以施法。

　　囚魂锁魄正是这样想的，但想动手施法的时候，神色一惊，技能用不出来了！

　　原来冰心涣然的【冰霜之环】带有沉默效果，这可是特殊技能了，而冰心涣然并没放过当前的好机会，立刻施法对囚魂锁魄进行攻击，一支【冰箭术】打出：

　　-353！

　　“好高的伤害！”在场不少玩家都惊讶不已，这伤害如果触发暴击，那比囚魂锁魄的【元素球】还要高，因为暴击伤害默认是一般伤害的2倍，暴击能造成700以上的伤害，能秒杀现阶段非坦克、战士外几乎所有的职业了。

　　不过惊讶的玩家大多是新加入公会并没见过冰心涣然战斗的新人，包括张狂，虽然他听说梅垂子等第十精英团的成员提过冰心涣然实力不俗，跟猩红风暴不相上下，但没亲眼见到之前，张狂是不相信传言的。

　　现在张狂终于肯定了自己的猜测，冰心涣然的实力其实要比猩红风暴高，也要比李梦瑶高，在公会里应该算是数一数二的高手了，当然，在他加入公会以后，就得排到数二数三去了。

　　作为召唤师，囚魂锁魄的生命值不超过600，被冰心涣然打了一下就掉了大半的血，如果再被冰心涣然攻击一次就要失败了，而【冰霜之环】附带的沉默效果长达4秒，冰心涣然射出一支【冰箭术】后，又继续施法，囚魂锁魄却无法动弹，也无法施法，情况对囚魂锁魄非常不利。

　　然而就在大多数玩家认为PK要结束的时候，囚魂锁魄的后手出现了，就在冰心涣然身后，一个白色的影子突然显现，对冰心涣然发动了攻击，玩家们定睛一看，那影子竟是一个全身都缠着绷带的木乃伊，而木乃伊一巴掌排在冰心涣然后背，【冰箭术】就中断了。

　　“你的实力不错，不过还不足以打败我。”囚魂锁魄的声音响起，冰心涣然一惊，就想逃跑，之前囚魂锁魄一直没使用宠物，她还以为囚魂锁魄没把宠物召唤出来，原来不是没召唤，而是一直处于隐形状态！

　　召唤师的宠物召唤需要10秒，囚魂锁魄是不可能瞬间把木乃伊召唤出来的，就算能，由于【冰霜之环】的沉默效果还在，也不可能使用召唤技能，所以木乃伊必定是早已被召唤出来，并一直潜伏在囚魂锁魄身旁，在场的玩家竟然没有一个人发现，囚魂锁魄的心思也太缜密了吧？

　　而冰心涣然逃跑，囚魂锁魄就没威胁了，等沉默时间一过，【囚笼】技能再现，冰心涣然就不能逃跑了，接着囚魂锁魄慢慢地发动【元素球】，这一次没有暴击，对冰心涣然仅造成了不到300的伤害，不过不要紧，【囚笼】的控制时间长达6秒，而冰心涣然被紧追而至的木乃伊“咬击”，造成2秒瘫痪，法术放不出来，所以再来一记【元素球】，战斗结束。

　　冰心涣然倒下，全场一片安静，就像当初张狂打败猩红风暴那样，囚魂锁魄的实力竟然那么强？

　　“会长，请下一个。”囚魂锁魄的声音在训练场中回荡，引起一些玩家的欢呼，但更多玩家发出了是嘘声。

　　实际上，囚魂锁魄的要求叶琳没透露下去，而囚魂锁魄又喊叶琳为会长，所以红叶林大多数的玩家都只是认为这是公会内的一场切磋，就好像当初张狂和猩红风暴的PK一样。

　　囚魂锁魄外貌出众，实力又强劲，当然会得到一些玩家的支持，只是性格太过骄傲，对猩红风暴和冰心涣然又没手下留情，直接送去墓地，许多玩家都看不过去，就更不说隶属于猩红风暴和冰心涣然两人的精英团团员了。

　　而叶琳看到冰心涣然也被打败，心里急了，难道真的要让囚魂锁魄当副会长？那怎么行，问题是她又不能出尔反尔，于是就转头看向李梦瑶，现在这情况，又得靠李梦瑶了，上次不就是李梦瑶击败张狂才解决麻烦的吗？

　　只是李梦瑶一脸凝重，并没有信心打败囚魂锁魄，这家伙恐怕只能由张狂来收拾……对了，张狂！

　　昨天早上张狂下线之后，就消失了一整天，听陆昭雪说，张狂的确遇到了一些事情正在烦恼，只是今天总该上线了吧，张狂可是拿工资的呀，然而她和叶琳都被刚才囚魂锁魄和猩红风暴的几次战斗吸引了注意力，没有看到张狂上线的提示。

　　还好现在李梦瑶终于想起张狂，马上打开好友栏，发现张狂果然已经上线，于是就一轮轰炸。

　　“会长，如果没有其他人挑战的话，是不是算我通过了考验呢？如果是，就请你当众宣布，从今以后我就是红叶林的副会长吧。”囚魂锁魄见叶琳没有回答，也没有其他人出来迎战，就催促地说了一句，结果全场哗然。

　　“什么？副会长？这家伙跟风暴老大他们单挑，就是想成为咱们的副会长？没门！”

　　“就是，这家伙比狂老大还要狂妄，狂老大不过得到一个职业队长而已，这囚什么东东竟然想一步登天当副会长？不可能，我们公会只有美女会长！”

　　“嘛，其实这也不错，让这家伙和狂老大一起当副会长吧，这样阴阳才平衡一点。”

　　“擦，你脑袋被驴啃了？这公会是琳会长的，只有她才能决定！”

　　……

　　囚魂锁魄自动过滤这些话语，不过听到“狂”这一个词汇后，眼眸却闪过一道厉芒，道：“对了，你们公会不是有个曾经开启等级榜的高手吗，听说他跟我一样，都是通过击败公会的高手才成为公会的首席战士，不知道他在哪里，能不能跟我打一场呢？”

　　叶琳一听，不禁皱起了眉头，心想自己当初任命刚进入公会的张狂为公会的首席战士，真是开了一个不好的开头，这件事竟然传到公会外面去了，然而公会的高层又怎能凭一两场PK来决定的呢？说来说去还是要怪自己。

　　于是叶琳就开口对李梦瑶说道：“梦瑶，你……”

　　可李梦瑶没等她说完就回答道：“琳姐，别急，我把张狂给叫来了。”

　　“张狂，那家伙上线了？”叶琳一喜，也马上打开好友栏，看到张狂的名字后，结果又一轮消息轰炸……

　　在场边看戏的张狂只好投降，把伪装披风一摘，换上平常在红叶林穿的一身精铁装备，就走了上场，原本他收到李梦瑶的消息后，想怂恿李梦瑶上去跟囚魂锁魄过几招，那对李梦瑶会有好处，可还没来得及对李梦瑶说些挑衅的话，叶琳那边又轰炸他了。

　　好吧，拿人钱财替人消灾，作为打手，张狂只好上场了，而张狂一变装上场，周围红叶林的玩家们就响起比之前更加热烈响亮的欢呼声，张狂闻声就张开双手，风骚地跟周围的玩家打招呼，不知不觉，他的声望都这么高了。

　　“你就是狂？很好……”囚魂锁魄看到张狂后，眼眸中射出强烈的战斗欲望，他来红叶林，大部分的原因正是为了这个狂！



　　第85章 飞了

　　“是我，怎么，你找我？”张狂好奇地问道。

　　“是的，我要击败你，证明我才是《星痕》的最佳新星！”囚魂锁魄微微激动地说道。

　　“最佳新星？那是什么东东？”张狂一阵迷惑，他没听说过这称号啊，这时，李梦瑶发消息过来：“这是最近游戏官方论坛上的一个评选，对第一次进入虚拟游戏的玩家进行评比，根据等级、装备和所取得的成就等选出目前实力最强的新人，这就是所谓的‘最佳新星’了，而你正是目前最佳新星称号的拥有者。”

　　“噢……对。”张狂这才想起关于这个评选的一些事情，其实这最佳新星就是一个荣誉，目的是鼓励游戏新人多多努力，尽早成为真正的高手玩家。

　　几年前，风云再起的会长倾城紫烟正是上一代虚拟游戏《魔战》的最佳新星，这个评选的时间为整整一年，期间如果当选者不努力，就会被别的玩家挤下去，而每个游戏最终只有一个新玩家当选，也算是一个非常不错的荣誉了，只是这个最佳新星获选后没啥实质性的奖励，所以张狂就选择性地忘记了。

　　“你就是为了打败我才想加入红叶林的？”张狂无奈地问道，囚魂锁魄20岁出头，在游戏界不算很年轻，没想到这才第一次进入虚拟游戏。

　　“一半一半吧，另外的原因是我不想加入大势力，红叶林这个小公会看起来不错，所以我就来了。”囚魂锁魄也不隐瞒张狂，说出了加入红叶林的目的。

　　叶琳和李梦瑶一听，都十分不爽，什么叫“看起来不错”，囚魂锁魄的语气就好像在路边摊挑水果一样随意。

　　“原来如此。”张狂听后露出了深以为然的表情，结果自然又被两女发消息轰炸了。

　　这时，囚魂锁魄不再废话，神色倨傲地对张狂说道：“好了，招呼已经打完了，如果还有什么问题等我打败你之后，你再慢慢问吧，到时我就是公会的副会长，会耐心解答你的问题的。”

　　“我靠！这小子太嚣张了，狂老弟，给我好好教训他！”场边的猩红风暴一听，就吼了起来，刚才囚魂锁魄称叶琳为会长，却直呼他的名字，明显没把他放眼里，作为公会的老人，他浑身上下从头到脚都很不爽，如果被囚魂锁魄当上了公会副会长，那还得了？

　　张狂听后就愉快地回答道：“好嘞，看我的吧！”

　　闻言囚魂锁魄面带不屑，心想张狂不就是练级快开启了等级榜才暂时获选“最佳新星”的吗？如果不是因为做隐藏职业任务而耽误了练级，他相信自己也能成为华夏第一个升到10级的玩家！

　　“来吧，让你先出手。”囚魂锁魄再一次让对手先进攻，这是他蔑视对手最好的方式，他觉得先让对手进攻，然后再将对手打败会获得一种灵魂上的快感。

　　面对如此狂妄的囚魂锁魄，张狂一点都不生气，别人让他先进攻，那是求之不得啊，于是张狂就往囚魂锁魄跑了过去。

　　见张狂空着手发起进攻，看似托大的囚魂锁魄其实不敢怠慢，从昨天到今天他已经听说了很多关于张狂的事情，这可是红叶林第一高手，不过他相信自己加入了红叶林之后，就会取而代之！

　　看到张狂越来越近，没有使用【突进】就进入自己10米的范围，囚魂锁魄心中一喜，立刻对张狂使用【囚笼】，这个瞬发控制技能可是他的标志性技能，效果也非常BUG，对付近战是最好不过了，而他的召唤宠物木乃伊则早已经进入了隐形状态待命。

　　可1秒过后，囚魂锁魄就笑不出来了，因为张狂竟然突然加快移动速度，躲掉了他的【囚笼】！

　　“年轻人，你的得意技可对我没用。”快速前进中的张狂笑吟吟地说道，【囚笼】这技能很贼，从天空中出现，离地面大概5米左右，然后快速坠下，一般玩家视线不会放到自己头顶，所以很容易中招。

　　可是【囚笼】从5米处落到地面是要花1秒的时间的，囚魂锁魄要根据对手的移动速度来预判施放这个技能，否则是很难困住对手，从之前囚魂锁魄用【囚笼】都成功地困住对手，可见他已经把这个技能用得很熟练了，只是对张狂来说，无论囚魂锁魄多熟练，那1秒的落下时间足够他反应很多遍了。

　　囚魂锁魄神色沉了下来，立刻让处于隐形状态的木乃伊上前进攻，而自身也立即施法攻击，张狂加快移动速度躲开了【囚笼】后，对他的威胁就比较大了。

　　可木乃伊的偷袭竟然失败了，张狂再次在红叶林的玩家面前展现了自己超强的反应和躲避能力，木乃伊就挡在张狂的前进路线上，张狂一靠近，木乃伊就在【隐形】中出手，一般玩家是完全躲避不及的。

　　但张狂偏偏一个简单的侧身，就躲闪了木乃伊的攻击，全场一阵欢呼，这一躲实在太精彩了，囚魂锁魄见状顿时慌了神，还好【元素球】已经施法完毕顺利向张狂射出，只要成功命中并触发暴击，张狂应该完蛋了吧？就好像之前的猩红风暴一样！

　　然而囚魂锁魄失望了，张狂不是猩红风暴，也没有手下留情，身体一颤，将囚魂锁魄的【元素球】抵抗掉，接着迅速靠近囚魂锁魄，力拔山河气盖世的一拳狠狠砸在囚魂锁魄的胸口，弹起一个暴击伤害：

　　-863！

　　伤害弹起的同时，囚魂锁魄整个人还倒飞了出去，训练场边的玩家们躲避不及，被砸了个正着，其中囚魂锁魄化作一缕幽魂，其他无辜的玩家则受到大小不一的伤害，不过并不致命。

　　张狂一看，自己都愣住了，【魔·拳】还有击飞效果？没理由啊，他又不是第一次使用【魔·拳】！

　　而训练场内除了被囚魂锁魄砸中的一小片范围的玩家发出了一些骚动之外，其他地方都微微静了一小会儿，接着就爆发出震耳欲聋的欢呼声，好像要把训练场的天花板给掀翻一样。

　　“啊啊啊啊！狂老大，你太厉害了，我要加入第十精英团！”

　　“啊啊啊啊！狂哥哥，你实在太棒了，我要跟你约会！”

　　基本来说，红叶林的玩家们喊话的意思就是这两种，张狂刚刚抵抗囚魂锁魄【元素球】的“颤抖身法”是第一次在红叶林玩家面前亮相，之前跟猩红风暴等物理职业PK根本没机会用，如今用出来，虽然大部分玩家不知道这意味着什么，但“抵抗”二字弹起的时候，所有玩家都被张狂的表现所征服，随后迸发出热烈的呼喊声。

　　至于知道这意味着什么的玩家，比如说叶琳、李梦瑶、猩红风暴还有冰心涣然等人，他们都感受到了当初刘胜和柳辰第一次看到张狂抵抗法术时的震撼，主动抵抗法术，这怎么可能？

　　然而叶琳看着张狂的水眸中除了震惊，却还有一种叫做“愤怒”的含义。

　　张狂也被周围玩家吓了一跳，反应过来后，就马上向刚才被砸到的玩家们说抱歉，他不是故意把囚魂锁魄打飞的，他根本就不知道这是怎么一回事，只是那些被砸到的玩家都没有怒意，只有崇拜和倾慕之意。

　　这时候，训练场外突然传来“让开，让开”的喊声，原来是复活的囚魂锁魄，枫叶城的墓地离军备所很近，不用1分钟就能赶回来了，这一点猩红风暴老兄是最有体会了。

　　玩家们听到是囚魂锁魄的声音后，都识趣地让开一条通道，而囚魂锁魄回到训练场的时候，就沉声对张狂说道：“请你再跟我打一场！我不服！”

　　“没问题，反正掉经验的不是我。”张狂耸耸肩道，像囚魂锁魄这样年少得志的年轻人，遇到失败当然会不服气的，当然，张狂也很年轻，但张狂经历过的事情远比囚魂锁魄要多。

　　“好！”囚魂锁魄也不在意张狂的话，得到张狂的同意后，就有了动作，竟是召唤师独有的技能【召唤】，10秒后，一个巨大的骷髅战士从突然出现的黑色传送门中走出来，然后威风凛凛地站在囚魂锁魄的身旁，然而当他准备出手的时候，却听到旁边玩家的一些交谈：

　　“这是啥隐藏职业，怎么召唤的都是亡灵生物？”许多玩家都非常羡慕囚魂锁魄，在任何游戏里，隐藏职业都是玩家最向往的“虚拟物品”，所以历来隐藏职业的卷轴都能卖出天价。

　　“嘁，那家伙就是有隐藏职业才能击败我们风暴老大而已！”经过证明，原来猩红风暴老兄并不是隐藏职业，只是得到了某个隐藏技能而已。

　　“不能这么说，我们冰心姐也是隐藏职业，却不够那家伙打，他还是有点实力的，只是比起狂老大，那就差太远了。”

　　……

　　听到周围玩家的评价，囚魂锁魄神色一变，竟把穿着一身盔甲拿着一把长刀的骷髅战士解散，显然受到了刚才某些玩家言论的影响，张狂刚才什么技能都没用出来，完全没发挥出职业的优势，为了“公平”，囚魂锁魄也就放弃了自己的优势。

　　然而在张狂的眼中，囚魂锁魄的举动是无比愚蠢的，不过这更合他的心意，就让囚魂锁魄继续当他的试验品吧，他很想知道【魔·拳】为什么能击飞囚魂锁魄！

　　结果也没多久，张狂就弄明白了。



　　第86章 皆大欢喜

　　转职魔神之手以后，张狂都不怎么用【魔·拳】这个技能，一是因为这个阶段无论副本还是野外的BOSS，生命值都不多，触发生命剥夺效果也提升不了多少输出，二是因为效果触发的几率只有1%，太低了。

　　对付玩家，张狂就更不会使用这个技能了，完全没意义，只是张狂在红叶林这边不能用【魔·掌】和【魔·爪】，无聊之下，只好用【魔·拳】玩玩，反正这个技能用出来就跟没用技能一样，可没想到一拳就轰飞了囚魂锁魄，这勾起了张狂强烈的好奇心。

　　而张狂再接连两次把“试验品”打败，就明白【魔·拳】的奥秘了，原来这个技能一旦打出暴击，就会触发击退效果，这个击退效果比较强，用“击飞效果”来形容会更加合适，而这个效果只会出现在玩家身上，因为张狂以前曾试打怪打出暴击，却没这样的效果。

　　“原来这个技能还有这么一个秘密，是我太忽视【魔·拳】了。”张狂有些惭愧，正因为太少用这个技能，他才没发现这个效果，而【魔·拳】多了一个击飞效果，他就可以经常使用这个技能了，特别在红叶林的时候。

　　这时，猩红风暴的声音响起：“囚小子，你现在服了吧，连咱们公会的首席战士都打不过，还想当副会长？哈哈哈……”

　　猩红风暴充满宣泄之意的笑声把张狂的注意力拉了回来，看着又一次复活回来的囚魂锁魄，张狂像之前囚魂锁魄对待猩红风暴那样，心平气和地问了一句：“你又输了，还要再打吗？”

　　囚魂锁魄浑身一震，终于体会到之前猩红风暴的心情，被张狂打死了3次，掉了足足30%经验，那种感觉真是苦涩到了极点。

　　场边看戏的叶琳和李梦瑶不禁相视而笑，果然还是张狂管用，都成为公会第一高手了，来教训公会的新人是最好的了，而就在她们以为这次的闹剧要落下帷幕的时候，张狂却对囚魂锁魄说了一句：“召出你的骷髅宠物吧，让我看看你最强的实力，你连我的衣角都没沾着，甘心吗？”

　　囚魂锁魄：“……”

　　“别把自己看得太高，我是没用技能，但你根本没必要学我，你以为你尽全力就能打败我了？”张狂笑着挑衅道。

　　囚魂锁魄一听，眼中果然冒出了火焰，咬牙切齿地说道：“简直是放屁！好，这可是你说的，就让你看看我锁魂召唤师的实力！”

　　说完，囚魂锁魄就再次把巨大的骷髅战士召唤出来，并马上命令骷髅战士向张狂发动了进攻，而骷髅战士一个【突进】靠近张狂后，就引起了周围一片惊呼声，因为骷髅战士一刀砍在张狂身上，把张狂的血打掉了150多……张狂终于掉血了。

　　可张狂从1秒的昏迷中醒过来后，却笑着说道：“不错，继续。”

　　囚魂锁魄目光一闪，让骷髅战士继续攻击，召唤师的操作相对复杂，要分心控制宠物，本人又要行动，能玩好这个职业的玩家已经是一位高手。

　　只是此刻囚魂锁魄却在惊疑张狂的血量竟然有1000以上，一名穿着精铁装备的战士有这么多血，张狂果然也是隐藏职业。

　　这下，囚魂锁魄就完全没有心里障碍了，看着轻松躲避着骷髅战士攻击的张狂，突然甩出【囚笼】，企图把张狂困住，可结果还是失败了，囚魂锁魄暗骂一声，就对着张狂施法，不是【元素球】，而是【恐惧术】！

　　【恐惧术】，这算是召唤师的招牌技能之一了，效果是让目标陷入恐惧，持续8秒，而这个恐惧效果在受到攻击的时候，是不会醒过来的，所以这是一个非常BUG的控制技能。

　　只是张狂再次令囚魂锁魄绝望，令在场玩家兴奋地抵抗了【恐惧术】，这样一来，囚魂锁魄还有什么胜算？

　　“这家伙是怪物吗？怎么那么变态？”囚魂锁魄第一次感觉到这么无力，就算面对自己老师的时候也没有过这样的感觉。

　　“就这点能耐了？”张狂有些失望，三拳把骷髅战士送回地狱，就淡淡地对囚魂锁魄说道：“你认输吧，战斗没必要继续了，一个过于依靠隐藏职业的玩家，是无法击败我的，再去练练吧。”

　　囚魂锁魄一听，所有的骄傲都被击碎，整个人崩溃地跌坐在地上，身体不停地颤抖，那失魂落魄的模样让在场不少玩家都心生怜悯，李梦瑶见状就想阻止张狂，囚魂锁魄虽然比不过张狂，但也非常不错了，她可不想让张狂把这样的好苗子摧毁。

　　然而话还没说出口，李梦瑶就感觉自己的手臂被旁边的叶琳碰了一下，转头看去，却看到叶琳对她摇了摇头，意思是别说话，李梦瑶不禁有些疑惑，但还是听从了叶琳的建议，没有打扰场上的两人。

　　可张狂没有说话，只是静静地看着囚魂锁魄，周围红叶林的玩家也不做声，好奇张狂到底想做什么。

　　而不知过了多久，囚魂锁魄才从呆滞中恢复过来，抬头看向一脸平静张狂，说了一句：“我认输了，我比不过你。”

　　从张狂的神色中，囚魂锁魄没看到哪怕一丝得意和自满，也没有骄傲和喜悦，相比起他刚才击败猩红风暴和冰心涣然后的言行举止，张狂的表现让他惭愧，他终于明白自己和张狂的差距为什么会那么大，除了张狂刚才说的原因，还有他的心态。

　　年少得志师出名门的他太骄傲自大、得意忘形了，这样的他，不说张狂，连既是同门师兄弟又是竞争对手的“傲天”，他也不可能比得过。

　　而张狂听了囚魂锁魄的话，终于再次露出了笑容：“既然认输了，就站起来，我们红叶林可不接受站不起来的废物。”

　　囚魂锁魄一怔，随后又看到张狂目光中带着的鼓励以后，囚魂锁魄突然动作麻利地站了起来，然后对着张狂鞠躬恳求道：“狂老大，以后请让我跟着你吧！”

　　“跟着我？什么意思？”张狂好笑地问道。

　　“就是……就是我不要当公会的副会长了，我只想跟在你身边历练，请你接受我吧！”囚魂锁魄激动地说道。

　　张狂一听，就哈哈笑道：“别说得那么基情四射，我可不搞基。”

　　张狂话落，周围就响起了轰然的笑声，囚魂锁魄竟然脸一红，连忙解释道：“我不是那个意思，我也不搞基……”

　　“哈哈哈……”周围玩家听后就笑声就更大了，看到囚魂锁魄一脸囧样，张狂也不戏弄囚魂锁魄了，说道：“这件事情你不应该问我，咱们的会长可在场边看着呢。”

　　囚魂锁魄一听，就马上跑到叶琳面前，恭敬而谦虚地问道：“会长，我为我这两天做的事情感到抱歉，对不起！请您原谅我之前冒犯的请求，并允许我加入公会，然后加入到狂老大的麾下，以后我会乖乖的，拜托了！”

　　听了囚魂锁魄有些搞笑却真诚的话，叶琳忍住笑意，严肃地说道：“同意你的请求不是不可以，只是你需要道歉的可不止是我一个。”

　　囚魂锁魄听后就明白了叶琳的意思，马上跑到旁边大风吹身边，躬身道歉道：“对不起，风吹老大，请原谅昨天小子的无礼！”

　　大风吹见状重重地哼了一声，才说道：“道歉我接受了，不过加入公会以后，我希望你能好自为之，不要再那么自大了。”

　　“我知道了！”囚魂锁魄听了没有任何不悦，反而感激地说了一句，接着就跑到天朝猎客面前，再一次道歉，得到天朝猎客的原谅后，又跑到冰心涣然身前，最后则是向被自己杀了好几次的猩红风暴道歉：“风暴老大，对不起，刚才我太过分了，如果风暴老大你还觉得不爽，就请杀我几次泄愤吧。”

　　猩红风暴冷着脸，喝道：“好，我的确还不爽，受死吧！”

　　闻言囚魂锁魄没作任何反抗，闭上眼睛让猩红风暴击杀，只是等了一会儿，身上却没有被砍的感觉，睁开眼睛一看，就看到猩红风暴叉着腰得意地笑着。

　　见囚魂锁魄睁开眼，猩红风暴就说道：“嘿，你以为我猩红风暴是那么小气的人？看在你道歉足够诚恳的情况下，我就不杀你了，不过我跟狂是好哥们，以后你可得好好孝敬我老人家！”

　　囚魂锁魄听了不禁有些感动，是他太小看猩红风暴的心胸了，连忙答应道：“没问题，小子一定铭记于心！”

　　“那还差不多，哈哈……”猩红风暴这才爽了，他就这么一个性子，但就是这么个性子，才得到公会里不少玩家的崇敬和爱戴。

　　而得到猩红风暴在内所有被自己杀死过的公会高层的原谅，囚魂锁魄才回到叶琳身前，期盼地看着叶琳。

　　叶琳终于笑着点了点头，不再为难囚魂锁魄，囚魂锁魄一看就兴高采烈地跑回张狂面前，兴奋地说道：“狂老大，我现在可以跟着你了吗？”

　　张狂把刚才囚魂锁魄的举动收在眼底，对这个年轻人的看法已改变了不少，于是笑着回应道：“从今天起，你就是第十精英团的成员了，去找梅垂子同学报道吧。”

　　闻言，周围的玩家都欢呼了起来，这场闹剧终以皆大欢喜的结尾收场……



　　第87章 叶琳的真实身份！

　　闹剧结束，训练场的玩家又围了张狂好几分钟才慢慢散去，让囚魂锁魄去找梅垂子以后，张狂也打算离开训练场，到城外看一看自己的精英团，他们应该完成了通关20次困难级狼人堡的任务，继续练级了吧？

　　只是张狂刚要离开，就被不知何时来到身旁的叶琳喊住了，语气有些淡漠地说道：“张狂，来会议厅一趟，我有点事情要跟你说。”

　　“什么事在这说不行么？”张狂闻言就问一句，可叶琳却不容置喙地说道：“不行。”说完，就往会议厅走去。

　　见状张狂一阵疑惑，把目光放到李梦瑶身上，李梦瑶翻了翻白眼，回道：“我怎么知道？”

　　“那走吧。”张狂无可奈何，只好去会议厅一趟，可李梦瑶却说道：“琳姐可没叫我一起去，你自己去吧，看琳姐表情，你是不是做了什么坏事？”

　　“胡说八道，我能做什么坏事，会长怎么会没叫你呢？”张狂更加奇怪，对李梦瑶说一句：“那我先去了，拜拜。”就往训练场外走去。

　　可李梦瑶听了又说一句：“张狂，我在军备所门口等你，等会儿你跟琳姐谈完事情后，就来找我吧，我也有事情跟你说。”

　　“哦。”张狂应了一声，心里却嘀咕一句：“这两个女人在搞什么，神秘兮兮的。”

　　……

　　来到了会议厅门前，张狂敲了敲门，得到叶琳的回应后才推门走了进去，会议厅里就只有叶琳一个人，看来是真的有什么事情，于是又一次问道：“会长，找我有什么事么？”

　　“先坐下再说吧。”坐在会议桌旁边的叶琳指了指旁边的椅子说道，张狂见叶琳神情比较严肃甚至有些冰冷，就顺从地坐到叶琳旁边，近距离地看着美丽大方的琳会长。

　　打了几次困难级狼人堡，叶琳身上的装备也有所更新，一件白色带金色魔法花纹的长袍套在身上，有种雍容华贵的感觉，显然从小就受到极好的教育和培养，有一种“贵族”的气质，这种气质李梦瑶是完全没有的，陆昭雪则有一点点。

　　“也不知道性格完全迥异，身份差距也天上地下的三个女人是怎么认识的。”张狂心里想道，性格不必多说，身份上陆昭雪明显是个有钱人家的女儿，李梦瑶却是一个普通人，至于叶琳，背景极深。

　　而就在张狂思考的时候，犹豫了许久的叶琳终于幽幽地问了一句：“张狂，你为什么要骗我？”

　　“嘎？我骗你什么了？”张狂一阵蛋疼，叶琳怎么怪怪的，之前在训练场的时候明明还很正常的，难道是“好朋友”突然来了？

　　“怎么，你还不承认自己是无名吗？”叶琳说了一句，张狂才明白这女人又怀疑起他了，可刚想像以前那样否认的时候，却留意到叶琳脸上复杂的表情，既有些悲伤，又有点愤怒，还有点雀跃，张狂心里一怔，这女人掌握到什么证据了吗？

　　见张狂不说话，叶琳心中失望，语气便变得冷淡下来：“你昨天没有下线，而是去跟另外一批队友去打精英级狼人堡，结果仅比邪王宫殿的队伍迟了一个多小时通关，期间还换了几个NPC主城，最终是在星墨城打完了最后两次精英级狼人堡，创下S级的通关记录……难道不是吗？”

　　张狂眉头微蹙，这些事情只要上论坛就能查到，他无法判断叶琳是否真的有证明他是无名的证据，可他隐隐觉得叶琳已经确认了他的身份，难道说……

　　想到某个可能，张狂的表情突然也冷漠了下来，淡淡地问道：“琳会长如此确定我是无名，是从三叶草交易所那儿得知的消息吧？”

　　听到张狂前半句话，叶琳心里就一堵，“琳会长”的称呼听起来是多么地疏远，但后半句话又让叶琳浑身一震，脸上露出了惊慌的神色，张狂怎么知道她是向三叶草打听的消息？

　　看到叶琳的表情，张狂就知道自己猜中了，眼眸中冒出怒火，冷笑道：“好！好一个三叶草交易所！”

　　显然，能将他是无名的秘密透露给叶琳的只有三叶草交易所，昨天打完精英级狼人堡后，张狂就去了一趟三叶草交易所，把无用装备和材料都卖给了叶重。

　　而叶重正是在66666新手村里接待张狂的三叶草负责人，这人早就知道张狂是那支神秘小队的队长，而经过昨天几件事情，许多大势力又证明了无名和神秘小队的队长是同一个人，作为三叶草交易所的重要人物，叶重不会得不到消息，所以叶重不难得知“狂”跟“无名”也是同一个人，张狂本以为叶重不会把这件事告诉叶琳，但他太“天真可爱无邪”了。

　　之所以这么说，是因为张狂早就知道叶琳跟三叶草集团的关系很好，不然也不会说叶琳的背景很深，一个能跟三叶草关系很好的家族的大小姐，能不深吗？

　　而这个秘密是上辈子叶琳在《星痕》运营两年多后主动向红叶林公会的几个高层透露的，当时张狂还在游戏里为红叶林打工，所以才得知了这件事。

　　那时候叶琳称自己家跟三叶草集团在生意上有很多合作，红叶林之所以不加入任何阵营，正是因为跟三叶草的关系，三叶草作为交易所，最好的选择就是当第三方势力，不搅合到两方阵营的斗争当中。

　　张狂之所以要加入红叶林，并敢狮子开大口要20000月薪，就是因为他知道叶琳的身份，这么一个白富美创立的公会，不说实力怎么样，最起码钱是不缺的，事实上，张狂也得到了不少好处了。

　　可张狂的愤怒针对的不是叶琳，而是叶重，作为交易所的负责人之一，叶重不仅没保护好客户的隐私，还主动将其透露给其他人知道，就算叶琳是三叶草的重要合作伙伴，也不能这么做吧？

　　毕竟一个交易所失去了信誉，那就完蛋了，叶重能将他的秘密透露给叶琳，难道不会透露给其他人？而张狂虽不是什么大势力的头目，也没有大势力作为靠山，但已展现出令所有势力为之侧目的实力，不是张狂自大，三叶草得罪了他，绝对弊大于利！

　　所以张狂无法理解叶重的做法，对叶重和三叶草都感到深深地失望和愤怒，整个人都散发着冰冷而逼人的气息。

　　叶琳还在惊疑张狂是怎么知道她是从三叶草得到的消息，但感觉到张狂的愤怒之后，很快就想明白张狂愤怒的原因，竟为三叶草解释道：“张狂，你听我说，其实三叶草……”

　　可叶琳的话被张狂冷冷地打断了：“琳会长，你不需要为三叶草解释什么，这件事我会记下，将来我张狂一定会让三叶草为此付出代价！”

　　张狂脸上布满了森然的寒意，叶琳看到张狂的表情后，心里咯噔一声，一着急，竟放下身段恳求比她小了许多的张狂道：“张狂，你别迁怒于三叶草，是我向叶重打听你的消息，才确定你是无名的，而我保证三叶草不会将你的秘密透露给其他人知道，你别生气，好吗？”

　　“保证？你凭什么保证？”

　　“就凭我是三叶草的继承人！”叶琳急声说了一句，可说完以后，叶琳有一瞬间的错愕，她竟然把自己最不能透露的秘密告诉了张狂！

　　然而叶琳很快就恢复了正常，说出口的话就像泼出去的水，收不回来了，现在她只希望张狂的怒火能平复下来。

　　昨晚确认张狂就是无名以后，跟张狂相处了不少时日的叶琳就笃定地认为这个年轻人前途不可限量，说不定会成为华夏未来十多年的扛旗人，三叶草一旦得罪这样的未来之星，后患无穷，更重要的是，叶琳不希望失去张狂这个……部下？朋友？什么都行，反正她不愿意与张狂交恶，她的红叶林需要张狂！

　　可是张狂听了叶琳的话后，整个人一怔，皱起眉头问了一句：“你……刚才说什么？”

　　“我说我是三叶草的继承人。”叶琳重复了一遍，平静的声音在会议厅里回荡，张狂一听，不由下意识地问道：“怎么可能？你不是跟三叶草关系很好的某个家族的大小姐吗？”

　　“家族的大小姐？是啊，我就是三叶草集团总裁的女儿，叶家未来的继承人。”叶琳没听懂张狂的话。

　　张狂听后，突然哆嗦了一下，大概明白这是怎么一回事，叶琳这辈子没骗他，她真的是叶家的千金，所以叶琳是上辈子说谎了，目的是掩饰她真正的身份，却又能使用三叶草的资源，张狂清楚地记得，上辈子他离开游戏之后，红叶林就经历了一场危机，而危急来源于冰火契约……

　　想到这，张狂又惊骇地问了叶琳一句：“冰火契约的会长傲世俊杰是你的未婚夫，对吧？”

　　叶琳一听，脸色大变，并惊慌失措地说道：“你怎么知道的？”

　　闻言，张狂绝望地闭上眼睛，原来他重生前听到的传闻是真的，这么一来，很多事情都说得通了，其实他早该猜到了，高贵的气质，良好的修养，不凡的谈吐，优雅的举止，跟三叶草关系密切，又姓叶……真实身份不就呼之欲出了？

　　稍微消化了这个事实以后，张狂就不再生气叶重的事情，叶琳是三叶草的继承人，问叶重事情天经地义，他不也是瞒着叶琳么，所以这件事扯平了。

　　然而，叶琳的身份变化带来了不少问题，很多潜在的危机都在张狂脑海里一一浮现，现在最明智的选择就是……退出红叶林！

　　于是张狂心里一狠，沉声对叶琳说道：“琳会长，很抱歉，我不能再……”

　　可叶琳听了开头，就知道张狂想说什么，情急之下竟往前一扑，想伸手捂住张狂的嘴阻止张狂说下去，但前扑的力度过大，张狂连人带椅被推翻，往后倒去，叶琳同样保持不了平衡，跟着张狂一起倒了下去……



　　第88章 作茧自缚！

　　张狂怎么也没想到前世今生两辈子第一个推倒他的女人会是叶琳，砰的一声，张狂就重重地砸在了地上，还好这不是现实，否则后脑勺必然会摔出一个大包。

　　还好游戏里的痛觉大幅度削减，张狂摔倒以后，并没什么疼痛感，但其他感觉就十分明显，张狂只感觉自己怀中有一具玲珑丰满的躯体，前不久才跟林诗雅有过亲密接触的他马上就反应过来这是叶琳，这女人竟摔到他怀里去了？

　　稍稍回忆，张狂才记起刚才发生的事情，心里埋怨叶琳是不是太过激动了，他话都没说完就被推倒，这女人想对他做什么？虽然叶琳很漂亮，但他不是随便的人！

　　此时叶琳也才反应过来，发现自己正趴在张狂身上，姿势极为不雅，小声地惊叫一声，就撑起身子，想从张狂身上下来，可目光触及张狂带着一丝慌张和许多不情愿的脸时，叶琳心里没来由一阵恼怒，竟然不再移动。

　　于是，叶琳就用双手撑在张狂脑袋两边的地面，让自己脸跟张狂的脸距离20CM左右，像做俯卧撑一样，停留在张狂的正上方，如果有别的人在会议厅里，就会发现两人这个姿势十分暧昧。

　　而张狂本以为叶琳会自己下来，可等了一会儿，却发现叶琳没了动作，把头转回来看向上方，才发现叶琳那张红润的俏脸就在他面前不远，但这不重要，重要的是叶琳的姿势是不是太亲密了？他们俩的下半身还有很多部分贴在一起，这不太好吧？

　　“她真的想对我做些什么吗？”张狂见叶琳贝齿咬着嘴唇，神情羞愤，心中就冒出了这个念头，结果小慌逐渐变成大慌，赶紧道：“琳会长，你能不能先……”

　　可叶琳却冷冷地打断了他的话，问道：“张狂，你怎么知道傲世俊杰是我未婚夫的事情的？叶重告诉你的？”

　　“拜托，拷问也不需要用这种姿势吧？这女人没发现自己走光了吗？”躺在地上的张狂的视线很想往下移动，因为叶琳的法袍有点宽松，俯撑着的话法袍的领口会垂下来，尽管法袍里有系统保护的白色内衣，但张狂只要微微昂起头往下看，就能看到叶琳领口里完整的风光，那条深邃的事业线在无声地散发着诱惑。

　　“为什么不回答我？”叶琳见张狂不回答，又问了一句，其实她没敢直视张狂的双眼，而是看着张狂的额头，所以没发现张狂的眼珠在上下徘徊。

　　不过张狂再次听到叶琳的话后，灵机一动，就回答道：“这并不重要，你知道我知道这个秘密就行了。”

　　叶琳一听，就认为自己的秘密真的是叶重告诉张狂的，脸色马上沉了下来，张狂见状心里一笑，算是小小地报复了叶重。

　　接着，叶琳终于敢看着张狂的眼睛，语气复杂地说道：“这样的话我们算扯平了，你的秘密我不会告诉别人，哪怕是梦瑶，所以……你能改变你的决定吗？”

　　“你知道我的决定是什么？”张狂平静地反问了一句，想听听叶琳是不是真的能猜透他的心思。

　　“你想退出红叶林，不是吗？”叶琳很失落，因为张狂的语气太淡漠了，但她仍在努力挽留道：“我知道打探你的秘密是我的不对，也知道你很生气，我向你道歉，对不起，看在这一个月我们相处合作得还算愉快的份上，能原谅我吗？”

　　闻言张狂不禁有些疑惑，其实如果不是他猜到是叶琳是从三叶草那里得知的秘密而感到愤怒，并且叶琳又刚好是三叶草的继承人的话，现在应该是张狂向叶琳说对不起才对，毕竟大家朋友一场，张狂却欺骗了叶琳，而且之前叶琳已经问过他是不是无名，他算是三番四次地欺骗叶琳了。

　　所以叶琳有必要这么低声下气求他，或者说，有必要这么重视他么？虽然他有不错的能力，一旦暴露身份，一定会得到许多大势力的青睐，但叶琳好歹也是三叶草集团的大小姐，身份尊贵，而且他不认为自己离开红叶林后，红叶林就会一蹶不振。

　　实际上，张狂知道叶琳的真正身份后，就不明白叶琳为什么要创立公会，如果是跟家里闹僵离家出走，那创立红叶林只是玩玩而已，那更不需要他的存在了。

　　看到张狂迷惑的表情，叶琳就猜到张狂在想什么了，微微犹豫，就决定把一些事情告诉张狂：“既然你已经知道我和傲世俊杰的秘密，我也不瞒你了，我正是因为逃避家里安排的这桩婚姻才离家出走的，一走就已经3年，本来我父亲已经断了我所有的资源，不让三叶草任何人跟我联系，但我毕竟是他女儿，所以叶重偷偷跟我接触，父亲就睁一只眼闭一只眼。”

　　“好狗血的故事开头……”张狂心里嘀咕道。

　　“后来我父亲叫人带话给我，如果我能靠自己的能力闯出一番事业，就不再勉强我，所以我才进入虚拟游戏创建红叶林，但新公会不好混，在《魔战》里面没什么起色，直到你出现并加入红叶林后，我才有信心完成父亲给我的考验。”叶琳看着张狂真诚地说道。

　　“真是胡闹……这女人把自己的命运全压在游戏里面，未免太愚蠢了，她又不是我，而且在现实开个公司，不比在游戏里建公会好？”张狂暗地里摇摇头，只是想起有关于傲世俊杰的一些传闻，张狂也大概猜到叶琳的难处，因为傲世俊杰在现实的势力比在游戏里的势力大多了。

　　“傲世俊杰还不知道你父亲跟你的协议？”想了想，张狂又问了一句，叶琳默默地点点头，如果知道了，现在红叶林的情况就不会那么乐观了，只是再这么下去，傲世俊杰终究会知道的。

　　张狂沉默了一会儿，就看着叶琳说道：“其实我要退出红叶林，并不是因为我生你的气，我相信你不会把我的秘密说出去。”

　　“那是为什么？”叶琳一听张狂的语气，就知道事情有转折了。

　　可张狂微微低头又看了一眼某个地方，就装作若无其事地说道：“美丽的琳姐姐，你能先起来么？这样的姿势我会很困扰的。”

　　叶琳一听，才记起自己的姿势像一副想“侵犯”张狂的模样，脸一红，连忙爬了起来，尴尬地说一句：“对不起。”

　　看着此时别有一番韵味的叶琳，张狂暂时无暇欣赏，站起来才沉声回答叶琳之前的问题：“因为你的未婚夫，傲世俊杰！”

　　“傲世俊杰？为什么会因为他？”叶琳迷茫了，张狂为什么会因为傲世俊杰而离开红叶林？

　　张狂刚想开口回答，却突然想起自己猜测的事情根本没有任何证据，而且猩红风暴说了，在红叶林里是不能提起那个叫“落云”的玩家，特别在叶琳面前，只是不说的话，他又无法解释清楚自己想退出红叶林的原因。

　　其实张狂的原因并不复杂，他就是不想太过接近叶琳从而得罪傲世俊杰，那个心狠手辣的男人不是好惹的，在上辈子张狂离开《星痕》当了游戏评论员后，傲世俊杰在现实就曾因为涉嫌故意伤人和走私军火的罪名被逮捕，只是背景太深厚，最后不了了之。

　　当然，这跟张狂没什么切身联系，只是当初听猩红风暴说关于落云的事情后，张狂就有了一个怀疑，如今确定傲世俊杰跟叶琳的关系后，那个怀疑就很有可能是真的：落云的车祸是傲世俊杰一手造成的！

　　因为落云跟叶琳靠得太近了，听说还互生情愫，那么傲世俊杰得知这件事后，完全可以想象其愤怒程度，再根据傲世俊杰的性格和一贯的手段，很难不让人怀疑落云的死跟傲世俊杰无关。

　　而张狂一介草民，进入游戏只是想赚钱给林诗雅治病，顺便好好玩这个游戏而已，如果因为叶琳而招来现实世界的杀身之祸，这也太不值得了，所以张狂才会想退出红叶林。

　　只是张狂以上的猜测都没有证据，说出来叶琳恐怕不会相信，而且提起叶琳的伤心事，张狂也于心不忍，所以就沉默了下来。

　　可叶琳却突然脸红了起来，低声问了一句：“张狂，你不会是真的……真的喜欢我吧？”

　　张狂一愣，连忙摇头道：“不是，你误会了，我……”

　　只是叶琳似乎认定了张狂喜欢她，神色复杂地说道：“我还以为当初你只是说说而已，没想到你真的会喜欢我，可是我们俩相差太多了，不可能的。”

　　张狂一阵抓狂，然而心里一动，这不就是一个最好的借口吗？

　　于是张狂就伤心地说道：“既然如此，就请你让我离开吧，你已经有了未婚夫，我还有什么机会呢？而且，你根本就不喜欢我，我留在公会里已经没意义了。”

　　张狂这是故技重施，只是第一次被看破，第二次还是被看破，本来叶琳已经哑口无言，可就是想起第一次张狂假表白时的情景，马上看了看张狂的表情，突然问了一句：“张狂，如果我接受你，你是不是不走了？”

　　“嘎？”张狂没想到叶琳会给他这个回应，惊愕的表情立刻露馅，叶琳一看就生气地走到张狂旁边，一手揪住张狂的耳朵冷声道：“好呀，你又想骗我？没门！反正我不许你退出公会，否则……否则我就跟你姐说你非礼了我！”

　　“哈？”张狂的脸立刻就苦了下来，他这是典型的作茧自缚。



　　第89章 李梦瑶的请求

　　“你给我出去！”叶琳生气地怒喊一句，张狂只好先离开会议厅。

　　被叶琳撵出会议厅后，张狂就深深地叹了一口气，没想到成熟知性如叶琳这样的女人都会用这么孩子气的手段来威胁他，女人，果然就是个孩子。

　　而张狂足够狠心的话，就这么退出公会也没什么大不了的，可他终究做不出这么绝情的事，其实在他的内心深处，也不想退出红叶林，相处久了，总会有感情的。

　　那么，退会的事就先搁着吧，只要他跟叶琳保持好距离，傲世俊杰就不会认为他跟叶琳有什么私情，当然，如果落云那件事不是真的就更好了。

　　就这样，张狂没有退出红叶林，继续呆在红叶林里当首席战士，和琳姐姐的故事也能延续下去，只是张狂的这个决定，却让自己甚至身边的人陷入了未知的隐患和危机之中……

　　……

　　事情定了下来，张狂就不再自寻烦恼，往军备所外走去，经过军备所大门口的时候，李梦瑶清冷的声音传来：“出来了？跟琳姐谈了什么？”

　　张狂闻声这才记起之前李梦瑶说在这里等他的事情，听了李梦瑶的问话，张狂摇摇头道：“没什么，一些副本的事情而已。”

　　“哦。”李梦瑶点点头，有了昨天开荒精英级狼人堡的经历，她就知道自己公会还没有通关精英级副本的实力，还是先打打困难级的狼人堡或者多练1、2级再去吧。

　　“你等我有什么事吗？”张狂好奇地问道，李梦瑶不会也得知了什么消息吧？

　　李梦瑶却说道：“你要出城吧？我也要出城，咱们边走边说。”

　　“好吧。”张狂听了就点点头，自从加入了红叶林，他和李梦瑶的关系就好了许多，起码李梦瑶见到他后不再冷着脸，说话也不总是带着火药味了，其实他们俩也没多大仇。

　　枫叶城的军备所离城门有好几千米，于是两人极为难得地漫步在枫叶城的街道上，尽管枫叶城只是偏僻小城，但有人的地方就不会缺少商机，如今枫叶城的街道两旁已经有很多玩家开的商铺，各种奇离古怪的东西都有出售。

　　而李梦瑶仍是一身皮甲，不过随着等级的提升，装备的外形也逐渐变得好看许多，虽然如今李梦瑶穿的皮甲还是朴实无华的棕色，但有棱有角，流线精美，将李梦瑶的身材勾勒得十分修长，气质更加清丽脱俗，英气十足。

　　在枫叶城里李梦瑶的知名度还是很高的，路过很多玩家都主动跟李梦瑶打招呼，张狂的知名度其实不低，但由于较少露面，所以认识张狂的玩家就少一些，不过也不乏打招呼的人，不过看到张狂和李梦瑶走在一起，玩家们都纷纷露出暧昧的目光。

　　“这些家伙在胡思乱想什么？”李梦瑶有些不适应这样的目光，心里嘀咕一句，早知道她就先跟张狂谈完事情以后再分开出城了。

　　张狂看到李梦瑶的表情后，便说道：“不适应的话就赶紧把事情说了吧。”

　　“嗯，是这样的，我想请你教我怎么PK。”李梦瑶很认真地问了张狂一句，可张狂一听，就笑道：“哎，瑶会长别拿我开玩笑了，你可是打败过我的人，我有什么好教你的？”

　　显然，张狂认为李梦瑶在开玩笑，甚至在挖苦他，可李梦瑶停下了脚步，再次认真地说道：“我不是开玩笑的，请你教我PK，可以吗？”

　　张狂一怔，随即也停下了脚步，回头看到李梦瑶一双清澈的眸子后，他才相信李梦瑶是认真的，于是笑眯眯地问道：“能告诉我你为什么要找我呢？找同样是刺客的风暴老兄不是更好吗？”

　　李梦瑶一听就看穿了张狂心里的小九九，恨恨地瞪了张狂一眼后，才有些不甘地说道：“因为你的实力比我强，还是公会里最厉害的，我不找你找谁？”

　　“嘿，过奖过奖，得到瑶会长的称赞，真是荣幸，不过我觉得你PK水平还不错啊。”

　　“不，我还不够强，否则刚刚就不用找你上场对付囚魂锁魄了。”李梦瑶摇摇头道，张狂一听，才知道这妮子原来是被之前的战斗给刺激了，如果当时张狂真的不在场的话，李梦瑶就要上场被囚魂锁魄虐了，像猩红风暴一样。

　　其实要张狂中肯地评价一句，李梦瑶的实力只能算2流高手，离1流高手还比较远，就不提超级高手了。

　　李梦瑶见张狂好像在窃笑，就挂不住脸，冷声道：“你到底同不同意，不同意我就找别人去了。”

　　闻言张狂才正经地说一句：“同意就同意呗，不过先说好，我可是很严格的，这一点你可以问问我的精英团团员，到时候可别叫苦，更不要骂我。”

　　“我就怕你不严格，随随便便打发我，吃得苦中苦方为人上人！来吧，我已经做好准备了！”李梦瑶听后就激动地说道，最后一句更是有慷慨就义的风范，看得张狂一阵侧目。

　　而就在张狂想说什么的时候，李梦瑶又说一句：“不过白天我要管理我的精英团，所以没空，所以晚上再训练吧，今晚8点，我在枫叶城的决斗场等你。”

　　“哎？你是老师还是我是老师，为什么要我听你的吩咐？”张狂傻眼了。

　　“管你，反正就这么定了，记得今晚8点别迟到，我得去我的精英团那儿了，再见！”说完，李梦瑶就启动【风步】跑掉了。

　　张狂见状一阵无奈：“算了，反正晚上也没什么事。”耸耸肩，就往城外走去。

　　……

　　第十精英团的玩家们平均等级已经接近16级，所以练级的地方离枫叶城就比较远了，张狂赶了大半小时的路才到达一个叫“哈巴鲁洞穴”的地方，这洞穴里的怪物都是17级以上的火焰蜘蛛。

　　【火焰蜘蛛】17级，野兽，生命值：1300点，品阶：普通，居住在哈巴鲁洞穴的野兽，攻击性一般。

　　这种蜘蛛会控制技【火焰蛛网】，既掉血又无法移动，但攻击力一般，防御力较低，生命值也不算多，最主要是刷新快，所以很适合练级，特别是适合一大堆人来刷怪练级。

　　这样的好地方当然是张狂找到的，作为红叶林的“老会员”，张狂对枫叶城周围的练级地点了如指掌，而不同精英团一般不在一起练级，所以就看哪位团长先找到好的练级地点，先到先得了。

　　而别的精英团怎么样不知道，但梅垂子同学认为，张狂这个团长实在太神奇了，总能找到好的练级地点，所以他们第十精英团的平均等级在公会十个精英团里是最高的，装备也是最好的，因为他们1000人分成200支队伍打了整整20次困难级狼人堡，都有一身15、6级的精铁装备，这样练级就更快了。

　　梅垂子眼睛很灵，一眼就看到刚进入洞穴的张狂，于是马上跑到张狂面前，邀功似的对张狂说道：“老大，我已经升到16级半了，快吧？”

　　“还行，继续努力。”张狂笑着回答道，然后问道：“囚魂锁魄呢？你有没有听我的吩咐让他做事？”

　　梅垂子听了就嘿嘿笑道：“当然，他现在正给兄弟们当后勤，我叫他回去买补给了。”

　　“表现如何？”张狂问道，囚魂锁魄刚加入他的团队，就得有个“新兵蛋子”的模样，新兵该做什么他就得做什么，虽然实力很不错，但不会得到特别对待。

　　“表现还行，任劳任怨。”梅垂子中肯地评价道，虽然他听说了囚魂锁魄的事情，但对张狂的安排还是非常赞成和信服的，能力强是一回事，可很多时候资历比能力更加重要。

　　“那就好。”张狂满意地点点头，而说曹操曹操就到，囚魂锁魄终于买补给回来了，见到张狂后，也马上跑到张狂面前，把腰杆挺得老直地打招呼道：“团长好！”

　　“不用客气，怎么样，适应我们团的气氛吗？”张狂笑着问道。

　　“还行！”囚魂锁魄点点头道，他大概一个小时前来这边报道的，虽然这一个小时都在跑来跑去当后勤，但他不觉得有什么，之前被张狂狠狠地打败，他就明白自己有很多方面还需要磨练。

　　“嗯，小梅，你回去练级吧……小囚，你的宠物会隐形对吧？”张狂先把梅垂子遣走，才小声地问了一句。

　　囚魂锁魄听了就自豪地回答道：“是的，我的小伊伊可以隐形，而且还是【深度隐形】，一般反隐技能对我的小伊伊是没有效果的。”

　　“很好。”张狂听后就满意地笑了起来。

　　“有什么事情要我办吗？”囚魂锁魄很机灵，一听张狂的话就知道张狂有事要让他办。

　　“现在还不急，你跟着团队一起练级吧，好好跟队友们相处。”张狂吩咐道，囚魂锁魄答应一声，就欣喜地跑去交新朋友了。

　　而囚魂锁魄远去后，张狂的笑容才收敛起来，目光闪烁，低声自语一句：“既然还留在红叶林里，有些人就不能不除掉了！”



　　第90章 偷袭我

　　张狂跟着精英团练级直到傍晚才下线，然后吃过饭，等到快要20点的时候才又回到游戏里，慢慢地走向枫叶城的决斗场。

　　所谓决斗场，就是专程提供给玩家PK的地方，在这里PK不会死亡，一旦受到致死的攻击，失败的玩家就会陷入瘫痪，并强制剩下1点生命值，其他玩家也不能再攻击该失败玩家，所以朋友熟人之间要切磋，都会来决斗场。

　　而各大主城势力都纷纷向游戏公司要求将军备所的训练场也改成像决斗场那样能有系统的保护，公会内部的切磋就不会死亡了，只是游戏公司方面还没处理，所以今天上午发生的“囚魂锁魄入会事件”还是死了不少人。

　　不过就算军备所的训练场变成“小型决斗场”，李梦瑶还是会约张狂到枫叶城的传统决斗场去，因为枫叶城的决斗场有“包厢模式”，在包厢决斗场里，只有知道密码的玩家才能进入，李梦瑶显然不想自己向张狂讨教的糗事传出去，所以见张狂上线后，就发来消息：“23号决斗场，密码XXXXXX。”

　　花了十多分钟，张狂才慢悠悠地来到了枫叶城的“枫叶决斗场”，进入决斗场后，张狂就看到有不少玩家在公共决斗场里决斗，热闹非凡。

　　“外来玩家不少嘛，看来叶琳的管理还是不错的。”张狂笑了笑，一个主城不可能只有占据该主城的势力玩家，否则以后公会能够正式建立时，占据该主城的势力就没有什么收入了，要知道有了公会令，能成立“官方承认”的公会后，主城的商铺税收、传送阵费用等都由占据该主城的公会获得，没有外来玩家，就只能内部消费了。

　　当然，想得到公会令可不容易，张狂记得上辈子红叶林是靠花钱才买来的公会令，公会本身是没有实力得到公会令的，不过这辈子嘛……

　　张狂微微一笑，就往23号决斗场走去，就像饭店的包厢一样，是个独立的空间，输入对应的密码后，张狂就进入了23号决斗场，李梦瑶早在里面等着了。

　　“19点59分20秒，你需要那么准时吗？”李梦瑶似乎等了不短时间，见到张狂后不禁埋怨了一句。

　　可张狂却把埋怨当成了赞美：“准时一向是我的优秀品德，瑶会长不需要夸赞我，难得瑶会长肯不耻下问，我怎么也得准时。”

　　闻言李梦瑶嘴角抽搐了两下，才说道：“少废话，我们开始吧，来，我们先PK一次。”

　　张狂一听，再次无奈地说道：“我说瑶会长，到底你是老师还是我是老师，如果你要的是陪练，还是另请高明吧。”

　　李梦瑶听了神色微窘，她只是下意识不想听从张狂的吩咐而已，见张狂神色不渝，只好道歉道：“好啦，我听你的就是了。”

　　“那还差不多。”张狂走到23号决斗场中间左右看了看，这个包厢决斗场是四方形场地，大概有2个篮球场那么大，足够两个人PK了，而且环境很不错，场边有休息用的桌椅，还有自动贩售机，出售各种吃喝，跟现实的运动场很像，对此，张狂好奇地问道：“这包厢决斗场要多少钱租金？”

　　“200金币一小时。”李梦瑶回了一句。

　　“这么贵，既然如此，咱们就抓紧时间吧。”张狂一阵惊讶，换成联邦币得1000一个小时，李梦瑶还真舍得下本钱。

　　“我该怎么做？”李梦瑶听了张狂的话后，就认真地问道，得到的回答却是：“很简单，进入隐形状态，用【袭击】偷袭我，什么时候能成功偷袭我，咱们就进入下一个环节。”

　　“这么简单？”李梦瑶有些错愕，闻言张狂却玩味地笑了笑，道：“简单？希望你能在10天半个月之内能完成这个环节。”

　　“张狂，你别小看人！”李梦瑶听了就气呼呼地说道，张狂摆摆手道：“小看不小看，试过不就知道了？唔，给点动力你吧，如果你在今天零点前偷袭成功，这场地的租赁费用就由我出了。”

　　“一言为定。”李梦瑶咬牙切齿地回了一句，就启动了【隐形】，她最讨厌别人小看她了，特别是被张狂这小子小看！

　　然而，事实是残酷的。

　　“动静太大了！”张狂躲开李梦瑶第一次【袭击】后，就淡淡地点评道，李梦瑶很不服气，立刻重新进入隐形状态再来。

　　“太慢了，【袭击】要果断，不要犹犹豫豫的。”再次躲开李梦瑶的【袭击】，张狂又教训道。

　　“【袭击】一定要从正后方发动吗？哪个家伙教你的？”

　　“瑶会长，能不能别那么笨，不从正后方【袭击】，也别从正前方发动啊。”

　　“瑶会长，请你冷静，怀着较劲的心态，你更不可能成功。”

　　“喂喂喂，你进入隐形状态啊……”

　　就这样，三小时过去了，李梦瑶都记不得自己用了多少次【隐形】，发动了多少次【袭击】，但无一例外都失败了，张狂就好像能看破她的隐形状态，而且后脑勺长了眼一样，她什么时候偷袭，从哪个角度偷袭，都被张狂识破，这怎么可能嘛？

　　当张狂宣布休息的时候，李梦瑶就很不雅地躺在决斗场上，一脸纠结地喘着气，张狂见状就走到场边的贩卖机买了点游戏里的饮料，然后坐到旁边的椅子上休息。

　　好一会儿，李梦瑶才坐起来，不爽地问张狂道：“张狂，你是不是能看破我的隐形状态？”

　　“不能，如果能的话，我就不会让你做这个测试了。”张狂回答道。

　　“我不信！你是不是在耍我？”李梦瑶咬着嘴唇说道，张狂耸耸肩道：“如果瑶会长不信，那我走好了。”

　　“啊……别！我只是说说而已。”李梦瑶见张狂作势要走，连忙喊道，她不过是发泄一下心中的郁闷罢了，张狂就不懂怜香惜玉吗？

　　张狂当然知道李梦瑶在发泄郁闷，换作谁偷袭了3小时都无法命中目标，都会抓狂的，不过训练要有恒心，张狂笑着对李梦瑶道：“耐心点吧，要想提高实力，就乖乖听话。”

　　“可是这样有用吗？”李梦瑶嘀咕道。

　　“当然有用，来，继续！”张狂把罐装的饮料喝完，就站了起来，李梦瑶一听，立马苦着脸道：“这么快？才休息了2分钟而已。”

　　“我这个免费教头都不喊累，你就别埋怨了，我最多陪你打到凌晨1点，现在都23点了，抓紧时间。”张狂摆出老师的威严，对李梦瑶说道。

　　“好吧。”李梦瑶只好也站起来，继续悲催地训练，要想成功偷袭张狂，那可不是一件容易的事情。

　　……

　　“混蛋张狂，你就不能故意让我偷袭成功一次？”李梦瑶某次失败后，又忍不住开始跟张狂拌嘴。

　　“那有意义？又不是靠你自己的实力成功偷袭的。”张狂无奈道。

　　“让我心情舒畅一些也好呀！”

　　“干嘛要心情好，PK要保持平静的心情，什么波动都不能有。”张狂训斥道。

　　“混蛋，你是不是男人？不懂让一让女人吗？”

　　“让女人就是男人了？而且在我心中，你又不是女人。”

　　“你……张狂！吃我一刀！啊……”李梦瑶的匕首还没砍中张狂，就被张狂一个【魔·拳】轰飞，女人呐，不能宠，不听话的时候就得好好地调教。

　　而这一夜，就在你来我往中结束了。

　　……

　　接下来的日子，张狂白天就跟精英团一起练级，晚上就“调教”李梦瑶，日子过得不亦乐乎。

　　等到大风吹等人的等级、装备都提升到某个程度以后，张狂和叶琳等人又去了一趟精英级狼人堡，把这个副本给通了，这样公会起码算是通关了最高级的狼人堡，不至于招别人耻笑。

　　而这时候全华夏已经有不少玩家通关了精英级狼人堡，实际上，除了之前邪王宫殿首通精英级狼人堡和张狂的神秘小队S级评价通关精英级狼人堡引起了一些关注，之后通关的队伍都不值一提，就连第三支通关精英级狼人堡的队伍，也就是风云再起由倾城紫烟带领的队伍都没有引起什么反响，毕竟越迟通关，难度就越小。

　　然而风云再起在副本上输给了邪王宫殿，却在野外BOSS方面领先了邪王宫殿，是的，就像上辈子一样，风云再起在野外发现了一头15级的领主级BOSS，这是华夏最先发现高阶野外BOSS的势力。

　　这只领主级BOSS最终大爆，掉落了上百件青铜装备和好几百件精铁装备，白银级别的装备也有一些，收获颇丰。

　　这就是野外BOSS和副本BOSS的区别，到了头领级及以上，即使同是一个品阶的BOSS，野外和副本BOSS的掉落也会相差很大，当然，实力相差也很大，野外领主BOSS没有几百个玩家，是不可能杀死的，而副本里的领主BOSS，几个玩家就搞定了，毕竟副本是限定人数的。

　　而风云再起猎杀野外BOSS的收获传开以后，许多势力都各种羡慕嫉妒恨，于是都跑出城外的去寻找野外领主BOSS，实在不行，头领BOSS也可以了。

　　红叶林也一样，只是野外高阶BOSS不是大白菜，哪里是想找就找到的？



　　第91章 论生活职业的重要性

　　枫叶城军备所会议厅，红叶林所有高层都聚集在一起开会。

　　“狂老弟，你那么擅长找练级地点，不如帮咱们找个野外的领主BOSS吧？据说风云再起打的那个领主BOSS掉落的装备加起来有七八百件。”猩红风暴搓着手羡慕地说道。

　　“老兄，找练级地点和找BOSS是一回事吗？我又不是万能的。”张狂笑着说道。

　　“唔，大家都尽力找吧，装备是其次，最主要是材料，野外BOSS掉落的材料非常丰富，得到的话足以做出上千件16级以上的精铁装备，我们公会的生活玩家等级都跟上来了，能做出很不错的东西。”叶琳沉吟道。

　　“上千件？那也太多了吧？”大风吹咂舌道。

　　“其实不止材料，有很多特殊的辅助物品只有野外的BOSS才会掉落，副本BOSS掉落的装备材料唯一比野外BOSS好的就是品质，注重品质就去副本，注重数量就打野外BOSS。”李梦瑶也说了一句，她可是很难得地去看了相关资料才知道这些事情，没办法，作为副会长，她不能什么都不懂。

　　听了李梦瑶的话，叶琳又补充一句：“是的，不过副本不是每个等级阶段都有，所以打材料让生活玩家生产装备才是正途。”

　　张狂点点头，无论在哪个游戏，一个大势力的玩家仅打副本，或者仅杀野外BOSS都是不行的，两种方式各有优缺点，除了叶琳和李梦瑶刚才说的以外，最明显的就是野外BOSS一般需要一支团队才能击败，而且难找，找到的话还要尽快杀死，免得被别的势力发现。

　　副本BOSS则是难度大，不能用人海战术，整个公会的人只能分成几百几千个队伍一起打副本，如果打高难度副本，又要求队伍的成员实力都要达标，否则纯属浪费时间。

　　因此，公会想要长足发展，既要在副本上下功夫，也不能忽略野外BOSS，而一般每个势力都会“养”着一批生活玩家，自然得发挥他们的作用。

　　“如今狼人堡已经过去，下一个副本得等到近30级，所以下一阶段大家就多找找野外的BOSS，哪个团先找到，打出的装备就优先哪个团，20级大家都要过神之试练，装备好点，就能过更高的难度，如果我们公会能有人通关地狱级难度的神之试练，我会很高兴的。”叶琳淡淡地说道，说完还故意扫了张狂一眼。

　　张狂见状心中苦笑不已，自从那天被叶琳识破是无名以后，叶琳就好多天不搭理他了，有什么事情都叫李梦瑶来传达，显然还在生气，对此张狂也没什么办法。

　　而猩红风暴听了叶琳的话后，也看着张狂说道：“地狱难度的神之试练只有狂老弟能挑战一下，我还是老老实实选择英雄级吧，如果英雄级都过不了，那就打精英级算了。”

　　“老兄别谦虚，我建议你还是尽力冲击高难度的神之试练吧，奖励会好很多。”张狂笑着说道，在红叶林这边，张狂不能表现出“先知”的能力，免得引起太多人的怀疑和注意，但该提醒的还是要提醒。

　　“尽力吧，先尽快升到20级吧，到时候还得弄些好装备。”猩红风暴苦笑道，他很清楚自己的实力，神之试练能过英雄难度已经非常不错了，而且现在说这些还早了点，他才17级。

　　“是啊，到时总不能花钱到交易所买吧，我们几个买也就算了，下面的弟兄不可能都花钱买，如果狂能再像上次那样找到宝贝鲤鱼那么好的东西就完美了。”首席牧师晴天憧憬地说道。

　　天朝猎客却说道：“在枫叶城周围找到还差不多，如果是去其他势力的地盘，那就算了，我可不想再打那么大规模的团战了。”

　　“高风险高回报嘛，经过上次跟老夫子公会的团战，咱们公会可是得到了不小的发展。”大风吹则有自己的看法。

　　然而张狂却摇摇头道：“宝贝鲤鱼就别指望了，那是可遇不可求的东西，和老夫子的战斗也不可复制，如果再跟老夫子打一次，我们就算赢，也不可能赢得那么轻松了。”

　　大风吹等人一听，都深以为然地点点头，当时如果不是张狂用了【风刃卷轴】，战斗不可能那么快就结束，而大团战很容易伤筋动骨，伤了元气，势力就很难起来了。

　　当然，张狂说的只是假设，现在老夫子已经彻底解散，原本的丰鱼城已经被另外的势力所占据，听说是一个叫“龙腾虎跃”的公会，实力如何，张狂就没有关注了。

　　“那咱们还是在枫叶城周围寻找吧，别过界了。”叶琳听了部下们的讨论后，就吩咐道，只是张狂却笑着说道：“其实要品质好又数量足的材料，不是非要打野外BOSS才有的。”

　　“你是说去采集？”叶琳一听就反应了过来，张狂点点头道：“是的，就是采集，生活职业中有几个是专门负责采集的，比如说挖矿、采药、伐木、打猎和解剖等等。”

　　“可是靠采集的话，要花很多时间吧？光寻找矿点、草药点就得花费不少精力了。”李梦瑶质疑道。

　　“这一点，还是问问专家吧。”张狂笑着说道，于是在场所有人都看向坐在角落一直没机会说话的玩家“一刀切”，这就是红叶林生活职业的职业队长，统管红叶林目前一共5000名生活玩家。

　　一刀切是一名解剖师，今天受邀参与会议，本来是很高兴的，只是会长和其他战斗职业的职业队长谈论的都是副本、BOSS之类的事情，说到装备、材料的时候，他还以为终于有机会说话，结果猩红风暴、晴天等人考虑的都是如何得到现成的装备，根本不往生产制造方面扯，弄得他十分郁闷，作为一名优秀的生活玩家，他很清楚生活职业能给公会带来多么大的利益！

　　还好，公会里还是有眼光的人存在，听到张狂提到采集，一刀切就知道轮到自己出场了，果然，张狂接着就把话题交给了他，那一刻，一刀切立刻视张狂为知己，一个战斗玩家能了解生活职业的世界，那是多么难能可贵？

　　张狂可没想到他的无意之举又征服了一个男人的心，看到一刀切一脸“爱慕”地看着自己，张狂寒了一下，只好再问一刀切道：“一刀切同学，你能不能给咱们说一说关于采集方面的事情呢？”

　　一刀切一听，才知道现在不是发呆的时候，他得在公会面前表现自己，以争取更多的公会资源！

　　“好的，请大家听我说。”一刀切马上正襟危坐，严肃地说道：“采集并没瑶会长想象中那么耗费时间，根据我多天的观察，《星痕》里的材料采集点都比较集中，在枫叶城周围其实就有非常多的资源，很容易找，但唯一的问题是，那些地方都有不少怪物把守，而咱们生活玩家几乎没有战斗能力，没办法清怪，所以我们需要战斗玩家的帮忙。”

　　“是这样么？”李梦瑶疑惑地问了一句，她对生活职业更不了解，这方面的资料看得最少。

　　“当然！就比如说在咱们枫叶城南边2公里一个叫‘磐虎山’的许多山洞内都有丰富的铁矿，而15级以上的装备正需要大量的铁条，只是山洞里有许多18级的野兽怪物‘磐虎’，我们生活玩家很难进入山洞里面，不过只要公会给咱们分配一个精英团，帮咱们清了山洞里的磐虎，我们就能得到很多的铁矿石，其他材料也是如此。”一刀切不紧不慢地说道。

　　“这……”叶琳和李梦瑶一听，都有些惭愧，其实一刀切找了她们很多次，但她们都没时间听取一刀切的意见，原来城外不远就有“金矿银矿”，作为会长，她们俩竟然视而不见。

　　这时，张狂说道：“的确如此，而且矿物等材料刷新时间一般要几天，所以咱们战斗玩家不会每天都去帮玩生活职业的弟兄们开路，其实每天都去也是应该的，玩生活职业的弟兄们做出来的东西还不是给咱们战斗玩家用的？”

　　一刀切听了顿时点点头，心里都快感动得流泪，只是张狂的话还没说完：“而我之所以要提起采集，是因为我发现了几处珍稀材料的采集点，据我所知，这些材料的采集点整个人类帝国都不超过50处！”

　　“是哪些材料？”一刀切听后不禁好奇地问道。

　　“分别是幻铜矿、黄月草以及晶石花。”张狂说了三个让叶琳等人一头雾水的名词。

　　“什么？”可一刀切一听，竟然激动过头，整个人从椅子上翻了下来，看到一刀切的表现，哪怕对生活职业完全不懂的叶琳和李梦瑶等人都知道这3种材料的珍贵程度了。

　　很显然，张狂又大开作弊器，为红叶林谋福利了。



　　第92章 采集

　　人类帝国地域广袤，每座主城都至少相距几十甚至上百公里，所以资源丰富是肯定的，其实每座主城之外，许多寻常材料的采集点都会有，比如说铜矿、铁矿和野生花等生产制作必须用到的材料。

　　而每个生活职业想做出品质好的东西，必然要用到一些珍稀的材料，比如张狂所说的幻铜矿、黄月草等等，要想做好的精铁装备甚至青铜装备，就要用这些材料了。

　　但这些材料就不是每座主城附近都有的，当然，珍稀材料有很多，平均来说，每座主城外面都会有其中几种珍稀材料，所以系统还是很公平的，问题在于该主城的几种珍稀材料适不适合制造装备，因为生活职业很多，装备只是某几个生活职业才能制造，而张狂说的几种正好是生产装备所用的。

　　叶琳等人听了一刀切的解释以后，就明白这些材料的意义了，于是马上拍板，让会里的精英团轮流为生活玩家服务！

　　“材料的采集点是你发现的，今天就让第十精英团先去吧。”叶琳对张狂说道，张狂没有异议，让一刀切跟着自己一起离开了会议厅，而其他公会高层也去做自己的事情去了。

　　等所有人走后，李梦瑶才好奇地问叶琳道：“琳姐，你这几天对张狂也太冷淡了吧，那天你跟张狂说了些什么吗？”

　　由于这几天李梦瑶都充当叶琳的传话筒，所以才有此一问，刚才开会的时候如果不是逼不得已，叶琳恐怕也不会理睬张狂吧。

　　叶琳听了就微微撇了撇嘴，神色有些不自然地说道：“没什么，那家伙太讨厌，我才不想跟他说话而已，不说我了，这几天你找他进行特训，情况怎么样？”

　　李梦瑶一听，就苦着脸道：“那家伙太强了，这么多天，我都没能成功偷袭他，也不知道偷袭这个环节要做到什么时候。”

　　“是啊，那家伙太强了……”叶琳呢喃了一句，这个公会里只有她清楚张狂为什么这么强，因为那家伙就是无名啊！

　　然而叶琳搞错了，张狂不是无名，他叫“狂”！

　　“对了琳姐，昭雪准备从新手村出来了，只是那丫头想加入张狂的精英团，怎么办？”李梦瑶无奈地问道，也不知道陆昭雪为什么对张狂那么有兴趣，这情况好像从认识张狂的姐姐并混熟以后就开始了。

　　“由她去呗，那丫头肯不缠着我，我还谢天谢地呢。”说起陆昭雪，叶琳就露出溺爱的笑容。

　　“可让她跟着张狂好吗？那家伙会不会欺负昭雪？”李梦瑶担心道。

　　“不会的，虽然那家伙很讨厌，但还不至于讨厌到欺负小女孩的程度，看在昭雪和林诗雅相处得那么好的份上，张狂会好好对她的。”叶琳笑道。

　　“那倒是。”李梦瑶也点点头，就这样，张狂将迎来一个超级大麻烦……

　　……

　　在枫叶城西边大约五公里的“深秋山脉”，张狂正领着第十精英团的成员和一刀切等大概500名“矿工”前进着。

　　“狂老大，快到了没有？”一刀切第50次问这句话，让张狂很是无奈，这家伙从一出城就开始问这个问题，有这个必要吗？

　　生活职业可以同时选择两种，一刀切选了解剖和采矿两种，所以一刀切也能挖矿，而作为生活职业的职业队长，就算一刀切不是矿工，也要跟着一起来。

　　“就到了，其实你不用叫我老大的，你也是职业队长……”张狂劝说道。

　　“没关系没关系，狂老大你可是咱们生活玩家的知己，竟然能发现幻铜矿并认识到它的价值，要不是狂老大你，会长到现在都不会认识到生活职业的重要。”一刀切真诚地说道。

　　“不会的，会长只是一时没注意到而已，只要你跟她提一提，她一定会重视起来的。”张狂笑着回答道，其实如果不是有上辈子的经历，他也不会注意到生活职业的作用，毕竟在以前的游戏里，生活职业是不独立分出来的。

　　然而一刀切却嘀咕道：“才怪，我都找了会长和副会长N次了，但每次都没等我说话，就又有其他的事情了。”

　　这时，前方梅垂子突然大声喊道：“老大老大，我们到了，有好多好多的铜矿啊！”

　　一刀切一听，顿时一溜烟地跑到前面去，这似乎是一刀切的特殊技能，而跑到前面去以后，一刀切很快也欣喜地喊道：“不不不！那是幻铜，不是铜矿！哈哈，挖矿技能终于可以升级啦！”

　　闻言张狂不禁笑了起来，其实生活玩家很不容易，特别是采集系的，如果没有战斗职业帮忙，他们的生活技能就很难升级了，他们可不像生产系的生活玩家，可以直接从交易所买材料来冲技能，采集系玩家想升级技能，得亲自去采集才行。

　　不过采集系玩家的采集技能升高级以后，又比生产系的玩家要好一些，因为生产系的玩家后期要制作好的东西，除了材料，还要制作的图纸，没有图纸，生产系的玩家是不懂得制作该物品的，但采集系不同，只要等级够，并且找到珍稀材料的采集点，就可以去采集了，总的来说，有利有弊吧。

　　但无论如何，一个生活玩家要玩得好，付出的努力绝不比战斗玩家少，因此，在一个公会里面，生活玩家和战斗玩家互相帮助是很有必要的，张狂已经吩咐让第十精英团的玩家尽力跟会里的生活玩家交好，这样人家做出好东西，自然会优先给你。

　　而张狂走到梅垂子和一刀切身边时，就看到前方一个小山坡上密密麻麻地分布着红色的矿石，那正是幻铜矿，幻铜矿的红色要比普通铜矿要鲜艳，所以放眼望去，幻铜矿就像一颗颗美丽的红宝石一样嵌在山坡上，美丽异常。

　　“小梅，带兄弟们去把山坡上的怪物清掉吧。”张狂命令道。

　　“是，老大，兄弟们，干活了！”梅垂子一招手，就带着第十精英团的成员开始清除山坡上一种叫“狮狗”的野兽，怪如其名，既像狮子，又像狗，不过只有15级左右，对平均等级已经达到18级的第十精英团成员们来说，没用多久就把这些狮狗灭掉。

　　看到山坡上的怪物被杀得差不多，一刀切也向麾下的生活玩家招手道：“走吧，接下来轮到我们干活了！”

　　于是，热火朝天的挖矿行动就开始了，张狂的部下们则散布在山坡周围，以保护一刀切他们，期间大家有说有笑，时间一长，这感情不就熟络了？看着这一幕，张狂由衷地笑了起来。

　　只是没多久，山坡的另一头却发生了一些骚动，但很快就平复下来，接着，囚魂锁魄从骚动的地方赶过来，跑到张狂面前低声道：“老大，刚才发现一名鬼鬼祟祟的刺客在山坡附近徘徊。”

　　张狂目光一闪，问道：“有问到什么情报吗？”

　　“是的，他被我发现后嚣张地声称自己是丰鱼城‘龙腾虎跃’的人，不知道是真是假，后来他试图逃跑，我就把他杀了，对不起老大，我是不是太冲动了？”囚魂锁魄抱歉地说道。

　　“不，你做得很好，这片深秋山脉是我们枫叶城的管辖范围，被发现后还敢嚣张，不杀他杀谁？”张狂笑道。

　　“可是杀掉那家伙之后，会不会得罪龙腾虎跃？”囚魂锁魄担心地问道，刚才他看到那刺客想逃跑，就毫不犹豫地出手了，可那刺客装备太差，一个【元素球】就灭了。

　　张狂听了就沉吟道：“那个龙腾虎跃就是占据丰鱼城的新势力吧？听说老夫子解散后，有不少人加入了那个新势力，包括会长全垒打等人，所以我们早就得罪他们了。”

　　囚魂锁魄已经听梅垂子说过当初红叶林和老夫子的碰撞，听了张狂的话后就点点头，然后问道：“龙腾虎跃派人过来这边，一定有所图谋，我们怎么办？”

　　“静观其变吧，不知道龙腾虎跃的目的，我们也做不了什么。”张狂说完，就发消息跟叶琳汇报这件事情，回报完毕后才低声问囚魂锁魄道：“小囚，你是不是能看破隐形单位？”

　　囚魂锁魄听后惭愧地挠挠头道：“是的。”正因为这样，那天他才能轻松击败猩红风暴。

　　张狂见状就笑着说道：“这是你的能力，有什么好惭愧的，你应该为此骄傲。”

　　“我知道了，老大。”囚魂锁魄更加汗颜。

　　“唔，能力越大责任越大，既然你会反隐，以后团队的侦查工作就交给你吧。”

　　“真的？谢谢老大！”囚魂锁魄听后激动不已。

　　“谢什么，去干活吧。”张狂笑道，心里却感叹道：“这家伙既会反隐，宠物又会隐形，真是方便实用，而且最适合杀人越货、打家劫舍了……”

　　“是！”囚魂锁魄听了就兴高采烈地跑去巡逻了，但接下来一整天都风平浪静，没有什么事情发生，让张狂微微松了口气。

　　然而该来的始终会来的。



　　第93章 开什么玩笑？

　　10月19日上午，张狂正领着精英团练级，虽然跟大团队一起练级，速度不可能比得上跟柳辰等人一起练的时候，但除了跟一刀切去采幻铜矿那天没练级以外，其他时候张狂都坚持练级，所以现在已经升到18级，离20级不远了。

　　不过就算如此，张狂的等级还是彻底被其他人甩下，不说等级榜，连柳辰等人也比他的等级要高了，只是张狂并不着急，因为他不需要像柳辰那样要抓紧时间尽快把等级提升到20级，然后着手准备神之试练，其实得到魔神之手这个隐藏职业，张狂就做好了应对任何困难的准备。

　　而退出等级榜后，“狂”这个角色不再引人关注，就好像许多曾登上等级榜但又很快下去如同昙花一现的玩家那样，终究会被人淡忘。

　　这件事发生以后，柳辰等人就对张狂的练级速度颇有微辞了，张狂叫他们赶紧练级，自己却消极怠工，做队长的不是应该以身作则的吗？

　　“狂，你现在到底有没有在练级？升级好慢啊。”柳辰正通过消息批评张狂，自从某天开始，张狂每天都会主动地发消息跟她聊天，她自然很高兴，只是如果张狂因为跟她聊天而耽误了练级，她不就成了祸水红颜了？

　　“怎么不练？我天天都在练啊，你别乱猜，好歹我也是一个精英团的团长，练级哪用我打怪？”张狂笑着说道，跟第十精英团一起练级的时候，他的确不用出手，不是他不愿意动手，而是梅垂子等人不让他动手，说团长大人就在一旁监督吧。

　　实际上，张狂在红叶林这边只能用【魔·拳】这么一个技能，出手就只能一拳一拳地打，虽然伤害高，但也比不上魔法师、弓箭手等拥有群技的职业打得快，所以张狂就不再坚持，结果，张狂成了大老爷，啥都不用做了。

　　“但你这么练也太慢了吧？要不要晚上我上线和你再去练级？”柳辰建议道，她担心张狂习惯了懒惰，不再追求实力上的提升。

　　“不用，你每天都准时上下线，现实一定有自己的事情吧，我的等级你真的不需要担心，神之试练那里会卡住许多人，到时谁练得快还不一定。”张狂安慰道，不通过神之试练，就没办法升到21级，而高手们是不会容许自己过一个低难度的神之试练的，所以到时候，必然会有很多高手的等级会在神之试练面前停留好一段时间。

　　“那神之试练真的有那么难吗？”柳辰听了就疑惑地问了一句，而关于这个问题，张狂不得不认真地回答：“很难。”

　　柳辰听了就语气撒娇地说道：“那我不聊天了，要赶紧练级，你也是，不许再骚扰我了！”

　　闻言张狂心里一笑，经过多天的努力，他终于让柳辰适应了他的主动，两人的关系也越来越像一对情侣，看柳辰偶尔撒撒娇就知道了，而爱情的力量是不可思议的，要是上辈子有人对张狂说传奇盾士会向男孩子撒娇，张狂一定会认为那人是神经病，但现在，张狂都已适应了柳辰那一抹娇羞的风情。

　　不过柳辰虽然用撒娇的语气，但说的话可是很认真的，所以张狂留恋地跟柳辰再聊了两句，就关上了聊天系统，接下来的一段时间，柳辰没升到20级之前应该不会再搭理他了，对此，张狂只好暂时忍受没有人跟他聊天的寂寥，因为除了柳辰外，其他几个队友都闭关修炼去了。

　　是的，自从通关精英级狼人堡，并且听张狂说了神之试练的事情后，刘胜、容城大官人和如月都选择了闭关，也就是一个人去历练了，还把聊天系统关上，非常认真，只有柳辰在练级的时候打开聊天系统，毕竟她跟张狂的关系才刚突破，热情如火嘛，不过现在柳辰也去闭关，就剩下张狂一个人了。

　　当然，红叶林这边张狂也有可以聊天的伙伴，但毕竟隐藏着身份，说话总要留个心眼，以免说了不该说的话，所以叶琳是个不错的聊天伙伴，可惜人家还在生气。

　　而想到叶琳的事情，张狂便无奈地叹了口气，巧合的是，叶琳就在这时发来了消息，张狂好奇地打开一看，不禁皱起了眉头。

　　……

　　枫叶城北部一个叫“陀螺森林”的地方，有两队玩家正在对峙，其中一队正是李梦瑶和一刀切等人。

　　今天正是轮到李梦瑶带着一刀切等生活玩家去进行采集，采集的材料是张狂“发现”的黄月草，而采集地点就是这个陀螺森林。

　　只是李梦瑶不像张狂那样，把麾下全部玩家都带过来，这是因为公会人员扩充以后，李梦瑶统领的两个精英团总人数已经达到了6000，不可能全部都带过来保护一刀切等人采集材料。

　　问题是李梦瑶带的人又少了一些，只有200人，显然，在李梦瑶眼里，200人就足以保护一刀切等生活玩家了，结果遇到麻烦的时候，就麻烦大了，因为另一队人足足有500人。

　　“你们是什么人？来我们红叶林的地盘做什么？”李梦瑶冷冷地问道，面前这群人来势汹汹，显然不怀好意。

　　“冰瑶，别来无恙吧？”一个阴沉的声音响起，让红叶林的玩家马上明白了敌人是谁，没错，正是老夫子的会长全垒打，不过现在应该称之为龙腾虎跃的副会长了！

　　“竟然是你，你们想做什么？”李梦瑶看到全垒打后，表情更冷了，但心里却着急起来，虽然红叶林这边有700人，但有500名是手无抓鸡之力的生活玩家，敌我实力悬殊。

　　“当然是想寻仇了，当日你们红叶林害我们老夫子分崩离析，今天我就要为我那些离开的兄弟讨回公道！”全垒打激动地说道。

　　然而一刀切一听，竟笑了出来：“垒兄，你那些兄弟都离开了，还讨什么公道，这又不是武侠世界，你的兄弟是退会了，不是死掉了好不好？”

　　“你给我闭嘴！要不是你们红叶林来我们丰鱼城的地盘掠夺宝贝鲤鱼，引发了战争，我那些的兄弟会离队？”全垒打冷冷地说道，可红叶林这边的玩家都露出奇怪的神色，这家伙脑子有问题？

　　虽然红叶林的确“偷”了老夫子的宝贝鲤鱼，但明明是老夫子太冲动，没准确地把握敌我双方的实力，轻易挑起战争，结果却被红叶林打了个落花流水，掉了一大片装备，才导致公会崩溃的，现在全垒打来寻仇无可厚非，可也别歪曲事实，夸夸其词啊！

　　“哼，全垒打，别在那里秀智商，你以为你们500人就能打败我们？”李梦瑶不屑地说道，因为生活玩家跟战斗玩家在表面上是看不出来的，所以她耍了个小花招，也不说自己这边有多少战斗玩家，以此来迷惑全垒打。

　　只是全垒打却哈哈笑道：“冰瑶，别唬我了，你以为我不知道你们只有200战斗玩家？其他那些都是没用的生活玩家，顶个屁用？”

　　一刀切等人一听，都露出愤怒的神情，这家伙竟敢藐视他们生活玩家？简直是找死！

　　而李梦瑶听后脸色就难看起来，没想到全垒打已经摸清了她这边的情况，心中不禁后悔，前两天她就听到张狂说龙腾虎跃那边有人来探查她们红叶林的情况，出去练级、采集务必要小心谨慎。

　　可今天轮到她的团队护卫生活玩家出来采集的时候，因为不希望自己太多的部下浪费练级时间，就仅仅带了200个还需要考察的预备团玩家过来，至于张狂的提醒，李梦瑶认为龙腾虎跃不会那么大胆，带人跑到陀螺森林来。

　　因为丰鱼城在枫叶城的西边，龙腾虎跃的玩家按理说都从西边而来，前天张狂去的深秋山脉正是在枫叶城的西部，所以才会发现龙腾虎跃的玩家，而陀螺森林位于枫叶城北部，如果有一定数量的龙腾虎跃玩家胆敢从西边横越过来，一定会被人发现的。

　　只是全垒打等人偏偏无声无息地出现在她面前，而现在后悔也来不及了，只能立刻发消息求援，然后尽量拖时间。

　　“就算如此，你们也只有500人，我们的援军很快就到，不想掉经验和装备的话，就赶紧走吧！”李梦瑶底气没那么足了。

　　“放心，我们既然敢过来，又怎么会不先调查清楚？你们距离这儿最近的援军要赶到这里起码要花半小时，30分钟足够我们杀光你们！”全垒打胸有成竹地说道。

　　李梦瑶一听，俏脸就变得苍白起来，因为全垒打说的一点都没错，离这最近的就是在附近练级的冰心涣然的精英团，求援信息发出去以后，冰心涣然就立刻回应最少需要半小时才能赶到，这下真的要悲剧了。

　　然而一刀切却悄悄发消息给李梦瑶道：“瑶会长，等会儿他们一动手，你就带领你精英团的200人向南边突袭，我们垫后！”

　　闻言李梦瑶只有一个反应：开什么玩笑？



　　第94章 毒计

　　开什么玩笑？一群生活玩家让战斗玩家先撤？李梦瑶觉得自己一定是听错了。

　　可一刀切见李梦瑶没反应，又催促了一次：“瑶会长，你听到了吗？他们要动手了，快！”

　　这回李梦瑶终于确认一刀切没有开玩笑，怔了怔，就决定问清楚再说：“你们怎么垫后？”

　　作为公会副会长，她是不会丢下会里的玩家先走的，一刀切着急不已，只好简单快速地跟李梦瑶说了两句，李梦瑶听了还有些疑惑，但随即点了点头，在敌人发动进攻的那一刻，就高声喝道：“第七精英团的成员都往北边突袭！”

　　全垒打听了不屑地笑了笑，李梦瑶拖着500个拖油瓶，又怎么逃得掉？

　　可全垒打刚这么想，就听到轰隆隆地爆炸声音响起，并有大量白色烟雾涌现，没一会儿视野就变得模糊起来，同时，还有不少部下惊呼道：“老大，我们被炸伤了！”

　　闻言，全垒打气打不出一处来，吼道：“没炸死就行，快给我追！往北面追，他们逃不了的！”

　　“是！”龙腾虎跃的玩家们马上往陀螺森林北面追去，他们人数不够红叶林多，没办法从四面八方包围李梦瑶等人，不过这条路是东西向的，南北面都是密集的树林，所以只要他们堵住路的两头，李梦瑶就插翅难飞了。

　　可烟雾太浓，为了不撞到树木，全垒打等人都不敢跑得太快，所以花了好几分钟才脱离了烟雾的范围，然而视野清晰以后，哪里有李梦瑶等人的身影？

　　“糟糕！中计了！他们往南边跑了，追！”全垒打气得满脸通红，没想到自己会上这么二逼的当，可是那些轰炸声和烟雾到底是怎么来的，炸弹？

　　……

　　是的，正是炸弹，已经跑出陀螺森林好几百米的李梦瑶好奇地询问一刀切那炸弹是什么效果，得到的答案是：

　　【小爆雷】工程类辅助物品，对3米范围内所有目标一共造成100点伤害，并制造大量烟雾，品级：精铁，使用条件：无。

　　注：生活职业使用此物品效果翻倍。

　　一刀切之所以敢对李梦瑶说让他们生活玩家垫后，正是因为有这么一个法宝，伤害虽然不高，但能制造大量白色烟雾，而且生活玩家使用效果还会翻倍，简直是生活玩家出门旅游的必备选择！

　　“你们每个人都带着这样的小爆雷吗？”李梦瑶看到身后的敌人已经被甩远，才安心下来。

　　“是的，这是狂老大吩咐的，没想到这么快就能派上用场，这些小爆雷制造材料很简单，方便实用，真不知道狂老大怎么会了解那么多生活职业的事情，连许多搞工程的弟兄都忽略了这个小爆雷。”一刀切的语气充满了崇拜。

　　李梦瑶不禁有些错愕，没想到这是张狂交代的事情，心里有些五味杂陈，她这个副会长当得太不合格了，如果不是张狂的吩咐，她和她的精英团不仅保护不了一刀切等生活玩家，还要被团灭掉装备和经验，如今被一刀切等生活玩家反过来保护，李梦瑶就更惭愧了。

　　而一刀切等人身上还有不少小爆雷，凭着这些简单好用的炸弹，红叶林700名玩家都顺利地撑到了援军到达，全垒打远远看到冰心涣然的团队到来后，只好不甘地逃跑了，见状，一刀切等人都高兴地欢呼起来，只有李梦瑶心中不是滋味。

　　……

　　枫叶城军备所会议厅。

　　“这次多亏了狂的吩咐，梦瑶，事后你要好好多谢一刀切和狂两人，明白？”叶琳的语气带着明显的责怪，她明明跟几个精英团团长说过龙腾虎跃的事情，让大家小心谨慎，没想到李梦瑶就带那么200人去护卫生活玩家去采集，这根本没把她的话放在心上。

　　“我知道了，对不起。”李梦瑶听出了叶琳的责怪，就愧疚地道歉道。

　　而旁边猩红风暴十分佩服地对张狂说道：“狂老弟，你怎么知道小爆雷那样的好东西？我们战斗玩家使用也很方便啊！”

　　“只是无意中看到过这样的东西而已，老兄你想要的话，就问阿切要吧。”张狂笑着说道，回想前世，小爆雷正是他领导的团队的常备物品，那时他只是一个普普通通的盾士，当然要用辅助物品弥补实力。

　　“阿切”指的就是一刀切，张狂说完，猩红风暴和大风吹等人就果断跑到一刀切身旁商量“军火交易”去了，叶琳无奈地摇摇头，又问李梦瑶道：“全垒打他们怎么会到咱们枫叶城北边的陀螺森林去的？你跟全垒打交涉的时候有没有套出什么话来？”

　　“没有。”李梦瑶郁闷地摇摇头，当时她的心情比较复杂，情况也紧急，都忘了套话了。

　　“那算了，我们还不知道这龙腾虎跃到底有什么目的，或许，这只是全垒打私下的报复而已。”叶琳沉吟道。

　　“希望如此吧。”张狂却沉声说了一句，叶琳和李梦瑶听了神色也变得凝重，这时，天朝猎客突然跑进会议室，惊慌地大喊道：“会长，大事不好啦！”

　　“……”会议室所有人都沉默了一会儿，对天朝猎客这句口头禅进行了一番鄙视后，叶琳才问道：“有什么事，慢慢说。”

　　“是这样的，有不少驻扎我们枫叶城的玩家反映野外有人恶意击杀他们，其中有几位玩家被杀了好几次，不堪重负离开了枫叶城，选择其他主城练级去了，现在这些被杀的玩家要求我们红叶林尽快解决这件事情！”天朝猎客着急地说道。

　　叶琳等人一听，都大吃一惊，脸色变得极为阴沉，就连张狂也微微皱起眉头，问道：“是龙腾虎跃的人干的？”

　　“除了他们还有谁？我团里某个巡逻的兄弟刚逮住一个，那家伙死前还十分嚣张地报出自己的身份，没想到全垒打他们那么下贱，竟然用这么下三滥的手段了对付我们！”猩红风暴这时也收到了消息，确认了正是龙腾虎跃的人干的。

　　“怎么又是他们，龙腾虎跃的会长也不管管全垒打？”大风吹愤然地说道。

　　可张狂却冷冷地说一句：“不，恐怕龙腾虎跃的会长是知道并同意全垒打这么做的，甚至就是他吩咐的，否则全垒打不敢这么明目张胆，这种事情一做，两个势力的关系就会变得非常恶劣。”

　　“可龙腾虎跃的会长为什么要跟我们红叶林作对，就算收纳了不少老夫子的老成员，但也没必要继续跟我们红叶林交恶吧？”晴天不解地问道。

　　“这就得调查过才能知道了，不过现在我们得采取措施，不能再让龙腾虎跃胡作非为，否则我们红叶林的声望就会大大下降，外来玩家都会离开枫叶城了。”张狂沉声说道。

　　龙腾虎跃这一招是非常歹毒的，派人击杀在枫叶城驻扎的玩家，这些玩家们只能寻求红叶林地帮助，毕竟来枫叶城这样的小城驻扎的玩家都没有什么背景和依靠，就算知道是龙腾虎跃的人击杀他们的，他们也不可能找龙腾虎跃复仇。

　　而作为枫叶城的管理者，红叶林如果没办法解决这件事情，玩家们自然会失望，逐渐离开枫叶城，而没了这些外来玩家，红叶林在枫叶城就很难发展了。

　　在场几人都想到了这一点，猩红风暴性子暴躁，怒声道：“他妈的，龙腾虎跃不仁，我们没必要跟他们讲道义，他们杀我们主城的玩家，我们也去杀他们城的玩家！”

　　“万万不可！我们不能那么做！”叶琳听了马上出声制止，红叶林规模不大，名声却一直很好，这种缺德事一做，名声就彻底臭了。

　　“但我们连一点反击都不做吗？”猩红风暴非常不甘，叶琳脸色也极为难看，这时，一直沉默地李梦瑶问了张狂一句：“狂，你有什么办法么？”

　　“会长不允许我们以牙还牙，反击就暂时别想了，为今之计，只能多派人到各大练级点去巡逻，保护好咱们主城的玩家，注意反隐，敢过来偷袭的必定是刺客玩家。”张狂摇摇头说道。

　　猩红风暴等人听了都有些失望，连张狂都这么说，那就真的没办法了，只好先吞声忍气，等查清楚龙腾虎跃的会长到底是谁再说，冤有头债有主，总得找对正主儿才能算账。

　　“他奶奶的，我要把我精英团的兄弟都派出去，见一个就杀一个，杀到他们怕为止！”猩红风暴咬牙切齿地说道。

　　“对，杀到他们害怕，龙腾虎跃就不敢再来偷袭咱们的玩家了！”大风吹也赞成道。

　　张狂听了本想阻止，因为枫叶城周围练级点太多，地域太广，就算把全公会的人都派出去也不可能覆盖全部的地方，再说，如果把人都派出去，那就练不了级了，到时公会同样会停滞不前，不得不说，龙腾虎跃这条计谋非常阴毒。

　　然而看猩红风暴和大风吹两人的神态，恐怕不练级也要出这口恶气，所以张狂就没有开口，短时间内不练级，也没什么问题。

　　只是接下来都找不到更好的办法，问题就大了，叶琳也想到了这一点，所以散会以后把张狂和李梦瑶留了下来，焦急地问道：“你们俩有没有想到更好的办法？”

　　“没有。”李梦瑶无奈地摇头，在弄清楚对手是谁之前，很难想出办法。

　　张狂则是一语不发地沉思，叶琳见状只好作罢，先耐心等待调查结果。



　　第95章 白富美惹不得？

　　2天过去，情况依然很不乐观。

　　会议厅里，所有人的脸色都非常凝重，叶琳沉声问天朝猎客道：“猎客，估计有多少玩家离开枫叶城了？”

　　“超过1000了，根据开在城门附近的茶楼店老板说，他的客人少了许多，再这么下去，他的茶楼肯定开不下去，最终也要离开枫叶城的。”天朝猎客郁闷地说道，他们公会才来枫叶城2个月不到，怎么会发生那么多事情？

　　天朝猎客的话让在场的人的脸色更加阴沉，虽然这2天派出许多人手去各个练级点保护玩家练级，但龙腾虎跃的刺客十分狡猾，而且足够耐心，等枫叶城的玩家出来练级或者回城的途中再进行袭击，红叶林的玩家总不能当全职保镖吧？

　　所以，枫叶城还是有许多玩家受到袭击，其中一些实力较弱的玩家每天都死一次，那还怎么升级？结果都纷纷离开了枫叶城。

　　经过粗略地通缉，枫叶城的“外来人口”大约有两三万人，2天过去就走了1000多人，再这么下去，枫叶城就会变成“死城”了。

　　“可恶，不要让我知道龙腾虎跃那帮孙子是谁，否则我会让他们后悔这2天做的事！”猩红风暴一张圆脸写满了愤怒，而且已经2天没改变过这个表情了。

　　最令他不爽的是，那些过来偷袭的刺客玩家装备极好，他的部下们逮到了好几次都被反杀，这实在太郁闷了！

　　“调查有了结果没有？梦瑶怎么还没回来？”叶琳终于着急了起来。

　　这时，大风吹把自己听说到的事情告诉大家道：“据我所致，这个龙腾虎跃是老夫子和一个叫‘龙虎门’的公会合并而成，而龙虎门原本占据的主城正是位于我们枫叶城北方的邻城‘落风城’，所以他们合并以后，就等于有两个主城了。”

　　“原来如此，前天全垒打之所以会出现在陀螺森林，一定是从落风城那边过来的！”一刀切恍然道。

　　“如果是这样的话，敌人就在咱们旁边啊。”晴天小声地嘀咕一句，这消息真是一个比一个坏，本来丰鱼城离枫叶城就够近的了，没想到老夫子解散重组后，主城却更近了。

　　丰鱼城虽然也在人类帝国的东南部，位于枫叶城西边，但两城之间好歹还隔着另外两座主城，大团队要从丰鱼城过来，还是比较麻烦的。

　　其实当初老夫子进攻枫叶城，张狂等人直到现在还疑惑全垒打等人是怎么过来的，如今听了大风吹的话，才明白了一切，那时老夫子跟龙虎门早就有勾搭了吧？

　　而两个公会合并成龙腾虎跃后，一定就是全垒打和龙虎门两个公会的头头当会长，全垒打的公会崩溃，不可能当会长，所以只剩下一个选择，只要上论坛查一查原来龙虎门的会长是谁就可以了。

　　然而不用这么麻烦了，因为李梦瑶恰好在此时调查归来，看到李梦瑶回来后，叶琳就急声问道：“梦瑶，查出来龙腾虎跃的会长是谁了吗？”

　　“嗯。”李梦瑶的脸色很不好看，惭愧地说道；“是我的老仇人，那家伙应该是冲着我来的，对不起。”

　　“哎呀，现在道歉有什么用，瑶会长你快说是谁呀！”猩红风暴都急得火烧眉毛了。

　　“是龙虎斗神，当年在《魔战》曾被我杀了几次，当时还是个小混混，没想到现在竟然成了一个公会的会长！”李梦瑶面罩寒霜地说道。

　　“……竟然是他？难怪，我总觉得龙腾虎跃这个名字耳熟。”叶琳想了好一会儿才想起这么个人，可张狂听后却疑惑地问猩红风暴：“龙虎斗神？那是谁？”

　　张狂搜寻了一下记忆，发现没有这个人，应该是上辈子的他加入红叶林比较迟，才不知道这个家伙，然而他后来加入红叶林也没听人说起这个龙虎斗神，表明这家伙根本没给红叶林造成威胁，不值一提，这辈子之所以不同，很可能是收拢了老夫子的缘故。

　　也就是说，这都是张狂带来的变化，如果不是张狂把老夫子弄垮，就不会便宜这个龙虎斗神，而两个公会不合并，也不足以对红叶林造成威胁。

　　在思考这些事情的时候，猩红风暴就告诉了张狂关于龙虎斗神的事情：“那是在《魔战》里头的一个小痞子，当时十分垂涎咱们瑶会长，后来向瑶会长表白遭拒，就故意找瑶会长麻烦，结果被瑶会长杀了好几次，结下了仇恨，没想到进入《星痕》后扶摇直上，竟能创立公会了。”

　　从猩红风暴的语气得知，这个龙虎斗神原本名不见经传，张狂就心中有数了，根据这一点，再加上刚才的分析，这个龙虎斗神背后应该没人……

　　张狂沉思的时候，叶琳正在跟其他公会高层商讨着，如今确定龙腾虎跃的会长也是红叶林的仇人，事情就比较严重了，因为落风城就在枫叶城北，虽说相距几百公里，但有传送阵的帮助，假如龙腾虎跃像之前老夫子那样要发起大型团战，不用3小时就能兵临枫叶城了，这样龙腾虎跃想什么时候打就什么时候打。

　　当然，如果龙虎斗神不蠢的话，一定不会轻易挑起大型团战，只是距离这么近，搞小动作也容易，这2天红叶林不就被弄得一团糟了？

　　“琳姐，让我去跟龙虎斗神谈判吧。”李梦瑶咬牙思虑了一会儿，就主动请缨道，龙虎斗神这个敌人是她招来的，她有责任解决这件事情，可包括冰心涣然在内，都不赞成这个做法，因为以李梦瑶的性格，谈判很容易变成PK。

　　“其实只要找到解决玩家被偷袭这件事的办法，一切就好办了，我不相信龙虎斗神敢光明正大跟我们红叶林开战！”叶琳还算比较有底气地说了这么一句，大伙听了都点了点头，事情的中心又回到这个问题上，可这2天他们都没想出什么好办法，一筹莫展啊！

　　就在这时，张狂突然发消息问叶琳道：“会长，我有个办法，不过要花不少钱，你要不要听听？”

　　结果叶琳想都没想就回应张狂道：“真的？不用听了，你直接跟我说要多少钱就好，钱能解决的问题都不是问题！”

　　闻言张狂就笑着说道：“既然如此，我就去三叶草交易所一趟吧。”

　　同时心里感叹三叶草的大小姐果然气势非凡，霸气十足，既然如此，他就奢侈一把，让龙虎斗神和全垒打明白一个道理：白富美惹不得！

　　……

　　相比于红叶林，龙腾虎跃公会位于落风城军备所的会议厅的气氛就好许多了。

　　“斗神会长，您实在太英明神武、才智过人了，竟能想出这么好的计谋，现在红叶林那些人一定都焦头烂额了吧？”全垒打佩服地对坐在会议厅中最显眼位置的瘦高男人说道，那正是龙腾虎跃的会长“龙虎斗神”。

　　龙虎斗神长相其实不错，斯斯文文，白白净净，大概28、9岁，只是生性风流好色，轻浮浪荡，跟全垒打谈事情的时候，怀里竟抱着一个化妆浓艳的女玩家，双手还不知羞耻地伸到女玩家衣服里面不停地耸动。

　　听了全垒打的话，龙虎斗神就得意地说道：“那是当然，我曾经发过誓，一定会让冰瑶那个婊子跪下来求我的，哈哈哈！”

　　龙虎斗神说话有些激动，深入女玩家衣服里的手忘了控制力度，疼得那女玩家一阵娇呼：“会长，您小点力，人家肉疼。”

　　“没关系，等会儿会长好好疼你的肉。”龙虎斗神不以为意，肆意玩弄着女玩家，看得全垒打心里一阵鄙夷和无奈，一个沉迷肉欲、眼中除了女人就是女人的家伙竟然踩在他的头上，这全都是红叶林害的！

　　而龙虎斗神没顾着玩女人，笑眯眯地对全垒打说道：“小垒呀，那天你见到了冰瑶，很漂亮吧？只要你办好事情，等我征服那婊子，玩厌以后就给你爽爽。”

　　“不，不用了。”全垒打摇摇头道，心想就算红叶林肯妥协，人家冰瑶也不可能被你这种人征服，再说现在八字都没一撇。

　　“别客气嘛，女人如衣服，兄弟如手足，小垒你好好跟我混，有前途的。”龙虎斗神哈哈笑道，满面春风。

　　这时，一个弓箭手玩家走进会议室，询问龙虎斗神道：“会长，阳光交易所派人来询问，是否延长装备租赁的期限。”

　　龙虎斗神想都没想就回答道：“当然要延长了，唔……就延长半个月吧！”

　　“明白！”弓箭手玩家听了就点点头退了出去。

　　见状，全垒打倒是挺羡慕龙虎斗神的人脉的，为了让龙腾虎跃前往枫叶城偷袭的刺客玩家拥有足够的战斗力，龙虎斗神竟然能找上华夏第二大交易所——阳光交易所，并租赁了1000套15级的青铜装备回来。

　　而现阶段一整套青铜装备的价钱大概是20000联邦币，也就是4000金币左右，但租赁的话，每套每天的租金不过5金币，也就是说，龙虎斗神每天花5000金币，就让红叶林遭受沉重的打击。

　　斗争，很多时候斗的是脑子，有脑子，白富美也惹给你看！



　　第96章 毁坏炸弹

　　张狂明白斗争要靠脑子，所以他想到了一个办法，正如之前叶琳所说的那样，只要解决枫叶城玩家被偷袭这件事就可以了，要解决这件事，有效的办法其实不少，而张狂想到的办法只有一种，就是让龙腾虎跃那边的人不敢再来偷袭！

　　怎么做到这一点呢？很简单，只要让龙腾虎跃来偷袭的玩家承受无法承受的损失！

　　要实现这个目的，就得借助一些珍贵的辅助物品，这天下午，张狂和叶琳都穿上伪装披风，来到了星辉城三叶草交易所的总部。

　　作为华夏第一交易所，三叶草的总部自然气势非凡，先向系统买下星辉城最繁华路段的一块土地，然后找著名的建筑设计专家设计了一栋极为豪华气派的五层大楼，命名“三叶草大楼”，其现代化的外形在历史悠久的星辉城中显得独树一帜。

　　在三叶草大楼门前观摩了一个裸女石像许久，张狂才一边感叹一边跟着叶琳走进三叶草交易所，而他们一进门，身穿黑色燕尾服的叶重就迎了上来，热情地打招呼道：“两位尊敬的客人，欢迎来到三叶草交易所。”

　　叶琳冷哼了一声，低声说了一句：“废话少说，上楼！”

　　叶重一怔，不知道自己什么时候惹怒了叶琳，转眼看到叶琳身后一脸阴险笑容的张狂，叶重更是生出一种不妙的感觉。

　　“叶重先生，别来无恙吧？”张狂玩味地说了一句，虽然他原谅了叶重出卖他的事情，但那是看在叶琳的份上，面对叶重，他可不会给什么好脸色。

　　“无恙无恙……”叶重忙回答道，他跟张狂已经接触好几次了，前面都还好，但这一次他明显感觉到了张狂对他的不满，想到叶琳今天毫无顾忌地把张狂带过来，他就大概猜到发生什么事情了。

　　无奈之中，叶重只好先带两人登上三叶草总部并不对外开放的顶楼，才主动向张狂赔礼道：“狂先生，看来您已经知道小姐的身份了，还请你原谅我擅自将您的信息透露给小姐，但我保证，这样的事情仅有一次，绝无下次了。”

　　张狂眉头一挑，没想到叶重那么机灵，不过作为三叶草交易所的重要负责人之一，不机灵又怎么行？

　　于是张狂微微一笑：“这一点你的大小姐已经向我保证过，在我看来，她的信用要比你好一些。”

　　闻言叶重苦笑连连，叶琳则是白了张狂一眼，这家伙什么意思？

　　三叶草大楼顶楼五楼就是叶重的办公室，叶重把叶琳和张狂迎进自己办公室以后，就去斟茶倒水，在叶琳面前，他就只是个下人而已，而叶琳进入办公室以后，就直接坐到叶重的办公椅上，冷冷地看着叶重。

　　叶重殷勤地给叶琳和张狂泡好茶后，才擦了擦额头的汗水，小心翼翼地问叶琳道：“小姐，不知道叶重做错了什么？您能不能告诉我？”

　　“哼，你做了什么，难道自己都不知道吗？”叶琳冷冷地斥责道。

　　“我……”叶重额头上的冷汗是冒得更厉害了，他记得这段时间并没做了什么会让叶琳生气的事情啊。

　　一旁看戏的张狂尽量保持神情上的平静，心里则是偷笑不已，坑了叶重一把，总算出了口气，而没想到的是，今天竟见识到叶琳作为“大小姐”的一面，跟“会长”想比，身份转变成“大小姐”的叶琳多了一丝傲娇和蛮横，别有一番风情。

　　这时，叶琳也意识到张狂还在这里，不宜对叶重大发脾气，于是冷哼道：“你自己好好反省一下，今天我来是有件事情需要你办。”

　　“请小姐吩咐。”叶重闻言才松了口气，连忙说道。

　　“张狂，那叫什么东西来着？”叶琳想了想，就询问张狂道，张狂回答道：“叫‘毁坏炸弹’。”

　　“对，你去找一张工程图纸，叫做‘毁坏炸弹’，看看交易所里面有没有，没有的话，去问问其他交易所。”叶琳命令道。

　　“好的，我立即去办。”说完，叶重就匆匆忙离开了办公室，见状，叶琳低声咬牙切齿地自语一句：“这家伙竟然装傻，胆子肥了！”

　　张狂耳朵灵，听到叶琳这句话后，终于忍不住笑出声来，叶琳一听，又白了张狂一眼道：“笑什么？大骗子！”

　　“喂喂，你别把气撒我身上呀，我又没惹你。”张狂无辜道，可叶琳听了却反问一句：“是吗？你真的没惹我？”

　　张狂一怔，就苦笑不已，好吧，这女人竟然到现在还没消气，心眼真小，看到张狂的神情，叶琳心里就来气，不过她也不想在这里跟张狂争吵，就问了一句：“那‘毁坏炸弹’的效果是什么？”

　　张狂没跟她细说毁坏炸弹的事情，听张狂说要来三叶草交易所，她也决定一起过来，过来找叶重算账！

　　“呆会儿你不就知道了？”张狂没有在沙发上坐下，而是在办公室里走来走去，好奇地参观这个跟现实大公司总裁办公室差不多的房间，心里感叹有钱人果然不同，连游戏里的办公场所都那么讲究。

　　“嘁，故作神秘，有什么了不起的。”叶琳撇撇嘴说道，见张狂对这个办公室很好奇，又随口问道：“你很喜欢这个办公室？”

　　“喜欢倒说不上，只是觉得在这样的环境工作，会不会太舒适了。”张狂笑着说道，这仅仅一个办公室就比他住的经济房还要大，真是奢侈。

　　“这有什么，有些办公室还有休息用的房间和洗漱间呢，这里只能算是一般般而已。”叶琳一脸笑意地坐在能够自由转动的办公椅上，在红叶林里她是会长，经常要保持会长的威严，来到三叶草，她却有种家的感觉，所以表现得格外地放松。

　　而张狂听了叶琳的话，就笑着说道：“难怪网上经常爆料老板秘书玩办公室恋情，原来是环境造就的。”

　　“是你们男人好色才经常有这样的事情发生。”叶琳反驳一句，张狂听了就不同意了，道：“怎么怪我们男人了？又不是所有秘书都是女人，也有女老板猥亵男下属吧？”

　　“胡说八道，不是有句话么，有事秘书干，没事干……”叶琳说了一半，突然闭上了嘴巴，俏脸上爬上了羞涩的红霞，好像，是她在胡说八道……

　　张狂也有些尴尬，在这样的环境下讨论这个问题实在不妥，现在不正是“女老板”和“男下属”独处办公室里面么？

　　“咳咳，叶重他怎么那么慢？”张狂见气氛有些不对，连忙问了一句岔开话题，可叶琳“嗯”了一声，就没回应了，张狂偷偷看了叶琳一眼，发现叶琳正红着脸发呆，不知在想着什么。

　　“难道在思念那个落云？”张狂这么一想，心中一些旖旎浪漫的念头就立刻消散了，自嘲一句“自作多情”，就坐到黑色的真皮沙发上，耐心等待着叶重回来。

　　只是又等了十多分钟，叶重还是没有回来，张狂的眉头就皱了起来，难道三叶草没有毁坏炸弹的图纸？这倒是很有可能的，因为那是黄金级别的工程图纸，张狂记得上辈子单单一张图纸就价值10万金币了，当然，那是出售者的要价。

　　而制作一个毁坏炸弹的材料就要花费500金币，炸弹可不是一般人能玩得起的。

　　再等了一会儿，张狂就想让叶琳催促一下叶重，却发现叶琳正目不转睛地看着他，因此张狂出口的话就变成了：“会长，你看着我做什么？”

　　“啊？没，没什么，叶重怎么还没回来？”叶琳赶紧转移目光，红着脸故作平静地说道。

　　“你发消息问问他呗。”张狂建议道，叶琳一定跟叶重交换了好友的。

　　“好吧。”叶琳点了点头，可刚打开好友栏，叶重就赶了回来，抱歉地说道：“对不起，小姐，让你久等了。”

　　“我也久等了。”张狂心里说了一句，就问道：“怎么样，找到了吗？”

　　“是的，毁坏炸弹图纸，是这个吧？”叶重从包包里拿出一张跟卷轴有些相像的东西放到办公桌上，叶琳和张狂定睛一看：

　　【毁坏炸弹图纸】：工程类图纸，使用后让你习得制作毁坏炸弹的方法，品级：黄金，使用条件：工程系生活玩家。

　　【毁坏炸弹】：工程类辅助物品，可对1米范围内所有目标造成一共500点伤害，如果被此炸弹杀死，该目标身上所有低于白银级别的装备将全部毁坏，品级：黄金，使用条件：无。

　　注：此炸弹对20级及以上玩家无效。

　　“这炸弹怎么那么缺德？”叶琳看完以后不禁咂舌道。

　　“龙腾虎跃对付我们的伎俩缺不缺德？”张狂反问一句，叶琳眨了眨眼，就明白张狂的意思了，于是对叶重说道：“这图纸我买了，多少钱？”

　　叶重脸又苦了起来：“小姐，这还用你买吗？”

　　“既然如此，就帮我收集5000份制作毁坏炸弹的材料，钱都由你来出。”叶琳闻言那就不客气了，叶重一听，哭了……



　　第97章 谁是傻逼？

　　枫叶城东部，前往枫叶谷的路上。

　　“阿尘，我听说红叶林最近被别的势力针对，有刺客来这边滥杀无辜，很不太平啊，我们为什么不换个主城？”一个叫“安静”的弓箭手玩家不解地问同伴道。

　　“因为我喜欢这个主城的名字。”名叫“尘”的法师玩家酷酷地回答道。

　　“这样的话，我们可以先躲一躲风头，等枫叶城安定下来再回来练嘛，我在城里的时候听说有很多玩家被杀死，掉了好多经验。”安静一边走一边左顾右盼地提防着。

　　“没事的，刚才我们已经领了红叶林给的秘密武器，再有人来袭击，咱们就炸死他们！”尘冷声说道，据说来偷袭枫叶城玩家的刺客都是来自于北方落风城的龙腾虎跃公会，无论他们跟红叶林有什么过节，敢滥杀无辜，就人人得而诛之！

　　“那东西真那么牛逼？”安静从包包里拿出一个圆溜溜的球状物体，红色的，像个苹果，但描述却很霸道。

　　“牛逼不牛逼……咱们试试不就知道了？”尘语气古怪的说了一句，安静一听，就立刻拿出武器，因为敌人来了！

　　只见两个浑身都散发着青铜光芒的刺客玩家突然出现在他们前方20米处，脸上还挂着不怀好意的笑容，安静皱起眉头喝道：“你们是谁？”

　　“呵，竟然问我们是谁，如今枫叶城风声鹤唳还敢出城练级，真是不知死活的家伙，天天，我们轮流弄死他们！”一个叫“向上”的刺客讽刺地笑道。

　　“好吧，其实我一个人就可以弄死他们了。”另一个叫“天天”的刺客轻蔑一笑，两人就同时消失在安静和尘面前。

　　“阿尘，准备战斗！”安静见状慌忙地吼道，那两个刺客应该就是龙腾虎跃派过来袭击枫叶城玩家的杀手，没想到装备那么好。

　　“不要慌，别忘了我们有秘密武器，咱们领东西的时候可是放了大话的，灰溜溜死回去，就要被人耻笑了！”尘沉声说道。

　　他们在枫叶城领取秘密武器的时候，红叶林方面就提醒说，如果没足够的实力，就让红叶林派人护送至练级地点，当时他们俩拒绝了红叶林的好意，还夸下海口，如果有人敢偷袭他们，一定会让来人后悔！

　　“哎，都怪你吹牛皮，那两个家伙装备碾压我们，怎么打？”安静背靠尘的后背，然后射出具有反隐效果的【照明弹】，以提防刺客的偷袭。

　　“怕个屁，别罗里吧嗦的，弄死他们！”尘冷冷说道，两人竟然在敌人面前争吵起来。

　　刺客天天见状不由耻笑一句：“你们吵架也不分时候，算了，这就送你们回墓地慢慢吵！”然后竟开【风步】直接发起了进攻，完全无视【照明弹】的反隐效果，刺客向上看见天天的举动后，也这么做了，在他们俩看来，安静和尘就像两只白嫩的小羊羔，让他们随意宰割了。

　　只是无视【照明弹】效果不代表没有效果，看到两个刺客的身形后，尘就用出【冰霜之环】，将两个刺客的冰住，而安静则马上对名叫向上的刺客发起攻击，天天向上，好一对组合！

　　-102，-150。

　　两箭打掉向上250多血，这伤害算是低的了，更夸张的是，向上竟然有800血之多，惊得安静直呼：“阿尘，快帮忙！”

　　“都叫你别慌，没听到么？”尘愤怒地吼了一句，【冰箭术】射出，又打掉了刺客150多血，可向上还有足足400血啊！

　　“两个傻逼！天天，干掉他们！”被打掉一半血的向上看到安静和尘的表现，不禁轻蔑地笑了一声，【冰霜之环】的效果已经结束，安静和尘两人是死定了！

　　龙腾虎跃的刺客为何有如此的自信？很简单，只要你也穿上一套15级的青铜装备！

　　可就在这时，尘突然抛出一个跟之前安静掏出来的一模一样的红色圆球，落在了只剩400血的刺客的脚边，轰隆：

　　-500！

　　“哈哈！原来真的有效！”安静一看，惊喜地笑了出来，红叶林给的毁灭炸弹真的有效，甭管毁坏装备的效果是不是真的，但500点伤害的效果已经被证实了，他之所以不信毁灭炸弹的效果，是因为这小小的东西竟是黄金级别的物品，红叶林也太大方慷慨了吧？

　　“那是什么东西？”天天看到同伴突然死亡，不由吓了一跳，心里冒出的第一个反应就是逃跑，可安静的【震荡一击】射到，天天的移动速度立刻减半，就算开着【风步】也跑得非常慢。

　　“想逃？太迟了？”尘戏谑的声音想起，【冰箭术】一道接一道地甩向天天，安静的箭当然也不甘落后，很快，天天的生命值也要掉落500了。

　　“尼玛，跟你们拼了！”天天见状索性也不跑了，回过头来想攻击尘，虽然他知道同伴意外死亡，自己一个人是没胜算的，不过没关系，这次只是太大意了而已，死回去就再过来好了，出来漂的哪能不挨刀？

　　反正这两个家伙的名字他已经记下了，再次过来的时候，他要把这里两个家伙洗到10级以下！

　　然而，就在天天心中说着狠话的时候，安静也把自己的毁坏炸弹丢向了天天，于是又一声轰鸣声，天天就听到一句系统提示：

　　“叮，你被特殊物品毁坏炸弹炸死，身上所有装备被毁坏……”

　　接着，又听到一句话：“谁是傻逼？”

　　当天天死到墓地，打开自己的装备栏看到上面空白一片以及同伴哭丧的脸时，才明白谁是傻逼，而这样的事情开始普遍地发生在枫叶城周围……

　　……

　　落风城具备所，熟悉的一幕依旧。

　　龙虎斗神一边抱着个女玩家大占便宜，一边跟全垒打谈事情，不过今天，两人的兴致变得更高，因为枫叶城那边取得的战果可以称得上辉煌，红叶林已经发出公告劝城里的玩家尽量别出城，这代表着什么？代表红叶林快要屈服了！

　　一想到以往高傲冷淡的冰瑶低声下气地求自己的时候，龙虎斗神就感到无比的爽快，结果，在龙虎斗神怀里的女玩家就遭殃了。

　　坐在龙虎斗神旁边的全垒打也极为兴奋，使劲地拍龙虎斗神马屁道：“会长，再这么下去，红叶林就会垮了，您实在太厉害了！”

　　由于事情非常顺利，全垒打对屈居龙虎斗神之下也没什么意见了，反正老夫子溃散后，实力已经比不上龙虎斗神的龙虎门，只要能向红叶林报仇，一人之下万人之上又有什么关系？

　　“那当然，小垒，好好学着点，你的老夫子为什么会被红叶林打败，是这里的问题。”龙虎斗神点了点自己的脑袋得意地说道，只要再继续偷袭个10天8天，他不信红叶林不屈服，到时他要冰瑶跪在他面前舔他的脚丫子！

　　“是是！”全垒打咧着嘴笑道，虽然龙虎斗神品行不端，但脑子的确比他好使，人脉也比广，自己就安心当一个副会长吧。

　　可就在这时，会议厅的大门被人推开，上次那位负责传报消息的弓箭手玩家又跑了进来，但这一次，弓箭手玩家一头冷汗，神色慌张，龙虎斗神见状不禁笑道：“小李，干嘛这样慌慌张张的？告诉会长，会长帮你解决。”

　　“不慌不行啊会长，‘袭击团’很多兄弟都死回来啦！”

　　“那又怎么样，死回来就叫他们继续过去干活啊，老子花那么多钱养他们，不是让他们死回来就哭爹喊妈的，你也是，慌张个屁啊？”龙虎斗神听后就不高兴地斥道，这么小一点事情，竟然慌成这样？

　　弓箭手闻言就苦着脸说道：“不行啊会长，弟兄们死回来装备都坏掉，没有战斗力了！”

　　龙虎斗神听后想都没想就喝道：“开什么玩笑，装备怎么会坏掉？叫袭击团的人继续去枫叶城，快！”他压根就不相信装备会坏掉，《星痕》里的装备可没有耐久度的。

　　“真的啊会长，红叶林不知道从哪里弄来一种炸弹，袭击团的兄弟们被这种炸弹炸死以后，全身的装备都坏掉，一点也不剩啊！”

　　龙虎斗神愣了好几秒，就突然把怀里的女玩家推到一旁，站起身走到弓箭手玩家面前，揪着弓箭手玩家的衣领气急败坏地骂道：“你没听到我的话吗？都叫你别开玩笑了，那些装备不会坏掉的！”

　　是的，那些装备怎么能坏掉，他从阳光交易所租赁这1000套青铜装备回来的时候可是签了合同的，如果装备坏了，就按装备价值的10倍赔偿，而一套青铜装备的价值是20000联邦币，10倍就是20万有木有？1000套是多少钱了？这些装备怎么能坏掉？

　　可是弓箭手委屈地说道：“真的坏掉了嘛，会长你不相信，那些装备还是坏掉了呀！”

　　龙虎斗神一听脸色唰得一下全白了，一旁的全垒打也失去了之前的兴奋和笑容，他很清楚，这些青铜装备全部坏掉会造成什么结果！

　　“会长，现在该怎么办？要不要通知还在枫叶城那边没死的弟兄回来？”弓箭手玩家傻傻地问了一句，结果被龙虎斗神一巴掌扇在脸上，并被喷了一脸唾沫：“废话，还不快去？”

　　“是，是！”弓箭手玩家眼中划过一丝恨意，就匆匆忙跑了出去。

　　紧接着，龙虎斗神就赶紧打开好友栏，向某个人发去一条消息，没多久就返回一句话：“废物，从现在起，你跟我没关系了！”

　　闻言，龙虎斗神就像霜打的茄子，萎了……



　　第98章 沮丧的李梦瑶

　　张狂发誓，他真的不知道龙虎斗神从交易所租赁了那么多青铜装备回来，他建议叶琳使用毁坏炸弹，的确是想炸掉龙腾虎跃过来偷袭的玩家的装备，让这些玩家心疼，如果龙腾虎跃够狠的话，就花钱去买装备给这些玩家继续偷袭，那样两个势力拼的就是财力。

　　而对于“财力”二字，张狂对叶琳这位白富美有着无比的信心。

　　然而歪打正着，这个法子取得的成效远远超出了张狂和叶琳的想象，仅仅一天过去，毁坏炸弹才用了1000多个，龙腾虎跃就不再有偷袭者过来了，原本还以为龙腾虎跃是暂时罢手，但叶琳从叶重那儿得知龙腾虎跃从阳光交易所“租赁装备”的事情后，就明白龙腾虎跃是不可能再派人过来偷袭了。

　　于是，枫叶城军备所会议厅的凝重气氛终于一扫而去，恢复了欢声笑语，各人击掌相庆，其中猩红风暴热情地搂着张狂的肩膀道：“老弟，你又立功了，能想到这种办法，咱们不佩服都不行啊！”

　　“要我说，能想到这种办法，还能找到毁坏炸弹这种凶器，才是狂兄弟厉害的地方！”大风吹也敬佩地说道。

　　“你们过奖了，我能想出办法，也得有钱做炸弹才行，所以还是咱们会长厉害。”张狂笑着说道，顺便拍拍叶琳的马屁。

　　“那是，会长一向大方慷慨，会长万岁！”天朝猎客等人听了就一起起哄了，惹得叶琳轻嗔薄怒地瞪了张狂一眼，不是说好别往她身上扯吗？容易暴露身份。

　　可张狂却发消息给叶琳道：“别担心，前面从宝贝鲤鱼那儿赚了那么多钱，不会有人怀疑的，有意瞒着的话，更容易引起别人的怀疑。”

　　叶琳听了虽觉得有道理，但还是白了张狂一眼，才对属下们说道：“你们先别高兴，咱们还不能放松警惕，小心龙腾虎跃狗急跳墙，跟咱们来个玉石俱焚！”

　　“知道啦会长，我们会小心的，不过我听说龙虎斗神现在欠了一屁股债，无暇理会公会里的事情了。”猩红风暴哈哈笑道。

　　龙腾虎跃“租赁装备”的事情是张狂让人故意放出消息，否则公会上下肯定还无法安心下来，其实这个消息在落风城那边已经不是秘密了。

　　“就是，咱们这一仗打得真漂亮！”晴天激动地说道，这件事解决以后，精英团就可以正常练级了，这几天可耽误不少时间。

　　于是乎，大家微微讨论了接下来该做的事情，就散会兴匆匆地去做自己的事情了，只有李梦瑶兴致不高，一语不发地慢慢离开了会议厅，张狂留意到了这一点，看来这妮子还在为这几天的事情而纠结，本想跟上去安慰几句，叶琳却叫住了他。

　　“张狂，现在龙腾虎跃那边乱成一团，但我总觉得不安心……”叶琳皱着眉头问道，经过这一系列的事情后，她对张狂的依赖已经变得明显起来，只是两位当事人都没察觉，似乎觉得这是理所当然的事情。

　　张狂听了以后就笑着说道：“那是当然的，邻城就有个敌对势力，谁都会不安的。”

　　“那怎么办？”叶琳咬着樱唇，有些不知所措，在《魔战》里头，她的红叶林是跟着其他友好势力共同占据一个主城，很多事情都不用她来决策，如今红叶林自己管理一个主城，没什么事情还好，有事的话很多时候就没经验了。

　　比如说应对老夫子来攻城，那很简单，防守就是了，以前又不是没面对过敌人来攻城，但应对龙腾虎跃派人来偷袭城里的玩家，叶琳显然不知该怎么办了。

　　面对叶琳的问题，张狂随意回了一句：“等实力够了以后，就除掉龙腾虎跃好了。”

　　张狂这话说得轻描淡写，但在叶琳听来却是晴天霹雳，除掉龙腾虎跃，这是要主动攻城了？可是红叶林的实力到这个程度了吗？

　　想着想着，叶琳微微激动起来，她开始意识到红叶林的发展已经迈入了正轨，如果攻城成功，红叶林就不再是默默无闻的公会了，起码，他们拥有了攻城拔寨的能力！

　　不过张狂说的是“实力够了以后”，也就是说不是现在，虽然红叶林有了长足的发展，玩家人数已经扩展了一倍有多，但要攻占另一个主城，还需要再加把劲，所以张狂提醒一句：“会长，先别太激动，我们的路还长着呢。”

　　“嗯，我知道！”叶琳目光灼灼地看着张狂，心想只要你在，路虽长，但一定不会太难走！

　　张狂似乎猜到了叶琳那炽热眼神里头的含义，就轻声回了一句：“放心，我不会走的。”

　　叶琳一听，不知为何，心里有种甜意……

　　……

　　一天下来，红叶林都没有得到练级玩家被袭击的消息，反而是龙腾虎跃那边传出了全垒打和龙虎斗神翻脸的传闻，由此可见，龙腾虎跃应该没空再来骚扰红叶林了。

　　于是，晚上的特训就恢复了，前几天因为龙腾虎跃的事情弄得公会鸡飞狗跳，李梦瑶作为副会长，又是招来龙虎斗神的“因”，所以暂停了特训，一心想为公会解决这个麻烦，如今麻烦解决了，当然要恢复训练了。

　　只是当张狂再次来到23号包厢决斗场的时候，却发现李梦瑶正坐在场边休息用的椅子上发呆，连他来了都没有发现，联想起今天散会时的表现，张狂心想这女人不会从早上就纠结到晚上吧？

　　微微皱眉，张狂走到李梦瑶身旁坐下，心想今晚要进行的特训要改成心理辅导才行，近距离看到李梦瑶后，才发现这妮子神色憔悴，目光空洞，就好像受到了不可承受的打击一样。

　　“瑶会长？你没事吧？”张狂有些担心地问一句，发呆的李梦瑶这才回过神来，勉强露出一丝笑容，道：“没事，咱们开始吧。”

　　“别，你这状态做不了任何事情，你在纠结什么吗？”张狂严肃地问道，他记得李梦瑶从在陀螺森林被全垒打围堵的时候，就开始变得不妥了。

　　“我没纠结什么……”李梦瑶摇摇头，情绪很低落。

　　闻言，张狂温声说道：“如果你用镜子照照自己的脸，就明白撒谎毫无意义，你憋在心里什么都不说，是没办法解决问题的。”

　　李梦瑶听后抬头看着一脸温和笑意的张狂，心里涌出一股暖意，终于开口道：“我觉得自己很没用，只会给公会带来麻烦，却没有能力为公会解决问题。”

　　张狂眉头一皱，又问道：“为什么你会有这样的想法，是因为龙腾虎跃的会长是龙虎斗神？”

　　“不完全是，被全垒打围堵的时候，也是我的问题，如果不是我太自私大意，就不会连会里的生活玩家都保护不了。”李梦瑶垂着眼帘低声地说道，模样十分沮丧，这样的李梦瑶，张狂是第一次见。

　　张狂听着李梦瑶的话，再回想这几天发生的事情，就大概猜到李梦瑶会变成这样的原因了，归根结底，是一系列事情共同造成的结果，其实从“囚魂锁魄入会事件”开始，李梦瑶受到了一定的刺激和打击，觉得自己实力不足。

　　接着在护送生活玩家去采集时犯了错误，又遭受一个打击，还因此受到叶琳的责备，之后因为龙虎斗神的出现给公会带来麻烦，却没办法解决，而张狂的活跃表现也在一定程度上刺激了李梦瑶，结果便成了这个样子。

　　知道了病因，要诊治就容易多了，张狂笑着说道：“先说被全垒打围堵的事情吧，你的确是因为大意而疏于防范，才会束手无策，可是谁没粗心大意过呢？而团队因为你听了阿切的建议后当机立断做出了正确的应对，最后才顺利逃脱，这里面有你的功劳，对不对？”

　　李梦瑶怔了怔，然后沉思起来，张狂见状就知道自己的话有用了，继续说道：“再说龙虎斗神的事情，这个就更不用愧疚了，他跑来报复红叶林，是他心胸狭窄、人品低劣，跟你又有什么关系？这段时间你出工出力，天天加班安抚城里的玩家，这些功绩是不能抹杀掉的，最后龙腾虎跃的问题顺利解决，你同样有功劳，怎么能说自己没用？”

　　“……”李梦瑶觉得张狂在哄她，可她又反驳不了张狂说的话。

　　“我觉得你想太多了，完全是自寻烦恼，换了神经大条的风暴老兄，你觉得他会想这些事情？早就叫一帮兄弟去喝酒庆祝了。”张狂最后评价道。

　　李梦瑶听了嘴角不禁微微翘起，的确，如果把她换成猩红风暴那家伙，一定不会有这些烦恼，看来是自己想多了，就算不是，经过张狂的劝解，她也好很多了，真没想到她会有接受张狂劝慰的一天。

　　“谢谢你，张狂，我没事了，可以训练了。”李梦瑶深吸一口气，就站了起来说道。

　　“唔，今晚就算了吧，你还是出去走走比较好。”张狂建议道。

　　李梦瑶听后就看了张狂一眼，像是随意地问一句：“你陪我？”

　　“嗯？”张狂一阵错愕，心想这妮子不是最讨厌被人指指点点么，特别跟他在一起的时候。

　　看到张狂的神情，李梦瑶的表情一下子有十几度的降温，说道：“刚才我只是开玩笑而已，你不用陪我，我自己会去走走的。”

　　张狂一听，就知道李梦瑶傲娇了，不由笑着说一句：“走吧，我陪你。”就往外走去。

　　听了张狂的话，李梦瑶一愣，随即竟露出能让一切寒冰融解的灿烂笑容，可惜，背对李梦瑶的张狂没能看见……



　　第99章 系统维护更新！

　　张狂也没想过自己会跟李梦瑶在晚上出来散步，而且没有任何的正事，而两人也没去远，就在枫叶城里闲逛，再次面对街上玩家们暧昧打趣的目光，张狂倒不在意，令他奇怪的是李梦瑶竟然也很淡定地面对这些目光，没有像上次那样发出埋怨了。

　　“人不能为别人的目光而活着，这妮子总算领悟这个道理了。”张狂十分欣慰地想道，然而，他并没有留意到李梦瑶放到身后扣在一起的手指，因为太过用力，关节都有些发白了。

　　羞涩，在面对周围目光的时候，一种从未体验过的感觉在李梦瑶心里蔓延着，她不知道为什么会有这样的感觉，是因为单独和张狂出来逛街？应该不是，几天前她请求张狂教她PK的时候就曾试过一起在枫叶城的街道上散步，那时就没有这样的感觉，只有尴尬和厌恶。

　　“我这是怎么了？”李梦瑶偷偷地看了一眼走在她左边，并把手放到后脑勺挂着淡然笑容的张狂，心脏扑通扑通地跳。

　　“瑶会长，其实咱们枫叶城的风景一点也不比其他主城差，你说是吧？”张狂看着街道两旁在周围灯光折射下如同一朵朵艳丽火焰的枫树，不由深深地赞叹着，如果在白天，一阵秋风拂过，带起几片美丽的枫叶慢慢飘落，那种感觉一定很浪漫吧？

　　“啊？是啊。”李梦瑶愣了愣，才小声地回答道，张狂好奇地看了李梦瑶一眼，发现李梦瑶微微低着头，由于在夜晚，张狂没察觉到李梦瑶发红的脸蛋，所以仅仅有些疑惑，就继续说道：“这么美的风景，我们不利用实在太可惜了。”

　　实际上，叶琳和李梦瑶完全可以把枫叶城的街道风景拍下来传到论坛上宣传，那样就不愁没有玩家来了，特别是热恋中的情侣玩家。

　　“利用，怎么利用？”李梦瑶好奇地问道，张狂总能想出许多好的点子，叶琳和她是最有体会的了。

　　张狂听了就把自己的想法说了出来，然后感叹道：“这么美丽的风景，最适合跟自己喜爱的人一起欣赏了。”

　　说着，张狂就情不自禁地想到林诗雅和柳辰，可惜两人都没办法陪他做这么浪漫的事情，一个是去闭关，另一个抱病在身，也不玩游戏，不过就算如此，想起两人，张狂还是露出了温馨的笑容。

　　李梦瑶看到张狂很少在她面前展现的笑容，目光里划过一丝羡慕，她知道张狂心里一定在想着林诗雅，她从陆昭雪那儿可是听到了不少关于张狂的事情，当然，这是她主动打听的，也不知道为什么，她没事的时候就爱打听张狂和林诗雅的事情。

　　而想着想着，李梦瑶就觉得有种不爽的感觉，于是慢慢地沉默了下来，张狂也不在意，陪着李梦瑶在枫叶城逛了大概两个小时，就下线休息去了。

　　接下来，张狂又恢复了白日随团练级、晚上训练李梦瑶的日子，不知不觉，那个对《星痕》，对玩家，甚至对全球三大联邦都有着深远影响的日子就慢慢逼近了……

　　……

　　10月29日晚，一个寻常的夜晚，张狂依旧在19点45分上线，然后慢悠悠地走向枫叶决斗场，而花了近15分钟走到枫叶决斗场时，张狂就看了看天上皎洁的明月，耐人寻味地说了一句：“平静的日子真是美好啊。”

　　说完，张狂就走进决斗场里面，接着按往常一样来到23号包厢决斗场前面，输入密码，推开门，走进去……就一个人影扑了过来！

　　张狂第一时间想躲，但来人动作太快，竟然没躲开，直接被来人像个八爪鱼一样给抱住，耳边传来一个清脆而熟悉的声音：“狂哥哥，我来了！”

　　张狂一听，就知道身上挂着的人是谁了，刚要说话，一个愤怒的声音又传来：“昭雪！你干嘛，快给我下来！”

　　是的，像个树袋熊挂在张狂身上的正是陆昭雪，而发出怒吼的自然是李梦瑶了，看到陆昭雪一点都不注意形象地扑到张狂身上，李梦瑶就愤怒不已。

　　可陆昭雪听了却疑惑地问道：“梦瑶姐姐，你是在吃醋吗？是的话我就下来好了。”

　　“吃你个头！我怎么会吃醋？”李梦瑶脸一红，恼羞成怒地说道：“不下来就算了，被那家伙占了便宜可别怪我！”

　　陆昭雪听了就向李梦瑶做了个鬼脸，然后小声地对张狂说道：“狂哥哥你看，我那天跟你说的事情是正确的吧，梦瑶姐姐喜欢你呢！”

　　“呵呵……你能不能先下来？”张狂嘴角不停地抽搐，陆昭雪在游戏里捣蛋的能力可是宗师级的。

　　“哼哼，好心被雷劈，不理你了。”陆昭雪见张狂不信她，就放开环住张狂脖子的手，从张狂身上跳了下来，然后又跑回李梦瑶身边不知说什么去了。

　　见状张狂只能摇摇头，将决斗场的门关上，才往决斗场里面走去，走到李梦瑶和陆昭雪面前时就好奇地问李梦瑶道：“这丫头怎么来了？”

　　“还说，也不知道你给她灌了什么迷魂汤，一出新手村就缠着我带她来见你，我跟你说，你千万别打她主意，也别欺负她，否则我和琳姐都不会放过你的！”李梦瑶瞪着张狂说道。

　　“胡说八道，这跟我有什么关系，你们还是好好看着她吧，免得惹出什么麻烦。”张狂翻了翻白眼道，陆昭雪是公会的挂名副会长，不管事，整天就跟着叶琳跑来跑去，惹是生非，你说一个模样长得俏丽可爱的萝莉活泼好动爱捣蛋，不被怪叔叔盯上才怪，尽管陆昭雪古灵精怪不会被占便宜，但总能弄出点事情让叶琳和李梦瑶等人擦屁股，就是一个大麻烦。

　　李梦瑶却气呼呼地说道：“不，跟你很大的关系，这丫头说要加入你的精英团，琳姐同意了，所以你自己搞定吧，我是懒得管了！”

　　“什么？”张狂一听，竟被吓得后退了好几步，一脸恐慌和不情愿，前世他跟陆昭雪是玩得好没错，但那时候陆昭雪是叶琳管的，惹出什么麻烦不用他搞定，所以随便玩都可以，现在叶琳竟把陆昭雪丢给他，搞出什么事他得负责，这张狂就不愿意了。

　　另外，陆昭雪在红叶林的粉丝群体不比叶琳少，陆昭雪加入了他的精英团，还不被其他精英团的兄弟们诅咒死？

　　“不行不行，我才不要这个大麻烦！”张狂思来想去，还是决定拒收陆昭雪，结果陆昭雪一听，小脸就变得委屈和难过起来，抽泣着说道：“怎么这样，狂哥哥，当初你不是答应过我，要好好爱我……不对，是好好照顾我的吗？”

　　“张狂……”李梦瑶的怒火值开始上升了，张狂见状头都大了，这就是陆昭雪的“威力”有木有？

　　而这时，张狂才看向陆昭雪，这丫头160不到的身高，穿着一套造型靓丽的锁甲，鲜红色，较为紧身，竟把陆昭雪娇小的身躯裹出了一些曲线，而锁甲的一些镂空，露出嫩白的肌肤，脚踏黑色皮靴，背着一把木弓，一眼看去，比游戏宣传画上那些精灵弓箭手还要漂亮可爱，英姿飒爽。

　　只是，这都不是张狂让其入团的理由！

　　“反正不可以，说什么都不行！”张狂这是反抗到底了，摆出一副死猪不怕开水烫的模样，就算陆昭雪如何诬陷他，他都不会屈服的！

　　李梦瑶见张狂宁死不屈的样子，就知道陆昭雪说谎了，于是怒火就转移到陆昭雪身上，见状陆昭雪灵动的大眼睛眨了眨，就跑到张狂身旁，低声威胁张狂说道：“张狂，如果你不让我进团，明天我就把你拿诗雅姐姐内衣自我安慰的事情告诉全公会的人知道！”

　　“什么？”张狂一听，心里怒吼道：“林诗雅！你怎么能把这件事告诉这个小恶魔？”

　　然而表面却没有任何神情的变化，对李梦瑶说道：“好吧，看在陆小姐跟我姐相处那么好的份上，就让陆小姐跟着我吧。”

　　李梦瑶有些疑惑，不知道陆昭雪跟张狂说了些什么，不过这件事已经得到了叶琳的同意，陆昭雪也铁了心要加入第十精英团，她也没什么好说的，点了点头说道：“同意了就好，昭雪，你到场下去，我要训练了。”

　　“哈？让这丫头在旁边看？”张狂又有意见了，可陆昭雪“嗯哼”一声，张狂就吃瘪地闭上了嘴巴，但心里开始琢磨怎么教训陆昭雪这可恶的小丫头。

　　只是陆昭雪当观众还是十分合格的，接下来的几个小时，都安安分分地在场下看李梦瑶的训练，而李梦瑶依然继续进行偷袭张狂的训练，正如张狂所说的那样，李梦瑶能在10天半个月内偷袭成功，就算不错了。

　　而时间慢慢地过去，当张狂再次躲开李梦瑶的一次袭击，场边的陆昭雪突然惊讶地叫了起来：“梦瑶姐姐，狂哥哥！有人升到20级啦！”

　　“嗯？”张狂和李梦瑶一听，都惊讶地暂时停下了手，然而没等他们有下一步的反应，系统提示声突然在他们耳边响起：

　　“叮，游戏将在10分钟后进行维护更新，请各位玩家做好下线准备……”

　　张狂听了马上看了看时间：23点50分。

　　还有10分钟，《星痕》将运营满3个月，货币兑换功能……要开启了！



　　第100章 倾城紫烟的野望

　　这是《星痕》第一次的系统维护更新，持续时间为8小时，从30日0点维护到8点，期间玩家是不允许上线的，张狂只好下线睡大觉。

　　对他来说，货币兑换功能的开放当然是件好事情，以后他得到的金币就可以直接换成联邦币，方便多了，不过在维护之前，他却早已通过三叶草交易所的帮忙，将手中的金币全换成联邦币，因为兑换功能一开放，金币就贬值了。

　　至于其他的事情，张狂就不管了，货币兑换功能的开放，其实最有利于资金雄厚的各大势力，他这种个体玩家还是赶紧去睡觉吧，一觉醒来，这维护更新也就完了，不过更新完以后，《星痕》可就要变天了……

　　……

　　系统维护放在大半夜还是很正确的，这三个月来，有很多玩家都废寝忘食，没有好好地休息过一个完整的夜晚，现在终于有机会了。

　　不过就只有这8小时，系统维护刚刚完毕，许多大势力的玩家就得立刻上线，比如说风云再起、铁血狼烟、环球风暴等南方阵营几大公会的主要头目们都聚集到了星辉城。

　　“啊！快看，是铁血狼烟的会长咆哮雪狼，华夏区第一个升到20级的玩家啊！快拍照！”星辉城军备所所在的街道上，一个玩家突然惊呼起来，立即引起了周围玩家的注意。

　　“哪里哪里？”不少玩家都出声问道，在系统维护刚结束就上线的闲散玩家其实也有不少，星辉城军备所所在的这条街上就布满了各种各样的玩家。

　　“喏，看到那个骑着白色骏马的玩家没？那就是咆哮雪狼了，哇哦，好帅啊！”一个女玩家看着街道中央一个骑着白马的玩家说道，双眼都变成了桃心状。

　　“尼玛，居然是坐骑，好羡慕啊！”

　　“羡慕个屁啊，练到20级每个玩家都能购买坐骑，羡慕就赶紧练级去吧。”

　　……

　　“这星辉城还行，就是古老了一些。”骑在白马上的咆哮雪狼一边跟周围的玩家挥手致意，一边四处浏览星辉城沿路的风景。

　　走在咆哮雪狼旁边的狼牙棒槌听了就得意地说道：“是啊，还是老大你的眼光好，选择了更具现代化气息的‘星武城’，比这星辉城顺眼多了。”

　　闻言咆哮雪狼却哼了一句：“你以为拍马屁我就不惩罚你了吗？你给我好好牵马，走到我旁边干嘛？”

　　“好吧，老大。”狼牙棒槌讪笑着说道，就走快了两步，原来这厮手中拿着白马的缰绳，当着马夫呢。

　　“就一个棒槌！”咆哮雪狼骂了一句，想起狼牙棒槌为了追上他的等级而弄得公会鸡飞狗跳，使得公会几个实力很不错的玩家退会，他就气打不出一处来。

　　而两人在几个护卫玩家的簇拥下走到星辉城军备所大门口的时候，迎面就传来一个声音：“哟，那不是雪狼吗？怎么当起唐僧了？”

　　这个话音刚落，另一个戏谑的声音又响起：“哥，人家明明当的是王子，又怎么是唐僧呢？”

　　狼牙棒槌听到这两个声音后，看都不看来人就骂道：“是哪个混账在乱叫？找死吗？”

　　“哟，好久不见，棒槌哥还是这么大的火气，只是今天怎么当起马夫了？”烈焰风暴怪声怪调地讽刺道。

　　狼牙棒槌一听，脸一下就憋红了，可是看清说话的人是谁后，嚣张的气焰就瞬间灭了，而骑在白马上的咆哮雪狼却笑道：“原来是两位风暴老弟，怎么，见了哥哥我也不打声招呼？忘了这次的赌约了？”

　　烈焰风暴和冰霜风暴兄弟俩一听，脸就黑了，他们怎么忘了这事，早知道就不出言讽刺了，犹豫了一会儿，还是沉着脸对咆哮雪狼说了一句：“雪狼哥好。”

　　“诶，你们好。”咆哮雪狼得意地答应一句，这两个家伙不自量力，竟然敢跟他比练级速度，不输死他们才怪，狼牙棒槌见自己老大占了上风，也重新露出了笑容，不过却不敢说话，眼前这两兄弟是环球风暴公会的会长，在现实也是大家族的少爷，只有同样拥有不俗身份的咆哮雪狼才能压制两人，他一个身份普通的打手还是少说两句吧。

　　而两个公会的头目都是大名鼎鼎的玩家，堵在军备所门口，自然引起了不少玩家地围观和追捧，整条街道很快变得水泄不通，一些路过赶事的玩家可就不满了，纷纷吵闹起来。

　　还好这时军备所里走出一个刺客玩家，冷冷地对两帮人马的头儿说了两个字：“进来！”

　　咆哮雪狼和风暴兄弟一听，只觉一阵冷入骨髓寒风吹过，都齐齐打了个寒颤，然后都乖乖闭上嘴巴，赶紧跟着刺客进入军备所。

　　这个刺客正是风云再起的首席刺客，名叫“绝”，为人冷漠，实力极为恐怖，排名百大排行榜第二，排在飞将军之后，龙破天之前，然而只有咆哮雪狼等华夏大势力的头目才明白这个绝的实力远比排名要高，只是因为很少有人能看到他出手，才没登上龙虎榜。

　　而这个冰冷的刺客除了倾城紫烟以外，不会给任何人面子，而且只听从倾城紫烟的命令，并时刻守在倾城紫烟身后，称之为倾城紫烟的“保镖”绝不为过，甚至有谣言称这个“绝”就是倾城紫烟现实里的保镖，是个杀人不眨眼的家伙。

　　咆哮雪狼和风暴两兄弟噤若寒蝉地跟着绝往会议室走，直到看见风云再起的其他高层，咆哮雪狼等人才松了口气，跟绝单独相处，他们会有种窒息的感觉，太恐怖了。

　　站在会议室里门口的飞将军看到大气都不敢出的咆哮雪狼等人后，便无奈地说道：“你们就是犯贱，叫你们快点进来都充耳不闻，非要绝出去叫你们才肯听话，现在知错了吧？”

　　“呵呵……”咆哮雪狼只能讪笑以对，这时，会议室里传出倾城紫烟清冷的声音：“都到了就给我进来。”

　　听到女神的召唤，咆哮雪狼等人和飞将军都立刻跑进了会议室里面，于是，这个不算大的会议厅里就聚集了华夏南方联盟分量最重的一批人物，他们每个人跺跺脚，半个华夏游戏界都得震一震！

　　而站在会议室里最中心位置，地位最高的人正是风云再起的会长倾城紫烟，只见一袭紫袍的倾城紫烟环顾会议室一圈后，就淡淡地说了一个字：“坐。”

　　会议室里的大佬们听到倾城紫烟的话后，才一一坐下来，然后都不约而同地看着风华绝代的倾城紫烟，安静地等待这位大美人发话，而他们的目光中都或多或少或明或暗地透着倾慕和崇拜，甚至痴迷。

　　这就是倾城紫烟无与伦比的魅力和声望，在场的每一位男玩家，都丝毫没有为自己如此崇拜一个女人而感到羞愧和耻辱，因为站在他们面前的是一个背负着“华夏第一美人”和“华夏最强”名号的女人，一个令全世界都为之疯狂的女人。

　　这时，倾城紫烟看了一眼站在旁边的“羽”，这位风云再起的首席弓箭手点点头，就上前一步，打开会议桌中间的魔法影像仪，说道：“想必各位都已经了解，这次系统维护更新主要是开启了货币兑换功能，金币和联邦币的兑换率是1：1，也就是说，金币的价值降到了原来的5分之1。”

　　在场的大佬们一听，脸色就一沉，作为大势力，他们囤积了不少金币，这金币一贬值，损失可不小。

　　“而系统规定，《星痕》第一年，一个玩家每个月最多能转入的联邦币为500万，转出的金币也是500万，一年后，转入转出都没有限制了，从这一点可以看出，《星痕》势必会成为人类的第二世界，据说，不少神秘势力于货币兑换功能开放后都正式入主《星痕》……”

　　羽说话的时候，会议厅里鸦雀无声，对大势力来说，每个玩家转入联邦币的限制是没有意义的，他们愿意，又有足够的钱的话，可以让无数个玩家都转入500万，没钱玩什么公会？

　　然而由于货币兑换功能的启动，让不少神秘势力都进入《星痕》，其中有不少势力还是非游戏势力，这些势力的出现，势必对他们传统游戏势力造成冲击和影响，所以，这是个机遇，也同样是个危机，弄不好，势力崩溃，倾家荡产，家破人亡！

　　这时，飞将军接过话语道：“形势大家都心中有数了，这种情况下，如果我们不抱成一团，很容易被冲垮，所以我建议正式成立南方联盟，共同进退！”

　　咆哮雪狼等各个势力的大佬一听，目光都闪烁了一下，之前南方联盟并不是一个正式组织，加入这个阵营的势力，只是意味着跟另一个阵营作对，而除了他们这几个较大的势力以外，其他势力彼此间的联系其实并不紧密。

　　如今飞将军的意思却是建立一个组织紧凑的同盟势力圈子，资源共享，风雨同舟，牢牢地抱成一团，如果不加入这个圈子，后果……

　　这时，会议桌中间的影视投影仪向一旁的墙上映出一副人类帝国的疆域地图，一直没有动作的倾城紫烟突然对着地图一指，好几道紫芒轰在地图上，一条狰狞的紫色痕迹顷刻间把人类帝国的疆土分成上下两半。

　　“今天找你们过来，就是讨论这件事，我希望紫痕以下都成为我们南方联盟的领土，这片土地上，不同意加入南方联盟的势力……一律铲除！”

　　倾城紫烟淡淡的话语如同炸雷一般回荡在会议室……



　　第101章 风暴来临

　　散会的时候，咆哮雪狼等南方联盟核心势力的大佬们都带着震撼而激动地神情离开，他们知道，自己将有机会参与一件势必会载入华夏游戏史书中的大事件！

　　“女神就是女神，高瞻远瞩，眼界宽阔啊！”烈焰风暴是少数猜到倾城紫烟成立联盟真正用意的人，走出风云再起的军备所门口的时候，不禁感叹了一句，只是走出门后，却发现弟弟不见了！

　　“那家伙不会跑去找他的月姐姐了吧？该死！”烈焰风暴一急，又跑回军备所里面……

　　散会后就关上门的会议厅里，竟有两个声音在交谈：

　　“亲爱的，你真的打算那么做？如果红叶林那边不同意怎么办？”

　　“我亲自发邮件过去，她们会同意的，他也会同意的。”

　　“你没跟他接触过，怎么知道他会同意，我都看不懂他，或许，他有很大的野心……”

　　“不怕有野心，只怕没能力。”

　　“可万一他不同意的话，逼迫他只会适得其反，到时他投奔邪王宫殿该咋办？”

　　“你不是向我保证他一定不会投靠邪王宫殿么？”

　　“是啊，可那是在你不插手乱来的情况下！”

　　“这我不管，如果事情黄了，我就唯你是问。”

　　“怎么能这样！亲爱的，你这是逼我去色诱他！”

　　“色诱最好，省得我担心你嫁不出去。”

　　“呜……”

　　这时，一个人突然闯入了会议室，并激动地大喊道：“月姐姐，你在哪里？我找你……”

　　这家伙正是冰霜风暴，只是他的话没说完，一道黑色的影子就从他身后出现，手起刀落，“-1121”的数字弹起，冰霜风暴就不甘地倒下。

　　把擅自闯入者消灭以后，绝就向会议厅里两位主子歉然地鞠了鞠躬，然后重新将会议厅的门关上。

　　会议厅再次恢复黑暗，倾城紫烟就白了一眼躲到她身前的会议桌底下的人，说道：“出来吧，他死了。”

　　闻言，一个女人才从会议厅里出来，拍着波涛汹涌的胸口庆幸地说道：“好险，那家伙是怎么发现我在这里的？”

　　倾城紫烟听了露出一丝从未被外人见到过的捉狭笑容，对身前的大胸女人道：“他不是声称能闻到你的气味吗？看来我不该说担心你嫁不出去，你还是有人要的。”

　　“呸呸呸，我陈月如才看不上那种乳臭未干的小家伙！”大胸女人想起冰霜风暴从小追在自己屁股后直喊“月姐姐”的模样，就深感无奈。

　　“是吗？我见有人挺喜欢小男孩的。”倾城紫烟意味深长地反问一句，大胸女人脸一红，就扑到了倾城紫烟身上，伸手去挠倾城紫烟的痒痒，倾城紫烟被弄得忍俊不禁，竟也出手反击，没多久，会议厅里就回响着两个女人的笑声、闹声和喘息声……

　　……

　　张狂一觉竟睡到了中午12点，一点大事发生的觉悟都没有，所以一上线就被叶琳发消息过来骂了个狗血淋头，并要求张狂立刻到会议厅见她。

　　“是是是，我的姑奶奶，其实我早就发生了什么事了，急什么嘛。”张狂无奈地回复一句，就赶往会议厅。

　　来到会议厅后，就发现会议厅里只有叶琳和李梦瑶2个，其他高层一个都不在，张狂笑了笑，就把会议厅的门关上……直到太阳落山的时候，会议厅的门才重新打开。

　　然而出来的时候，叶琳和李梦瑶都满脸通红，张狂却一脸无奈，并说道：“我已经做了我该做的，你们好好考虑吧。”

　　说完，张狂就下线去了，留下两个神色不甘的女人面面相觑……这个下午，到底发生了什么？

　　晚上上线，张狂想了想就愉快地决定去练级，今天是系统维护更新后的第一天，大家都很忙的样子，因为下午的事情，今晚的训练暂时取消了，所以张狂可以自由活动。

　　可悲剧的是，张狂竟在军备所门口遇见了陆昭雪，这个大麻烦听到他去练级，就要求跟着他一起去，张狂听了是一百个不愿意。

　　因为晚上是公会自由活动的时间，精英团是没有聚集在一起练级的，那样张狂就可以一个人杀怪练级，期间用啥技能都没关系，可陆昭雪也跟着来，他就不能那么潇洒了。

　　“陆小姐，你为什么要跟着我一起来呢？今晚瑶会长也去练级，你可以跟着她去啊。”张狂郁闷地对蹦蹦跳跳地走在他身旁的陆昭雪道。

　　“因为我是你的团员啊，跟着自己老大去练级，不是很正常吗？”陆昭雪眨巴着大眼睛说道。

　　“不正常，晚上是自由活动的时间，你不用跟着我，而且你是公会的副会长，就算加入我的团队，也高我一等，所以你不用叫我老大的。”张狂认真地说道。

　　“唔，这样的话，那我就监督你好了，帮诗雅姐姐监督哦，省得你出去沾花惹草，男人风流花心可以，但下流滥情就绝对不行！”陆昭雪振振有词地说道。

　　闻言，张狂终于被打败了，其实他早知道一旦被陆昭雪缠住，就不可能脱身了，只好带着陆昭雪一起往枫叶城南部一个20级怪物的练级点赶去，虽然那个练级点离枫叶城比较远，但有传送阵的帮助，30分钟之内就赶到了。

　　只是到达目的地后，张狂就二话不说开始练级，这让陆昭雪有些郁闷，她一路上都主动找张狂说话，张狂都不理她，难道张狂真的不想带她一起练级？可她这么天真活泼俏丽可爱的一个萝莉肯在晚上单独跟张狂出来练级，张狂就那么不动心……不对，应该说是那么不乐意吗？

　　事实就是如此，张狂开始杀怪练级后，还是不搭理她，这让这位天不怕地不怕、从小到大都被宠溺坏了的小公主终于有种委屈的感觉，耷拉着脑袋瘪着嘴，乖乖闭上嘴巴了。

　　眼角看到陆昭雪变得安静下来，张狂嘴角微微一翘，既然答应让陆昭雪进团，就得先把这丫头给“驯服”，否则他的第十精英团还有安宁的日子？

　　对付陆昭雪，上辈子张狂就总结出了方法，那正是不给予理睬，这个活泼好动吱吱喳喳的淘气小妞潜意识里就是想引起别人的注意和得到他人的关怀而已，这个女孩内心很寂寞，如果得不到别人不理睬她，她就会郁闷，然后委屈，最后伤心难过了。

　　晾了陆昭雪大概一个小时的时间，张狂才停止杀怪，走到陆昭雪身旁的草地坐下，然后说道：“坐下吧，我又没让你一直站着。”

　　陆昭雪看了张狂一眼，就在张狂对面坐了下来，却不说话，显然在跟张狂赌气，张狂看着眼角泛光的陆昭雪，温声说道：“昭雪……唔，我这样叫你无所谓吧？”

　　没回应，那张狂就当其答应了，于是问道：“昭雪，你家里的人都很忙，很少时间陪你，是不是？”

　　陆昭雪一阵错愕，然后点了点头，见状张狂又问道：“所以你才会到处惹是生非，给爸爸妈妈琳姐姐瑶姐姐她们招来麻烦，想让他们搭理你、跟你玩，对不对？”

　　陆昭雪听了就低下头不做声，算是默认了张狂的话，张狂见了就笑道：“其实这种做法是完全不对的。”

　　“为什么？”陆昭雪终于回了一句，嘴巴还撅起，快能挂上一个小油瓶了，显然不同样张狂的说法。

　　“因为你总给大家招来麻烦，大家就会讨厌你了，而你做这些事情，不就是想得到别人的注意，得到别人的喜爱吗？”张狂耐心地教导道，别看这丫头之前还人小鬼大地开解他，其实这丫头就是一小女孩，爱撒娇爱捣蛋，只是家庭背景造就的一些原因，才变得这么古灵精怪。

　　“那我该怎么做？”陆昭雪这下肯看着张狂，歪着头问道。

　　“乖乖听话呀，只有听话的孩子才招人喜欢。”张狂说这话时，觉得自己像个怪蜀黍，不过算了，为了让这小萝莉日后安份一些，他只好当一次怪蜀黍了。

　　可陆昭雪却反驳道：“不行，我以前就是乖宝宝，可爸爸妈妈都不理我，整天不在家，所以我才找琳姐姐玩的，可琳姐姐和瑶姐姐都忙着游戏，也不理我，所以我就跟着一起到游戏里了。”

　　“那你是觉得你爸爸妈妈不喜欢，不疼你？”张狂反问一句。

　　“……不，他们很疼我的。”陆昭雪想了想，才低声回答道，虽然她父母亲经常不在家，但一旦回家，就天天都陪着她，把她宠到天上去，想要什么就给她买什么，她能感觉到父母心中是很爱很疼她的。

　　“那不就是咯，包括你琳姐姐等人，她们不搭理你，是没有空，是有正经的事要做，而她们这么疼你，你却给她们惹麻烦，这样做对吗？跟其他人相处的时候，你也习惯这么做，不是讨人厌了？”

　　“……”陆昭雪闻言沉默了下来，许久之后，才愧疚地说道：“对不起，我知道错了，以后会听话的。”

　　张狂一听，终于露出欣慰的笑容，陆昭雪虽调皮，但不是不讲理的蛮横大小姐，其实安份下来，陆昭雪还是一个很讨人喜爱的丫头，模样俏，心灵巧，不然就不会哄得林诗雅那么开心了，张狂这么耐心教导她，不仅仅因为上辈子的交情，还有这辈子陆昭雪对林诗雅的帮助。

　　于是张狂站了起来，笑着对陆昭雪说道：“这样才是好孩子，起来吧，我们一起杀怪练级，跟我出来不要指望能够偷懒，等你升到20级了，我就送一份大大的礼物给你，如何？”

　　“嗯！”陆昭雪甜甜一笑，也站了起来，跟着张狂一起杀怪练级，这小小一块地方很快就充满了欢乐和笑声。

　　然而一场风暴正在人类帝国南部上空凝聚，张狂看着夜空喃喃自语一句：“希望她们能做出明智的决定，否则……接下来的日子就比较动荡了。”



　　第102章 大动荡，联盟起誓！

　　万幸，叶琳和李梦瑶经过一晚上的商量以后，还是遵照张狂的建议接受了风云再起的邀请，其实昨天发生的事情是这样的：

　　昨天上午的时候，叶琳突然收到一封邮件，寄件人竟是风云再起的会长倾城紫烟，内容则是邀请红叶林加入南方联盟。

　　当时张狂还没上线，叶琳和李梦瑶都心里没底，不明白倾城紫烟的邀请是什么意思，她们知道“南方联盟”、“北方部落”都不算正式的联盟，南方联盟里面，除了跟风云再起关系很好的几个大势力以外，其他势力联系并不密切，有些势力加入南方联盟还是被动的，红叶林就因为跟冰火契约有过摩擦，一直被当作南方联盟的势力。

　　而现在倾城紫烟貌似不是这个意思了，但叶琳和李梦瑶都不敢妄下结论，等张狂上线再说，可张狂上线后，竟考虑都不考虑一下，就劝她们同意倾城紫烟的邀请！

　　闻言，叶琳和李梦瑶都非常不解，也不同意张狂的建议，从公会建立以来，红叶林就不打算参与到两个阵营的斗争里面，而且谁也不想屈居别人之下对不对？

　　看到叶琳拒绝，张狂倒是理解的，因为她的身份问题，红叶林最好跟三叶草一样，当第三方势力，可是李梦瑶竟比叶琳更加抗拒，这是为嘛？李梦瑶可是不清楚叶琳的真实身份的。

　　然而这都不重要，张狂要做的是尽量劝说两女同意，然而尽管他很清楚倾城紫烟接下来要做什么，但他不能说得太明白和肯定，毕竟这是南方联盟的最高秘密，他一个红叶林的首席战士，又怎么会知道这么多事情？

　　结果事情说不清楚，叶琳和李梦瑶不相信倾城紫烟会采取大范围暴力行动，不相信也就不同意，所以商量了一个下午，争论得脸红耳赤也没有定论，最终张狂只好抛下一句“你们好好考虑吧”，就下线去了，红叶林毕竟不是他的，只有叶琳才能决定红叶林的命运。

　　还好，叶琳最终还是同意了，在会议厅里听到叶琳这个决定，张狂大大地松了口气，欣喜地说道：“你们能想同样，实在太好了。”

　　叶琳听了就白了张狂一眼，说道：“你这么积极劝我们加入南方联盟，我都怀疑你是风云再起的内奸了。”

　　“我是为红叶林好，而且我是不是内奸，你不是最清楚么？”张狂笑着回了一句。

　　然而李梦瑶却语气冰冷地说了一句：“我们只是暂时加入南方联盟而已，如果风云再起敢提什么过分的要求，我们就立刻退出！”

　　张狂听后眉头一挑，那个问题又冒出来了，李梦瑶为什么那么抗拒加入南方联盟呢？

　　看到张狂的神情，叶琳就偷偷碰了碰李梦瑶，李梦瑶这才收起异样的神情，然后瞪了张狂一眼：“干嘛看着我？我就是不想加入任何阵营被别人管着压着，不行吗？”

　　张狂一听，心里苦笑道：“这世上很多事情不是不想就可以不做的。”

　　事实的确如此，就在红叶林答应风云再起的邀请的一个星期后，人类帝国南方一场大动荡就开始了，那天一早，南方阵营以风云再起为首的几个大势力竟然同时对帝国南部的十几个主城出兵，硝烟瞬间笼罩在星痕大陆上空！

　　……

　　帝国西南部，山明城。

　　占领山明城的公会“腥风血雨”的会长“风雨无阻”突然被电话吵醒，听到下属的回报后立刻怒气冲天地上线，可来到城门处看到外面浩浩荡荡十万名玩家的时候，风雨无阻却脚一软，就坐到了地上，喃喃道：“这是怎么回事，怎么那么多人？是谁要攻打我们？”

　　风雨无阻旁边一个下属颤声回答道：“是风云再起的首席弓箭手羽带领的团队，风云再起要歼灭我们……”

　　“我不就是想当个中立势力吗？风云再起为什么要赶尽杀绝？”风雨无阻很快想起一个星期前自己拒绝了风云再起飞将军通过邮件发来的邀请，脸色立刻变得灰白起来。

　　“老大！我们跟他们拼了吧，咱们腥风血雨有8万会众，怕他个啥？”另一个下属突然吼了一句，让风雨无阻回过神来，对，他有8万玩家，怕什么？

　　于是风雨无阻马上站了起来，下达了一个让他终身后悔的决定：“全公会听令，准备战斗！”

　　“是！”

　　……

　　帝国南部，星云城。

　　这个城市是人类帝国百大主城里头排名中等的主城，能占据这里的势力自然不小，“皇明阁”，一个拥有20万玩家的公会，实力不俗，面对风云再起飞将军领导的15万玩家，想都没想就拒绝了风云再起最后的邀请，超大规模的战斗立刻打响。

　　然而两小时后，皇明阁的会长“明皇”一脸惶恐地看着自己主城被风云再起攻破，公会玩家等级集体下降了3级以上。


　　“怎么会这样？我们20万人都敌不过风云再起15万人？”明皇难以置信地呢喃道。

　　“会长，投降吧，风云再起实力太强了，我听说这一个星期风云再起投入了超过十亿联邦币来武装麾下的精英团，他们的装备水平比我们高许多，而且各种辅助物品充足，我们虽然人数占优，又有守城之利，但也敌不过风云再起最精锐的战团……”明皇最得力的属下“明城”声音苦涩地说道。

　　飞将军带领的精英团几乎每个成员身上都有三件以上的青铜装备，不知道是买回来还是打精英级狼人堡得来的，反正拉他们皇明阁的玩家好几条街。

　　“会长，留得青山在不愁没柴烧，兄弟们的等级要紧啊！”明城再劝一句，明皇浑身一震，终于让属下撑起白旗。

　　“我们投降！！！”

　　……

　　帝国东南部，位于枫叶城东北方的一个小城，刀塔城。

　　贤文帮帮主“文翔”看着城外浩浩荡荡的玩家，双腿直哆嗦，颤声问副会长“我不是流氓”道：“流氓，外面是哪个公会的，怎么那么多人？”

　　“不是很多啊，看起来就5万人而已。”我不是流氓咽了咽口水，故作镇定地说道，在帮主面前，他要表现得淡定，这样才会被看重。

　　可文翔一听，脸一黑，怒骂道：“我们整个公会才4万人，5万人还不多？问你问题，好好回答！”

　　“是，是，据我夜观星象，应该是铁血狼烟的团队，领队者是狼牙棒槌。”我不是流氓讪讪地说道。

　　“观你妹啊，我们什么时候得罪铁血狼烟了？”文翔急得像热锅上的蚂蚁。

　　“我怎么知道？你是不是发邮件调戏人家公会里的妹子了？”我不是流氓把文翔的爱好暴露了出来。

　　文翔的脸又一黑，刚想咆哮，却突然发现有邮件没接收，这一个星期他现实有事，哪里有时间调戏妹子？所以也就没去看邮箱，他有种感觉，铁血狼烟突然大举压境，就是那封邮件的问题！

　　于是文翔马上跑去邮箱查看，看了邮件的内容以后，文翔菊花紧了紧，就立刻跑出城外大喊道：“大哥！我投降，我愿意加入南方阵营啊！邮件我没看……”

　　看到这一幕后，我不是流氓就无奈地叹了口气：“果然是调戏了人家公会的妹子，帮主这爱好要改一改了，发邮件调戏妹子实在弱爆了。”

　　……

　　帝国中南部，位于星辉城西边不远的星龙城。

　　这个主城可是北方部落一个中大公会“飞龙在天”的主城，拥有30多万玩家，然而面对倾城紫烟亲自率领的20万风云再起精英和烈焰风暴亲自统领的30万环球风暴玩家所组成的联军，飞龙在天的玩家们都一脸惨白。

　　而城门外两百米，双方头目正在交涉。

　　“倾城紫烟，你这是什么意思？”潜龙入海看着面前不远处一身紫袍的倾城紫烟，脸色阴沉地问道，这女人一大早就带那么多人过来，想跟北方部落彻底翻脸吗？

　　“把主城让出来。”倾城紫烟只说了这几个字。

　　“开什么玩笑？我为什么要把主城让出来？”潜龙入海冷冷地说道。

　　“随便你，不让就开打。”倾城紫烟说完就转过身往回走，看得潜龙入海心里大骂，这女人是不是太高贵冷艳了？两军大战前的交涉，能说“随便”吗？

　　然而倾城紫烟就是这么个性子，回过身后就下达了进攻的命令，潜龙入海一看对面50万玩家有了行动，整个人就傻了，这女人真的说打就打？

　　“你……疯女人，去死吧！”反应过来，潜龙入海不由暴怒，【突进】！

　　可背对潜龙入海的倾城紫烟身影一闪，竟在潜龙入海发动【突进】的那一刻往侧方瞬移了10米，然后回身向潜龙入海伸出一只白皙如玉的手掌，随即一道紫色雷电落下！

　　-1332！

　　秒杀！

　　接着，倾城紫烟看着前方一大波因潜龙入海被杀而发起进攻的飞龙在天玩家，突然张开双手，一根深紫色的法杖蓦地出现并漂浮在半空，法杖表面还不时闪烁着紫色的雷电，十来秒后，以倾城紫烟为中心100米内的50米上空已经布满了阴沉沉的乌云，然后，这方圆百米就变成了雷电的地狱。

　　“我讨厌疯女人这个形容词。”

　　倾城一怒，雷电漫天！

　　……

　　仅仅一个上午，位于人类帝国中部的横断山脉以南所有没有回应或拒绝加入南方联盟的势力都受到了狂风骤雨般的攻击，最终全部投降或惨败，主城易主，之后，以风云再起为首的南方联盟正式宣告成立！

　　史称，联盟起誓。



　　第103章 北方部落的悲哀

　　就在联盟起誓的当日下午，邪王宫殿、冰火契约、毒龙盟等北方部落的大势力头目就齐聚一堂，对上午帝国南方所发生的事情进行讨论。

　　星穹城军备所，会议厅。

　　“倾城紫烟疯了，一定是疯了！”毒龙盟盟主“毒龙”怒火冲天地说道，面前的会议桌不知被他拍了多少次，手掌都红了也浑然不觉。

　　“毒龙会长，你先冷静一点。”暗瞳劝说一句，整整10分钟会议厅里就充斥着毒龙的怒骂声，还让别人说话么？

　　“去他妈的冷静！我兄弟潜龙入海的星云城就这么被倾城紫烟那疯女人给夺了，整个公会的平均等级掉了5级，你叫我怎么冷静？”毒龙又重重地一拍桌子，横眉怒目地喝道。

　　在场不少势力的头目一听，心里都幸灾乐祸，谁让潜龙入海选主城选得那么“讲究”，就选在星辉城旁边，人家不打你打谁？

　　实际上，由于南方联盟和北方部落的许多公会都相互敌对，所以选主城的时候一般都按阵营来选，看看人家风云再起和邪王宫殿自觉选择一南一北两座大主城就知道了。

　　暗瞳听了毒龙的话后，眉头深深皱起，眼中冒着怒火的光芒，这毒龙竟然一点都不给他面子，邪王宫殿是他撒野的地方？

　　这时，坐在会议桌首座的邪王终于说话，淡淡地说道：“瞳子，你坐下吧，让毒龙会长好好发泄，咱们都闭嘴。”

　　毒龙脸色蓦地一变，这才冷静下来，他都忘记这里不是他的地盘，想起自己刚才的表现，毒龙脸色有些发白，讪讪地对邪王说道：“那个，对不起，邪王老兄，我发泄够了，还是你说吧。”

　　“真的够了？”邪王语气古怪地反问一句，毒龙听了额头顷刻间布满了冷汗，赶紧回答道：“够了够了。”

　　“既然这样，那大家就踊跃发言吧。”邪王不紧不慢地说道，好像并不为上午发生的事情感到着急。

　　而邪王一说完，就立刻有某势力的头目站起身激动地说道：“各位，倾城紫烟都正式成立南方联盟，我们北方部落怎能落后？咱们也搞起吧！”

　　今天上午南方联盟的成立引起了极为巨大的影响，风云再起、铁血狼烟、环球风暴等公会的声望都高涨了不少，接下来的几天，一定有很多中立玩家要求加入南方联盟各大公会，而公会要发展，人力资源很重要！

　　作为南方联盟一直以来的竞争对手，北方部落怎么能袖手旁观，什么都不做？

　　只是这位头目的话说完以后，会议室的气氛就突然变得奇怪起来，一时半会儿竟没有人说话，整个会议厅鸦雀无声。

　　见状，邪王心中冷笑不已，北方部落不像南方联盟，核心势力之间并不那么团结，一直都是各自为政，另外许多公会都是因为跟南方联盟的势力为敌，才加入到北方部落里面，其实谁也不服谁，那么，如果要正式成立一个组织，谁都想当这个“盟主”。

　　特别是这个人……邪王扫了一眼就坐在他左侧第一个座位的傲世俊杰，这个男人虽然一直很低调，不声不响，但野心一点都不小，这些年如果不是他还在邪王宫殿会长这个位置上，恐怕北方部落早就乱了。

　　在场都是各个势力的头儿，都不蠢，所以很快有人回应道：“这件事我们从长计议，现在我们这样挺好的。”

　　“是啊，咱们就是北方部落啊，南方联盟搞这么个起誓，只是个形式而已。”

　　“虽然如此，但我们也要北方的南方联盟全部驱逐出去，不能让南方联盟太过嚣张！”

　　“算啦，打打杀杀有什么好？”

　　……

　　看着面前一群各怀鬼胎、面和心不合的家伙，邪王不禁感到一阵悲哀，虽然经过他的不懈努力，邪王宫殿已经在实力上超越了风云再起，但联合在一起，北方部落却差南方联盟很远，试问各个势力不拧成一条绳，力量能强到哪去？

　　说实在，邪王很羡慕老对手倾城紫烟，今天倾城紫烟指挥风云再起和环球风暴一共50万玩家击败飞龙在天，就像在使用自己的手脚一样，毫无间隙，否则哪里能那么轻松快速就攻破潜龙入海把守的星云城，反过来，如果让他指挥冰火契约的精英团，哪怕傲世俊杰愿意，下面的玩家也不会使出全力。

　　这不是个人魅力的原因，倾城紫烟在南方联盟里的确是女神级别的存在，但他在北方部落的声望人望也丝毫不差，问题是其他几大公会各有各的心思，都想出头，这样怎么可能团结一心结成真正意义上的“北方部落”？

　　看到会议厅里头目们在扯皮，暗瞳有些急了，发消息给邪王道：“会长，您怎么不说句话？难道我们北方部落真的不结盟？”

　　“不是我不想结，而是结不了啊。”邪王这句话没有对暗瞳说，仅仅摇了摇头以作回应，暗瞳见了真急了，道：“那怎么行？万一南方联盟攻上来怎么办？”

　　“放心吧，我跟倾城紫烟有过交流了，她不会攻上来的，南方联盟也没这个实力。”邪王淡淡地回道，据他的猜测，倾城紫烟只想把横断山脉以南打造成一个铜墙铁壁，目的是不让其他势力渗透到南方去。

　　这些“其他势力”包括北方部落的势力、第三势力以及新进入《星痕》的未知势力，倾城紫烟的用心邪王能够猜出来，实际上，他们北方部落也应该这么做，可惜的是，力不能及啊。

　　“可是……”暗瞳还想劝说，虽说邪王跟倾城紫烟暗地里一直有联系，但毕竟所属阵营不同，倾城紫烟的话又怎么能全信？

　　但邪王却不容置喙地说了一句：“不用说了，这件事情我自有分寸。”

　　暗瞳听了只好不甘地闭上嘴巴，看着会议厅里乱糟糟的场面，心里生出一种无力感和愤怒，其实他很清楚北方部落的情况，用一盘散沙来形容也不为过，但他以为一直都无所不能的邪王能想出办法，结果没有，而他也没有能力为邪王分忧，就更别说解决问题了，如果寂静还在会里，也许情况会好很多……

　　最终，这次聚集会议没有达成任何实质上的协议和意见，邪王早就预料到这一点了，只不过南方联盟搞出这么大的动静，他们这边不能连会议都不开一个。

　　而等非邪王宫殿的势力都离开以后，邪王就召集了自己的部下，然后冷声下达命令道：“向星穹城周围几个主城的势力发出通牒，要么成为邪王宫殿的忠实盟友，要么……灭亡！”

　　“明白！”暗瞳等人一听，都露出了激动的神情，特别是暗瞳，这就是邪王的行动吗？

　　几位部下离去后，邪王就望向窗外阴沉的天空，呢喃道：“虽然我没办法打造那么大的‘绝对领域’，但把星穹城围得密不透风，还是能做到的……”

　　……

　　枫叶城城门口，叶琳和李梦瑶正远眺着北方的落风城，站在两女身旁的张狂轻笑道：“没想到龙腾虎跃竟然没有答应加入南方联盟，这回不用我们出手，龙腾虎跃就完蛋了，会长，这下你该安心了吧？”

　　是的，龙腾虎跃也是今天上午被南方联盟清除的十几个势力之一，或许龙虎斗神以为拒绝南方联盟的邀请不会发生什么事情，毕竟飞将军发来的邮件没有任何胁迫，可没想到一旦拒绝，就会招来南方联盟的“除异大军”。

　　在张狂看来，叶琳听到这个消息，应该很高兴才对，可不但是叶琳，就连李梦瑶也面色苍白，目露恐惧，张狂微微思忖就知道两女的心思。

　　“你们一定在想，如果昨天拒绝了倾城紫烟的邀请，今天红叶林的下场也会跟龙腾虎跃一样，是吧？”张狂突然问了一句。

　　叶琳和李梦瑶听了都浑身一震，然后失落地点点头，这次又是张狂救了红叶林，如果没有张狂的劝阻，她们一定会一意孤行，拒绝倾城紫烟的邀请，那么今天，红叶林哪怕还存在，也不可能再有崛起的希望了，她们怎么都想不到倾城紫烟真的会采取暴力措施。

　　可张狂听了却摆摆手，轻描淡写地笑道：“那倒不会，如果你们选择拒绝，我会劝你们立刻弃城北漂的，万一你们还不肯，今天上午就马上投降呗。”

　　叶琳和李梦瑶听了心里更是复杂，她们不明白张狂为什么总能做出正确的选择，但这么下去，一旦张狂离开红叶林……不，叶琳和李梦瑶都默默地做了个决定，一定不能让张狂这家伙离开红叶林！

　　然而未来的事情谁知道呢？

　　就在叶琳和李梦瑶心里各种复杂的时候，北边突然出现一支小队，并快速地往枫叶城的方向赶来。

　　“敌人？”李梦瑶一惊，刚打算喊人，却被张狂阻止了：“别急，是风云再起的人。”

　　“嗯？”叶琳和李梦瑶定睛一看，等来人靠近，发现果然是风云再起的人，领头的还是大名鼎鼎的飞将军！

　　“他来做什么？”李梦瑶的话带着敌意。

　　张狂眯着眼睛想了会儿，就笑着说一句：“恭喜你了，会长，看来风云再起要把落风城送给我们。”

　　“怎么可能？”叶琳听后美眸圆睁，一脸的不相信。

　　然而飞将军来到叶琳等人面前后，看了笑眯眯的张狂一眼，就恭敬地对叶琳说道：“琳会长，北面的落风城已经被我们南方联盟占领，会长打算让您接管落风城，不知您意下如何？”

　　叶琳一听，整个人都不知所措了。



　　第104章 去冰火契约那边偷BOSS？

　　最终，叶琳还是接受了风云再起的好意，就这样，红叶林的地盘由一块变成了两块，或许叶琳做梦都没想到红叶林就这么轻轻松松、简简单单地扩展了势力范围。

　　然而送走飞将军以后，一旁的李梦瑶却显得非常不满，语气带着质疑地问叶琳道：“琳姐，你为什么要接受风云再起的馈赠？这么一来，我们岂不是欠风云再起一个人情了？”

　　“的确如此，可是梦瑶，这是非常难得的机会，如果按照正常的步调，我们红叶林何时才能扩展地盘？”叶琳黑白分明的眼瞳里射出兴奋的光芒，多一个主城，就多很多资源了！

　　“可是，我们的实力足够管辖两个主城了吗？揠苗助长对我们的发展也不利啊。”李梦瑶想了想，又找到了另一个理由。

　　叶琳听了摇摇头说道：“不，如果南方联盟不成立，我们占据两个主城，的确会有问题，但现在不同了，枫叶城和落风城的地理位置非常好，都在南方联盟的后方，不会有安全上的问题，这样是最利于发展的。”

　　“但是……”李梦瑶还是心不甘情不愿，叶琳见状就柔声安慰道：“梦瑶，我知道你会抵触，可是，我真的不想错过这样的发展良机，它对红叶林、对我来说都非常重要。”

　　李梦瑶听后沉默了好一会儿，终于沮丧地点了点头，叶琳见了才露出笑容，刚想再说些什么，却看到旁边装作不在意的张狂正竖起耳朵偷听，不禁瞪了这家伙一眼。

　　张狂见叶琳反应过来，就很滑头地说了一句：“呃，不用理我，你们继续聊。”

　　“聊你个头！”叶琳丢下一句，竟拉着李梦瑶跑掉了，张狂一怔，下意识地喊了一句：“哎，你们别走啊……”

　　然而叶琳要跟李梦瑶说些私密的话，理都不理张狂就跑掉了，张狂眼珠一转，就发消息给叶琳直接问道：“会长，瑶会长为什么会那么反感风云再起？”

　　张狂对这个问题实在好奇，本来刚才两女都快把真相说出来了，叶琳却及时地警醒过来，看来这是李梦瑶的一个秘密，打听人家的秘密自然不好，只是人嘛，总会有八卦的时候的。

　　可叶琳居然十分郑重地回了一句：“张狂，这件事你还是别打听了，以后也别问，明白吗？”

　　张狂一听叶琳的语气，就知道这个问题的打探要到此为止了，既然如此，张狂就不再八卦，然而，叶琳在将来的某天，会深深地后悔自己没跟张狂说这件事……

　　……

　　风云再起等势力为了建立正式的同盟组织“南方联盟”而露出了狰狞的一面，得到声望的同时，也让不少闲散玩家感到惶恐，据说南方联盟建立的当天，有一定数量的玩家北迁，特别是那些被攻占的主城的玩家。

　　对于这些玩家来说，他们没有加入任何势力的打算，只希望在一个安稳的环境下进行游戏，南方联盟搞出这么大的动静，自然会令这些玩家恐慌，因此，北方部落不少势力都乐开怀了。

　　不过令北方部落一些势力疑惑的是，邪王宫殿竟然也发动了战争，不过却是局部的，只是攻占了星穹城周边的两三个主城，邪王这是干嘛呢？

　　然而无论邪王宫殿搞什么，经过一个星期的沉淀，星痕大陆的硝烟终于消散，重新恢复了平静，无论是南方联盟还是邪王宫殿，都不再有大动作，玩家们的注意力又慢慢地转回到练级上面，20级的神之试练，那才是大家应该关注的事情。

　　而在风云再起等大势力翻云覆雨，掀起阵阵波浪吸引全华夏目光的期间，张狂却显得有些沉寂，事实上，张狂并不是什么都没有做，这一个星期，他都跑到帝国北部逛了一圈，准确地说，是到冰火契约的主城星落城周围逛了一圈。

　　等到一切都风平浪静以后，张狂就主动找到叶琳，让其召集公会的高层讨论一件事情。

　　“什么？你真的找到领主BOSS了？”叶琳听了张狂的话后，感到一阵惊喜。

　　“没错，而且还是20级的BOSS！”张狂肯定地回答道，20级的领主级BOSS就意味着大批20级的精铁、青铜装备和材料，一定数量的白银装备和少量的黄金装备以及相应品级的珍稀材料，总的来说，20级的领主BOSS就是一个大宝藏！

　　更重要的是，20级玩家们要挑战神之试练，正是需要对应等级的装备的时候，毕竟20级没有任何副本可打。

　　所以猩红风暴听了张狂的话后，一双眼睛就发出金闪闪的光芒，兴奋地说道：“那还不快点去？走吧走吧！”

　　除了猩红风暴以外，天朝猎客、大风吹和晴天也都一样的表情，只有冰心涣然能保持一脸平静，不过这跟性格有关。

　　李梦瑶也很兴奋，但却冷静地说道：“大家别急，狂既然召集大家过来，证明这个BOSS有问题需要讨论，对吧？”

　　“没错。”张狂点了点头，晴天等人一怔，问道：“有啥问题？”

　　“问题就是，那个BOSS不在咱们枫叶城和落风城的范围之内，不但如此，还离这儿非常地遥远。”张狂不紧不慢地说道。

　　“什么？”猩红风暴等人听了都露出遗憾的神情，不在自己领地范围内，那还怎么打？早就被别人抢了去了。

　　张狂猜到众人的心思，便笑着说道：“放心，那个地方很隐蔽，除了我之外，不会有人找得到那个BOSS所在的地方，所以我才让会长召集你们过来，商量到底杀不杀这个BOSS。”

　　“真的？”大家一听，这希望又重新燃起，然而叶琳眨了眨美眸，就若有所思地问了一句：“那个BOSS在哪个主城？你说很遥远，不会在北方部落那边吧？”

　　闻言张狂就凝视着叶琳，语气古怪地回答道：“是的，就在星落城，冰火契约的领地范围内。”

　　叶琳娇躯一震，脸色变得沉重起来，而张狂的眼角则留意到冰心涣然也有类似的反应，嘴角微微勾起。

　　接下来，会议室里的意见就分成了两派，其中大风吹说道：“那还是算了，冰火契约跟咱们有过摩擦，这次去偷他们的BOSS，被发现的话，就仇上加仇了。”

　　猩红风暴却拍了拍大腿，道：“干！怕死不是共产党员，反正咱们都跟冰火契约有过摩擦，还怕什么？况且狂说那个地方很隐蔽，只要咱们小心一点，就不会被发现了。”

　　“我觉得都有道理。”天朝猎客摸着下巴说了一句，好吧，是分成三派。

　　“你们怎么看？”张狂问其他没发表意见的人，晴天神色犹豫，最后说了一句：“还是放弃吧，华夏区刚发生了大动荡，我们还是安份一些好。”

　　李梦瑶竟平静地说道：“我们加入了南方联盟，而且还在联盟的后方，就算被冰火契约发现，他们也无可奈何吧？”

　　“冰心小姐？”张狂把目光放到冰心涣然身上，冰心涣然低头沉吟一会儿，才回答道：“我不赞成，不过我听从会长的安排。”

　　“那会长你的意见是？”张狂听后露出一丝诧异，然后问叶琳道。

　　叶琳经过深思熟虑后，却问张狂道：“你先跟我说说那个BOSS需要多少人打？而且我们怎么过去比较安全？”

　　张狂心里一笑，本来他以为叶琳会不赞成，所以他都准备好如何劝说叶琳了，而他劝说的方法正是把他的计划一五一十地告诉叶琳以及在场的人知道，没想到叶琳这么地配合。

　　于是张狂干咳两声，就详细地说道：“我认为起码要700人，而且要派出公会最精锐的成员，至于怎么过去，其实那个地点在星落城和星雨城之间，咱们可以把人分散，分别传送到那两个主城，然后再分批赶往目标地点……”

　　“成！我觉得没问题！”听了张狂的话，猩红风暴立刻双手赞成，其实他不管张狂说了什么，他都会赞成的，因为他很希望得到20级的高阶装备，那样他才有充足的信心挑战英雄级神之试练。

　　“这跟上次咱们去偷宝贝鲤鱼的方法差不多，星落城可不是丰鱼城那样的小城，这样行吗？”李梦瑶有些怀疑。

　　“风险和回报往往成正比，会长，你来决定吧。”张狂看向叶琳，他觉得叶琳会答应的。

　　叶琳看了张狂好一会儿，她能感觉得到张狂是想去打的，只是她实在不想靠近那个男人所在的主城，被发现倒是其次……想了想，又发消息认真地问张狂一句：“你有把握吗？”

　　“把握当然有，但我不保证一定没有意外发生，我可不是万能的上帝。”张狂回答道。

　　“……那好吧，我同意，不过我有个条件。”叶琳咬了咬红唇，就对在场所有人说道。

　　“会长请说。”

　　“我会准备好700张回城卷轴，到时一旦有被冰火契约发现的危险，咱们就放弃BOSS，立刻回城！”叶琳沉声说道。

　　“没问题。”张狂终于咧嘴笑了开来。



　　第105章 冰火契约的人来了！

　　有了决定，就得赶紧行动，以免夜长梦多，但首先得选好由哪700人前往北方，张狂当仁不让地推荐了自己精英团的300位成员，剩下的就由其他几个精英团自行商量，由于这700人是最有可能先拿到好处的，所以各大职业队长都争先恐后地抢夺剩下几百个名额。

　　这个过程花了足足3个半小时，期间，张狂不知为何又私底下找了李梦瑶、叶琳和猩红风暴3人另外商议了许久，最后叶琳咬了咬牙，才同意了张狂的建议，花几十万金币买了3个黄金级别的包包……

　　而偷BOSS这种事情当然不能在光天化日之下进行，所以红叶林等到入了夜才出发前往北方，其中张狂带着自己的精英团、李梦瑶和猩红风暴的人传送到冰火契约的星落城，从星落城往南前往目标地点“翠绿山脉”。

　　另外，叶琳则带着其他的成员传送到位于星落城南方的星雨城，从星雨城往北前往目标地点，叶琳显然不想到傲世俊杰所在的星落城去。

　　而前往星落城的途中，张狂把他带领的500人分成了100个小队，5个5个地前往星落城，然后有的队伍从星落城4个不同的城门出外，有的直接从星落城的传送阵继续往南方的一些营地传送，之后才往翠绿山脉进发，这样一来，偌大的500人团队就不知不觉地来到了星落城这边，当然，叶琳那边也是这么做的。

　　无惊无险、平平安安地出了星落城，李梦瑶才松了口气，对张狂说道：“主城大就有这样的坏处，人流量太大，敌人偷偷传送过来搞小动作都不知道。”

　　李梦瑶是主动要求跟张狂一起行动的，因为她说有事情要询问张狂，张狂就没拒绝，带着李梦瑶和另外三个第十精英团的成员一起赶往“翠绿山脉”，不过张狂三位小弟很懂事，主动走慢几步，让自己的团长和副会长有谈悄悄话的空间。

　　听了李梦瑶的话，张狂就笑道：“这些坏处不就变成我们的好处了吗？”

　　“我又不是这个意思。”李梦瑶撇撇嘴，然后好奇地问道：“张狂，你好像总能找到一些平常人找不到的东西，最先是宝贝鲤鱼，然后是各种珍稀的材料采集点，现在又是隐秘的领主怪，你是怎么做到的？”

　　“你要求跟我一起行动，就是想问这个问题？”张狂反问一句，李梦瑶俏脸微微一红，小声嘀咕一句：“不许吗？”

　　张狂听了心里一笑，一个星期过去，这妮子好像已经接受了公会加入南方联盟的事实，不再带着情绪做事了，这倒是好事，不过叶琳把落风城交给了李梦瑶，平时两人见面的次数少了许多……摇摇头，张狂才回答道：“靠运气啊，我可是福星转世，幸运女神又喜欢我，所以才能找到那么多好东西。”

　　“切……这么好的狗屎运，你不如去买彩票，玩什么游戏嘛。”李梦瑶嘟哝道。

　　“咦……！有道理！”张狂记得上辈子买了几次彩票，都开了什么号码来着？

　　“今晚的事会成功吗？”李梦瑶有些担心地问道，刚才通过星落城，是不是太顺利了些？

　　“会吧。”张狂笑了笑，眼睛半眯着，里面闪着别人看不透的光芒。

　　……

　　翠绿山脉，算是星落城和星雨城两个主城领地的分界线，而张狂说的领主BOSS在翠绿山脉靠北边的一个隐蔽山峰的山顶，从坐标上看，是属于冰火契约的领地。

　　这片山脉是“翠绿树人”、“翠绿石怪”的领地，等级最低都有19级，按理说这样的地方应该有不少玩家来练级，但由于翠绿山脉离两边主城最近的营地都要走上2个小时，在没有坐骑的情况下，没多少玩家会跑这么远练级的。

　　然而再少也不会少到完全没有玩家，当张狂和李梦瑶的5人小队赶了3个多小时进入翠绿山脉范围的时候，还是看到了一些练级的玩家，于是张狂发出消息让今晚执行任务的兄弟们借着夜色，尽量无声无息地赶到“翠绿雾峰”。

　　翠绿雾峰就是领主BOSS“翠绿之王”所在的山峰，藏在翠绿山脉的群山之中，由于这条山脉横贯好几公里，要找到翠绿雾峰并不容易，除非知道具体的坐标。

　　张狂带着李梦瑶和另外3位玩家在翠绿山脉里又转了大概二十分钟，才抵达翠绿雾峰，看到翠绿雾峰那个狭窄的上山路口，李梦瑶不禁问了一句：“张狂，你是怎么找到这里来的，就算你出来散心，也没理由散到这里来吧，而且还发现了领主BOSS？”

　　“这就是运气嘛，散心当然是漫无目的，我哪知道我当时怎么就散到这里来。”张狂回了一句，这“散心”只是借口，他是凭着记忆故意来这边寻找了几天才找到这个翠绿雾峰的，这座山峰除了难找以外，上山路口也很狭窄隐蔽，一次才能通过2个人，所以他才敢保证除了自己以外，不会有其他人发现。

　　而张狂抵达翠绿雾峰的时候，已经有不少弟兄到了，不过叶琳还没到达，于是张狂就让李梦瑶先带到达的弟兄们上山，他一个人在山脚等就行了，免得一大群人在山脚下聚集，容易引起别人注意。

　　“好吧，你自己小心。”李梦瑶本想跟张狂一起等，但现在就只有她和张狂两个公会高层到达了翠绿雾峰，她不领队谁领队？

　　“嗯。”张狂点点头，由于700人分散出发，又是从不同的主城出发，所以抵达的时间肯定有所不同，不过从叶琳等人发来的消息来看，不用15分钟应该都到齐了。

　　等李梦瑶带人上山以后，张狂才发了一条消息出去，那边很快就回话了：“老大，老鼠上钩了。”

　　“很好。”

　　……

　　果然不到15分钟，叶琳等人都赶到了，张狂二话不说就带着剩下一批人登上翠绿雾峰的山顶，翠绿雾峰也不算高，就400米，叶琳等后来才到的玩家登顶后，终于看到领主BOSS的庐山真面目了：

　　【翠绿之王】：20级，元素生物，生命值：6000000，品阶：领主，翠绿山脉的统领者，具有强大的召唤能力。

　　20级，600万血，不愧是野外的领主怪，就算红叶林来了这么多人，这个生命值还是算多的，如果仔细地计算：700人里面有450名左右的输出，加上盾士算500整输出好了，500人打600万血，平均每人就要输出12000点伤害，以现在玩家们的输出能力，再估计翠绿之王的防御、抗性，站桩也要打上几分钟。

　　“老大，我们能打得过这BOSS？”站在张狂身旁的梅垂子看着面前一个身躯巨大的树人，有些担忧地说道。

　　“当然能打过，只要撑过这BOSS的大招就好。”张狂胸有成竹地说道。

　　“那咱们开始打吧，张狂，你来指挥。”叶琳把“团长”交给张狂，张狂显然知道这个BOSS怎么打。

　　张狂也没推托，首先让一个小队的弓箭手到半山腰的地方站哨，用夜晚也有效果的视野技能【鹰眼】盯住山脚处，如果有可疑的人马出现，就立即上报。

　　另外又让两个牧师退出山顶范围，不用参加战斗，打野外BOSS一个麻烦之处就是灭团，如果BOSS所在的地方附近没有墓地，全部人死了很可能要跑几十分钟的尸体，所以一般来说总会留一两个治疗不参与战斗，以防灭团。

　　做好这些准备工作后，张狂才高声道：“一二小队的盾士为主坦克群，大风吹为团队主坦克，等会儿把BOSS拉到12点钟位置战斗，并让BOSS背对6点钟方向，三四五六小队盾士到10点钟方向，七八九十小队到2点钟方向，你们的职责是拉住BOSS召唤出来的小怪群，近战输出到BOSS身后输出，远程输出和治疗都到6点钟方向进行输出和治疗……有问题提出来！”

　　“有！狂老大！BOSS除了召唤，还会什么技能？”一个玩家大声喊出来。

　　张狂听了就笑骂道：“混蛋，你怎么猜到我知道BOSS的技能的？”

　　“报告老大，您是万能的嘛，小小一个领主BOSS，哪能逃得过您的法眼？”该玩家一本正经地回答道，引起了不少弟兄们的笑声，张狂这两个多月来表现出来的一种能力就叫“万能”！

　　站在张狂旁边的李梦瑶和叶琳也都笑了，张狂无语地摇摇头，又大声喊道：“除了召唤，BOSS还会减攻速的【雷霆一击】，对前方扇形区域群攻的【横扫攻击】，除了主坦克和副坦克以外所有近战玩家都要躲的【翠绿狂潮】，这些技能都不是威胁，威胁在于大招【长大】，生命值低于20%后，BOSS每过10秒就会提升10%的攻击力和防御力，到时你们看着办吧，现在还有什么问题？”

　　“没有！”

　　“那就干它丫的！”张狂吼了一句。

　　“干它丫的！”700人都跟着激动地吼了一句，然后……战斗就开始了。

　　李梦瑶和叶琳看到张狂的表现后，都深有感慨，历史上领袖为何多是男人，的确是有道理的，如果是她们来当团长，或许也能让全部700名团员都亢奋起来，但这士气不可能像现在这么足，鼓舞士气也不可能像张狂这么举重若轻。

　　“看来这次北方之旅会很顺利了。”叶琳和李梦瑶心里都这么想道，有张狂在，仿佛一切都变得简单。

　　然而战斗才刚开始，翠绿之王刚召唤出第一批翠绿树人和翠绿石怪，山腰处的弓箭手就传来消息：有大批玩家从北面的大路接近，超过1000人！

　　“什么？”猩红风暴等人听了骤然变色，张狂却冷静地问道：“是哪个势力的玩家？”

　　“是冰火契约，领头的正是冰火契约的会长傲世俊杰！”

　　闻言，叶琳的脸色就变得十分苍白，还好张狂的声音很快响起：“别慌，按原来的计划行事。”

　　叶琳一听，才淡定一些，马上高声命令道：“全体人员使用回城卷离开！”

　　“明白……”绝大部分红叶林玩家的声音中都饱含着失望和不甘，当然还有愤怒，他们一点都不想走，可在冰火契约面前，红叶林太渺小了，留下来不但BOSS抢不到，还会被灭团……



　　第106章 得来全不费工夫！

　　没有人知道冰火契约为何能来得那么快，也没有人思考这个问题，纷纷按照叶琳的命令，撕开回城卷一个接一个地离开，但直到冰火契约的人登上了翠绿雾峰的山顶，红叶林依然还有十来名玩家不舍得离开，还在跟翠绿之王战斗。

　　见状，走在冰火契约1200名精英最前面的傲世俊杰露出一丝玩味的笑容，伸出手指点了点翠绿之王，淡淡地说道：“清场，然后接手BOSS。”

　　“是！”冰火契约的玩家一听，就先动手攻击翠绿之王，然后再把红叶林不舍得离开的玩家一一歼灭，这样一来，翠绿之王不但被抢到手，原先被红叶林打掉的血也不会恢复，见此，一个红叶林玩家在临死前不甘地怒吼一句：“冰火契约你们这些混蛋……”

　　“嘁，什么狗东西，来我们地盘偷BOSS还这么嚣张。”冰火契约一个叫“疯王”的弓箭手玩家冷笑一声，杀死该红叶林的玩家后，还走过去使劲地踩了两脚该玩家的尸体，之后才回到傲世俊杰身旁，一脸谄媚地对傲世俊杰说道：“会长，您果然料事如神，没想到红叶林真的敢来我们的地盘偷BOSS，这20级的翠绿之王来得可真是时候啊！”

　　傲世俊杰看着红叶林最后一名玩家惨叫着死亡，嘴角勾起一种变态的快意，然后才说道：“连自己地盘的东西都守不住，活着还有什么意义？你也先别高兴，把BOSS打败了再说，这个翠绿之王的难度在大招，20%生命值以下时发动，每过10秒就会提升10%的攻击力和防御力，把核心技能都留到那时候用。”

　　“明白！”疯王眼睛一亮，得知了这一点，翠绿之王就好打很多了，于是挑衅刚要上前输出的千里伏杀道：“伏杀，咱们比一比输出？”

　　“谁怕谁？”千里伏杀傲然一笑，就答应了疯王的“游戏”，他本来还以为要进行一场恶战，没想到这领主级的翠绿之王竟得来全不费工夫！

　　“好！红叶林实力还行，都打了这么多血了，哈哈哈。”疯王兴奋地大笑起来，他们接手时，翠绿之王已经被打掉20%的生命值，这种坐收渔翁之利的感觉真是爽快极了。

　　“我们来得还算及时，否则这翠绿之王就要被偷走了，到时我们公会的脸就丢大了。”千里伏杀却感叹一句，要不是傲世俊杰提前得知了红叶林过来偷BOSS的事情，并做好准备，这翠绿之王肯定没了，而他们冰火契约堂堂北方部落第二大势力，如果被其他小势力偷了BOSS，传出去真要笑掉大牙了。

　　“哼，说起来这红叶林够大胆的，竟敢偷到咱们冰火契约这边来，看来是以前受到的教训不够多……”疯王露出冷酷的笑容，心里开始谋算着什么。

　　可千里伏杀猜到了疯王的想法，无奈道：“别想了疯子，红叶林之所以敢这么大胆，是因为加入了南方联盟，而红叶林的主城在帝国东南部，咱们找不了她们的麻烦的，现在帝国南部就像一块铁板，硬得很。”

　　疯王神色一变，露出些许不爽和不甘……

　　傲世俊杰把两个得力下属的话听在耳中，脸上挂着运筹帷幄的笑容，喃喃自语道：“琳儿，不是不允许你偷BOSS，但偷到我这儿可不行，被你偷成的话，我以后还如何当你的男人？”

　　傲世俊杰的话充满了骄傲，但不知道想起了什么，又低声说了一句：“这个狂能力不俗，据说琳儿好像很看重他的样子，哼，希望不要发生一些令我不愉快的事情，否则……”

　　说着，傲世俊杰的眉宇间就充满了戾气，叶琳是他的禁裔，谁敢觊觎染指叶琳，他就让谁死！

　　……

　　BOSS打得非常顺利，冰火契约带了足足1200人来，就算死了上百人，要击败翠绿之王也只不过是时间问题，不知不觉，翠绿之王的生命值就跌落20%了，这时候，翠绿之王的体型微微变大，攻击力和防御力也增幅了10%，正是翠绿之王的大招【长大】。

　　“技能全开！加快输出！”疯王立刻吼了一句，冰火契约所有输出玩家都开启了自己最强的输出技能，疯狂地输出，翠绿之王20%的生命值也还有120万血，而10秒就增幅10%的攻击力和防御力，这可不是开玩笑的！

　　事实也是如此，过了30秒，翠绿之王的攻击力和防御力都增幅了30%以后，冰火契约就开始倒坦了，领主级的BOSS攻击力本来就不低，虽然是物理型输出，但打在冰火契约首席坦克“冰火之盾”身上也有700多一下，增幅以后就近1000了。

　　而翠绿之王的防御本来就很厚，增幅以后，物理型输出就非常疲弱了，只能靠法系玩家来输出，所以疯王不停地喊道：“治疗优先保护法系，别让法系再减员了！”

　　情况看起来有点危急，但冰火契约的精英团实力还是非常不错的，之前火力全开的30秒就轰掉了翠绿之王近10%的生命值，如今翠绿之王还有70万血，接下来再坚持一分钟左右，就可以灭掉翠绿之王了，到时候，冰火契约将成为继风云再起之后第二个击败野外领主级BOSS的势力，这一切都要感谢红叶林的“鼎立相助”！

　　“哈哈，实在太感谢红叶林了！”疯王看到翠绿之王的生命值掉落30万，终于忍不住心中的兴奋狂笑了起来，就连傲世俊杰也露出了满意的笑容，击败这个领主BOSS收获必然丰厚，如此一来公会的实力就会提升一个台阶，这对他心中那庞大的计划有着非常大的帮助。

　　然而天不如人愿，就在这时，翠绿雾峰山顶这块不大的平地突然开始结冰，冰火契约玩家都降低了70%的移动速度！

　　“怎么回事？这是什么技能？”冰火契约的玩家们感觉自己的双脚像陷入了泥潭，顿时陷入了慌乱。

　　而雪上加霜的是，翠绿之王发出一声巨吼：“卑微的人类，来见识一下翠绿之王的能力吧！”

　　冰火契约的近战玩家一听，脸色都变得苍白起来，这是翠绿之王群技【翠绿狂潮】，对周围20米内所有目标造成1000点伤害，除了主坦克，几乎全部近战都要远离翠绿之王。

　　不过这个【翠绿狂潮】有足足8秒的施法时间，足够近战玩家们远离BOSS了，但现在减了70%的移动速度……8秒过后，冰火契约的近战全灭，包括刚好不满血的主坦克！

　　“草他娘的，这减速效果是怎么一回事？BOSS明明没有这个技能啊！”疯王看到千里伏杀也被秒杀掉，心里一阵不妙，可傲世俊杰的声音响起：“别慌，法系继续输出，BOSS快死了，强杀掉它！”

　　傲世俊杰不愧是冰火契约的会长，仅仅一句话就让本来慌乱的团队瞬间平静下来，翠绿之王还有20万血，的确不多了，虽然翠绿之王见一个杀一个，但生命值还是哗哗地掉，眨眼间又掉落10万。

　　于是，冰火契约的玩家们又慢慢地燃起了希望，他们还有400多人，其中300是法系输出，没问题的！

　　只是傲世俊杰却皱着眉头，心中隐隐有种不妙的感觉，刚才的群体减速到底是怎么一回事，战斗信息由于人太多，早就刷新不见了。

　　不过看到翠绿之王的血条已经被打到仅剩一丝皮毛，傲世俊杰的眉头又舒展开来，都到这种地步，还有谁能阻止他们击败翠绿之王么？神也不能！

　　可偏偏有人证明给他看，不是神也能做到这样的事情……

　　在翠绿之王的生命值无限接近于0的时候，冰火契约玩家中间突然亮起耀眼的火红色光芒，翠绿雾峰的山顶瞬间变成火焰的海洋，冰火契约剩下的400多人眨眼间全部死亡，傲世俊杰可没让人离开战斗圈子预防灭团，所以灭团就是一锅煮了！

　　接着。

　　“哈哈！这火龙卷轴太牛逼了！”猩红风暴激动的声音突然在空荡荡的翠绿雾峰顶响起，原来这厮就是罪魁祸首！

　　只是很快又有一个声音响起：“冰霜卷轴也很厉害……啊，翠绿之王还没死！”这是李梦瑶的声音，本来也充满了兴奋，但看到翠绿之王庞大的身躯跑向猩红风暴的时候，就变得惊慌起来。

　　猩红风暴回头一看，差点就吓晕过去，还好反应快，马上启动【风步】往翠绿雾峰8点方向跑，并大喊道：“狂老弟！接力，接力！”

　　“慌什么，还剩1万血而已，我来顶，会长，加好我的血。”这样的情景，又怎么少得了张狂？只见张狂从8点钟方向的一棵树后走了出来，神情淡定得很。

　　同时，叶琳也从旁边一棵树后出来，妩媚的脸蛋此时充满了不可思议，没想到张狂的第二计划竟然成功了，不，还差一点，把翠绿之王杀掉，那才算是成功！

　　“张狂，你能扛住吗？早知道让大风吹也留下来了……”叶琳看到翠绿之王的生命值后，就有些信心不足，这时候翠绿之王的攻击力和防御力都提升了60%了，可是已经跑向翠绿之王的张狂却告诉她：“放心，看我的吧！”

　　张狂说的很潇洒，但心里其实在祈祷：“幸运女神，让我见识一下你对我的青睐程度吧。【魔·拳】！”

　　-136，-125，-251，-242，-60000……



　　第107章 收获和……内奸！

　　靠近翠绿之王，张狂连续甩出四次【魔·拳】后，终于打出了一个让叶琳、李梦瑶和猩红风暴3人都呆立当场的伤害：60000！

　　接着，翠绿之王发出一阵悲鸣，就轰然倒在地面上，洒了一地散发着金、银、铜、铁四色的装备和材料，一眼望去，金银满地，极为壮观。

　　“发达了！发达了！”猩红风暴立刻被眼前壮丽的情景转移了注意力，兴奋得像个孩子，围着翠绿之王的尸体手舞足蹈的，胖胖的身躯蹦呀蹦的，滑稽极了。

　　李梦瑶和叶琳同样激动，几乎抱在了一起，但张狂一句话让3人立刻冷静了下来：“此地不宜久留，把东西捡了，赶紧走人！”

　　于是，在场4人开始把地上的装备和材料等各种各样物品塞入包包里头，这时候，张狂之前让叶琳花大钱买的500格黄金大背包终于有了作用，四人加起来有恐怖的2000格！

　　只是就算有2000格，也装不完翠绿之王掉落的所有东西，单单是装备，黄金、白银、青铜、精铁四种品阶的装备加起来就有近1200件（包括冰火契约团队死亡时掉出的），就不说还有材料了。

　　然而张狂等人也没打算把所有东西都搬回去，其中装备可以全部拿走，但材料和其他辅助物品就得讲究一下了，其中一些常见的、不值钱的材料当然是不要的，另外一些非战斗补给也不要，普通的血瓶、蓝瓶同样不要……经过筛选，2000格空间刚刚足够，其实有张狂在，哪些值钱，哪些不值钱，一目了然。

　　因此，十来分钟后，张狂等4人就拿出原本应该使用的回城卷轴，高高兴兴回家去了，而冰火契约的人大老远跑尸体回来，看到的只是翠绿之王庞大的尸体，以及一大堆垃圾材料。

　　看到这么一个情景，傲世俊杰原本就显得阴沉的脸散发着骇人的戾气，顿了顿，就打开好友栏向某人怒吼道：“立刻滚过来见我！”

　　……

　　通过回城卷回到枫叶城后，叶琳才召集公会高层过来，当大风吹、晴天、天朝猎客等人看到会议桌上那一堆“金银财宝”时，都震惊得一塌糊涂，这是怎么一回事？

　　“会长，你们几个刚才说迟一点回来，难道……”一刀切惊讶地问道，作为对各种材料都十分熟悉的生活职业大队长，一刀切也跟着一起去了翠绿山脉，可无奈冰火契约来得快，只好遵照之前叶琳的要求，立刻用回城卷回来了。

　　“是的，我们就是为了这些宝贝多留了一会儿，猜猜我们是怎么拿到这些装备的？”叶琳心情极好，笑盈盈地问一刀切一句，一刀切看到叶琳绝美艳丽的笑容后，竟然脸一红，匆匆忙低下头去，惹得其他人哈哈大笑。

　　不过这时李梦瑶却好奇地问一句：“冰心去哪里了？”公会高层都到齐了，就差冰心涣然了。

　　“噢，她说有团里有急事要处理，先不管她了，咱们分赃吧！”大风吹一双铜铃大眼散发着炽热的光芒，从进入会议厅后，他的视线就没从会议桌上移开过，里面有黄金装备，黄金装备啊！

　　跟大风吹一样表情的还有猩红风暴，这两个家伙对装备有着奇特的执着和追求，叶琳等人见了都笑着摇摇头，于是就不管冰心涣然，先分赃再说，他们会给冰心涣然留出属于她的一份的。

　　然而他们都没有留意到张狂神色有些莫名，更没发现张狂给某人发出了一条消息才跟他们高高兴兴地分赃……

　　经过整理归类后，大伙才发现击败一个领主BOSS会得到多么丰厚的回报，精铁装备就不提了，青铜及以上的装备竟有300多件，其中黄金级装备有20件之多，在场的公会高层都立即选取了一件自己能穿的，包括张狂：

　　【狮头金色护肩】：肩部，体质+35，力量+45，敏捷+10，防御+80，暴击率+3%，命中率+3%，品级：黄金，装备要求：20级及20级以上战士职业。

　　这就是20级黄金装备的属性！

　　主属性附加40+的数值，总附加的属性达到90点，而且这是新部位的装备——肩部，装备上去不用替代其他装备，所以这些属性是全部加上去的，这是多么兴奋的一件事情！

　　唯一可惜的就是张狂如今还差一点才升到20级，这件看起来十分帅气的肩部暂时还没办法装备上去，猩红风暴等人也如此，不过大伙终究会升到20级的，也不急于一时，还是再看看其他的好东西吧。

　　除了装备以外，还有500多件珍稀级别的材料，一刀切一一整理归类后，都快激动得说不出话了，稍稍平静下来后，就握着双拳对在场的兄弟姐妹说了一句：“有这些材料，我们生活玩家还能做出150件以上的白银装备！”

　　猩红风暴等人听后都欢呼不已，150件白银装备对整个公会来说尽管不多，但这可是20级的装备，其他势力是绝不可能有那么多这个等级的白银装备的，包括前些时段兑换了天文数字的联邦币进来的风云再起！

　　而仅仅这些东西就已经非常丰厚了，毕竟这只是一个BOSS的掉落，如果冰火契约没来，估计10分钟左右就能击败翠绿之王，10分钟就能得到这么多东西，做梦都会笑醒吧？

　　可除了这些以外，还有！

　　【叶仙子·转职卷轴】：转职卷轴，能让玩家转职成特殊职业，效果：转职成特殊职业叶仙子，品级：黄金，使用条件：牧师职业。

　　【狂风卷轴】：攻击卷轴，能召唤狂暴的风刃攻击敌人，效果：使用后，对卷轴发动地点为中心100米内的所有目标造成1000点风系伤害，并将其吹到百米上空，品级：黄金，使用条件：除副本以外的任何地点。

　　……

　　就连张狂都想不到野外领主BOSS会掉落转职卷轴和攻击型卷轴，之前他是完成魔灵级别的任务才得到了2张转职卷轴和3张攻击卷轴，可现在一个野外领主BOSS就掉落了包括以上一共1张转职卷轴和整整5张攻击或辅助型卷轴，这些才是贵东西啊！

　　“太好了，又有卷轴了，这样刚才狂老弟的两张卷轴就没有浪费了！”猩红风暴拿着狂风卷轴赞叹着说道。

　　“就算没有这些，也不会浪费的。”李梦瑶激动地说道，刚才就是她和猩红风暴一人拿一张卷轴，潜行到冰火契约玩家中间使用，才最终得到这么丰厚的收获，刺客发动卷轴，可不会破除隐形状态！

　　而叶琳则在想：“原来一个星期前风云再起就是用这些领主BOSS掉落的卷轴，才取得那么辉煌的成绩。”这些大范围卷轴在大团战中用得好，必然能一锤定乾坤！

　　差不多把东西都分配好，大风吹等人才有空询问刚才的事情，叶琳听了就美目流盼地看着张狂，说道：“这就得问他了。”

　　其实她也不太明白张狂是怎么做到那一切的，特别是最后一拳打出60000的伤害……

　　张狂知道解释的时候到了，于是有真有假地叙述一遍，实际上他在出发前往北方之前，就找叶琳、李梦瑶和猩红风暴暗地里商讨了“如果被冰火契约或其他势力发现该如何应对”这个问题，当时他就制定了用卷轴抢BOSS的第二计划，而这个计划只有4个人知道。

　　之后的事情经过也不复杂，他们果断被无法匹敌的敌人发现，于是其他人就按照之前叶琳说的那样使用回城卷轴回城，避免碰撞，但张狂、叶琳、李梦瑶和猩红风暴4人却不回去，而是跑到翠绿雾峰周围的树后躲起来，恐怕傲世俊杰怎么也不会想到他们敢留下来。

　　接下来就更简单了，等冰火契约把BOSS打残血，李梦瑶和猩红风暴就分别用张狂剩下的【冰封卷轴】和【火龙卷轴】灭掉冰火契约的人，把BOSS抢回来。

　　而说到抢BOSS，就得说说《星痕》这个游戏的“抢BOSS制度”，针对今晚发生的情况：

　　如果有两个不同的势力抢同一个BOSS，只要BOSS死亡的时候，双方还有一个人活着，大家就按输出分配掉落的东西，如果仅有一方的人活着，那只有活着的一方拥有掉落的归属权，与输出无关，哪怕仅存的一方只输出了1点伤害，也可以得到掉落的归属。

　　所以抢BOSS的话，一定要在BOSS死前把另一方的全部杀死！

　　听了张狂的话以后，大伙都十分佩服张狂，不过晴天却不解地问道：“你们用卷轴灭掉冰火契约的人倒是说得过去，但最后翠绿之王还有上万的血吧？你们4个没有坦克，是怎么打败翠绿之王的？”

　　“我用了一个单体卷轴秒掉的。”张狂在这里小小地撒了一个谎，一是为了掩饰无名的身份，二是用技能打出60000血，就算说出来也没人相信，而用辅助物品的话就容易接受许多了。

　　果然，大伙听后都接受了这个解释，包括叶琳在内，张狂有那么多群体范围的卷轴，有一张单体型的卷轴也没什么好奇怪的。

　　只是这时，天朝猎客突然嘀咕一句：“话说，刚才冰火契约也来得太是时候了吧？”

　　张狂一听，有些冲动地说道：“关于这一点，我怀疑……咱们公会里头有内奸！”

　　而仅仅一句话，就把会议厅里原本极为良好的气氛瞬间破坏殆尽……



　　第108章 众矢之的

　　“不可能！”叶琳愣了足足10秒钟，才严厉地回应了张狂，是的，是严厉，从未有过的严厉！

　　“没错，这是不可能的，我们红叶林怎么会有内奸？”李梦瑶也带着浓烈的责备语气对张狂地说道，在场其余的人也纷纷沉下了脸。

　　张狂一怔，突然想起上辈子跟他一起加入红叶林公会，却因为质疑公会高层里头有内奸一事而被逐出公会的那位弟兄，心里有种不妙的感觉，然而覆水难收，只好继续自己说的话。

　　“那么我想问，冰火契约怎么会在这么精准的时间，刚在我们开始打翠绿之王的时候就抵达？如果他们迟10分钟，BOSS就被我们打完了，另外，冰火契约来了那么多人，我们之前竟然一点觉察都没有？最后，会长你们应该听到了，傲世俊杰为什么会知道翠绿之王大招是什么？”张狂说的有理有据，一时间让在场的人哑口无言。

　　冰火契约的确来得非常“巧”，就在他们红叶林刚开始打BOSS便出现，就好像早知道他们会来偷BOSS，并躲在翠绿雾峰附近一个阴暗角落等待他们到来一样，而叶琳、李梦瑶和猩红风暴也记起了当初躲在翠绿雾峰山顶时，真真切切听到了傲世俊杰告诉团队翠绿之王的大招是什么效果，难道说……

　　这时，张狂就像上辈子那位被逐出公会的弟兄一样，说了一句彻底犯了众怒的话：“按当时的情况来看，冰火契约早在我们出发的时候就已经知道我们要偷BOSS的事情，所以……内奸一定在我们这几个公会高层之间。”

　　于是风暴来临了！

　　“不！这不可能！”这回，连李梦瑶的语气也变得极为严厉，因为在场除了张狂以外，其他几个公会高层最迟也在两年前就加入了红叶林，2年的相处才建立的信任和情谊，不是张狂这个刚加入红叶林不久的“新人”可以质疑的！

　　猩红风暴等人震惊过后，也都变了脸，其中猩红风暴的语气冷淡下来：“狂老弟，我们这几个兄弟姐妹都在红叶林里至少共同奋斗了2年，你说我们之间有背叛公会的内奸，这是绝无可能的事情。”

　　“狂，你怎么能诬蔑我们？”天朝猎客不敢相信狂说的话。

　　“这种事情是不能开玩笑的，如果你有证据，请你拿出来。”晴天也不满张狂的话，神情激动地说道。

　　至于大风吹更是不客气：“狂，你是最迟加入红叶林的，要说内奸，你是最有可能的！”

　　就连叶琳也极为冰冷地对张狂说道：“张狂，如果你有证据，就当场把他指出来，如果没有，请你不要胡言乱语。”

　　叶琳心中非常愤怒，张狂竟然怀疑她带了多年的下属，就算张狂曾立下了不少功劳，也是不可原谅的行为，而正是看在张狂为红叶林立下不少功劳，她的话才那么“客气”。

　　就这么简单的一句话，就这么短短的十来秒，张狂便从“英雄”沦为了“仇人”，从万众敬仰到众矢之的，这种落差放在普通人身上，要么失望，要么愤怒，但两世为人的张狂没有，只是他并不明白叶琳等人为何对“内奸”那么敏感？

　　其实事情是这样的，除了因为在场这几个玩家一起奋斗打拼了很长时间，另外还因为那位出了车祸去世、传说跟叶琳有暧昧情感的“落云”曾经被诬陷成内奸，给公会造成了不小的动荡，所以从那以后，叶琳等人就变成了惊弓之鸟，谈虎色变。

　　不巧的是，无论上辈子还是这辈子，他对“落云”这个人都所知甚少，所以也不知道这件事的原因。

　　然而张狂不知道，却也不乱猜，看了看同仇敌忾的猩红风暴等人，又看了看隐含愤怒和斥责的叶琳和李梦瑶，心里只有悲哀的感觉，因为事实是残忍的，上辈子他因林诗雅的去世离开红叶林后，在红叶林潜伏了好几年的内奸就暴露身份。

　　而那一次内奸风波让红叶林遭受巨大的损失，本来红叶林已经发展得非常不错，却因此事被打击得近于崩溃，从此一蹶不振，所以，内奸一天不除掉，红叶林就始终带有隐患。

　　于是张狂垂下眼帘，淡淡地说了一句：“那好吧，证据我会找出来给你们看，但不是现在，希望你们做好心理准备。”

　　说完，张狂就先一步离开会议厅，叶琳等人也沉默了下来，击败翠绿之王满载而归的喜悦早已荡然无存……

　　……

　　星落城，星落大道。

　　一个穿着伪装披风没有名字的女玩家行色匆匆地走在街头，深夜时分，就算是十大主城之一的星落城的主干道也没有多少人了，就算有，也是一些情侣玩家在街头拥吻，所以神色苍白的女玩家并未引起别人的关注。

　　而女玩家走着走着，就突然拐进一条小巷子，然后继续往深处行走，直到抵达一间稍显破旧的木屋面前，女玩家才停下来，接下来，女玩家谨慎地看了看街道两边，确定没有人跟来后，才敲响了木屋的大门。

　　没多久，木屋的门咯吱一声，打开了，但开门的玩家竟然是冰火契约的会长傲世俊杰！

　　“会长。”女玩家的声音显得恭敬而惊恐，木屋里的灯光照射出来，才看清这位女玩家居然是红叶林的首席法师冰心涣然！

　　“没被人跟踪吧？”傲世俊杰淡淡地问了一句。

　　“没有。”冰心涣然惶恐地回了一句，闻言傲世俊杰却冷笑一声：“也是，他们现在应该正在庆祝自己偷BOSS成功，并嘲笑我傲世俊杰无能吧？”

　　冰心涣然一听，就跪了下来，颤声道：“对不起，会长，我并不知道狂和叶琳的……”

　　可“啪”地一声，冰心涣然被傲世俊杰一脚踢在脸上，本来跪着的身躯就重重地砸在地上，话语也被硬生生地中断，接着傲世俊杰伸出手掐住冰心涣然的脖子，寒声问道：“叶琳是你叫的么？”

　　“对……不起……”冰心涣然被掐着脖子，话都说不完整，平凡的脸憋得通红，足足10秒以后，傲世俊杰才肯放开冰心涣然。

　　而冰心涣然遭受如此对待，却没有任何反抗，也不敢有任何冒犯的言语，就一个劲地道歉，跟在红叶林里淡漠沉稳的形象完全不同。

　　“哼！”傲世俊杰冷哼一声，才走到屋子中间的木桌旁坐下，命令道：“事情的来龙去脉，给我一一说清楚！”

　　“咳咳，是。”冰心涣然咳嗽了好几声，才起身跪着说道：“一开始，是狂发现翠绿山脉有一个领主BOSS，于是提议琳会长去偷……”

　　冰心涣然慢慢地把事情叙述一遍，到最后才说道：“本来琳会长下令，只要被发现，就立刻使用回城卷回城，事实上我们也这么做了，但我并不知道狂和琳会长还有另外的计划，我们大部分人离开后，也不清楚后来发生了什么事。”

　　冰心涣然说完，木屋里就变得十分地安静，冰心涣然低着头，身体在簌簌地发抖，好一会儿，傲世俊杰才又问一句：“你和红叶林其他几个高层都不知道后面的计划？”

　　“是、是的。”冰心涣然赶紧回答道。

　　“这是狂的第二个计划，而整件事情是他精心策划的，他似乎知道我一定会带人到来……”傲世俊杰说着说着，就突然死死盯住冰心涣然，冰心涣然一怔，很快就明白傲世俊杰的意思，脸上露出极致的恐惧，摇头道：“不，我没有出卖您！请您相信我，我怎么敢反叛您呢？”

　　“量你也不敢。”傲世俊杰见状才收回目光，然后淡淡地说道：“这样的话，是我太小看那个狂了，你对那个小子有什么看法。”

　　冰心涣然惊魂未定，下意识地回答道：“强大而神秘，我看不透他，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且……而且他很擅长寻找各种宝贝和练级地点。”冰心涣然低着头脸色苍白地回答道，本来她想说的是自己的身份很可能被张狂发现，但话刚到嗓子眼就立刻改口了。

　　傲世俊杰听后看着冰心涣然，眼中闪烁着阴冷的光芒，吩咐道：“从现在起，我要你好好盯着狂，不要让他太过靠近琳儿，明白吗？”

　　“明白。”冰心涣然一怔，她如何让张狂不靠近叶琳？但她不能拒绝傲世俊杰的命令，只好先答应下来再说。

　　“你自己小心一点，别让琳儿发现你的身份，否则……你知道下场的。”傲世俊杰淡淡地说了一句，冰心涣然的身体情不自禁地颤抖了一下，才尽量保持冷静地应了一句：“我知道了。”

　　“嗯，你回去吧，以后每个星期都向我汇报一次情况。”傲世俊杰示意冰心涣然可以走了，冰心涣然一听，就站起来道：“是。”说完就退出了木屋。

　　然而把门带上以后，冰心涣然紧握双拳站在木屋前好一会儿，才撕开了回城卷……

　　……

　　接下来，日子暂时恢复了平静，红叶林的玩家都重新投入练级当中，而冰火契约那边则完全没有反应，似乎当“偷BOSS事件”没有发生过一样。

　　而会议厅发生的事情并没有在公会里传开，叶琳等人没把“内奸”一事透露出去，甚至没把事情告诉冰心涣然，反正事情不是真的，也就没必要让多一个人不开心。

　　是的，这接下来的几天，叶琳等人都很生气，于是集体孤立了张狂，公会有什么事情开什么会议，都不叫张狂，只有猩红风暴抽空来跟张狂说说话，当然，说的全是埋怨和斥责的话，还劝张狂去跟叶琳道歉，只是张狂不在意，也不反驳，更没行动。

　　于是，张狂就迎来了在红叶林里最被冷落的一段日子，可张狂知道，这是叶琳等人忐忑畏惧的表现，他们生怕一见到张狂，张狂就会把那“不存在的内奸”揪出来。



　　第109章 恐怖的神之试练

　　时光匆匆流逝，11月就过了大半，南方联盟成立的风波平息下来，玩家们的注意力都逐渐放到了神之试练上，因为华夏区玩家的等级已经无限逼近20级，因此，已经有不少玩家亲身试验过神之试练，甚至已经完成了神之试练，当然，完成的玩家都是选择了普通和困难两个等级，精英级及以上难度的神之试练还没有人挑战成功。

　　不过这不是因为仅仅是精英级难度的神之试练就难倒了华夏那么多玩家，而是因为某些心太急的玩家完成了普通和困难两个难度后，得到了以下奖励：

　　【神练之戒】：戒指，体质+10，力量+10，敏捷+10，冥想+10，杀怪获得的经验值+1%，品级：精铁，装备要求：20级及20级以上所有职业，通过神之试练的证明。

　　【神练之戒】：戒指，体质+15，力量+15，敏捷+15，冥想+15，杀怪获得的经验值+2%，品级：精铁，装备要求：20级及20级以上所有职业，通过神之试练的证明。

　　其中第一枚神练之戒是普通级神之试练的奖励，第二枚则是困难级的，从描述比较得出，除了属性上的差异以外，不同难度奖励的神练之戒的另一个主要差别在于“杀怪获得的经验值”这个特殊效果上面，而这个效果可是每个玩家都梦寐以求的！

　　于是，在这两枚神练之戒的具体属性透露出来后，那些已经通关神之试练的玩家都捶胸顿足，后悔自己太轻率，而没有通关的玩家则几乎不再考虑低难度的神之试练，最高两个难度不行，最起码也要通关英雄级的，试问，谁不想得到属性更多，经验奖励更多的神练之戒？

　　另外，官网已经介绍，如果能够通关英雄级及以上难度的神之试练，玩家就能得到“星痕勇士”的称号，其中英雄级是1星星痕勇士，噩梦级是3星星痕勇士，地狱级则是5星星痕勇士。

　　而所谓称号，就是“挂在”玩家角色名旁边的一个注释名，别人查询你的信息时就会在姓名旁边显示，属于一种特殊荣誉，比如说，如果你通关了噩梦级神之试练并得到了3星星痕勇士，只要把这称号一亮，别的玩家在看你的信息时，就会看到如下信息：

　　某某某（★★★星痕勇士）：……

　　这样一来，别人不就知道你是通关了噩梦级神之试练的高手了？这简直是装逼耍酷泡妞必备的好东西啊！

　　综上所述，就能理解为什么玩家都跑去挑战英雄级及以上难度的神之试练，而精英级却没人光顾。

　　只是高难度的神之试练不是一般玩家可以挑战的，华夏区第一个升到20级的玩家是铁血狼烟的会长咆哮雪狼，这位练级狂会长在南方联盟成立的当天下午就开始进行神之试练，并打算挑战地狱级，然而系统竟提示说咆哮雪狼装备水平不足，不允许挑战地狱级难度的神之试练！

　　可当时咆哮雪狼身上最低级别的装备是精英级狼人堡掉落的15级青铜鞋子，这样的装备水平，居然不足以挑战地狱级难度的神之试练？扯淡！

　　咆哮雪狼感觉自己被系统藐视了，所以十分生气，并在论坛大肆发帖，高价收购20级白银级及以上的装备，也不知道这位冤大头会长被坑了多少钱，反正一个星期后，才凑齐一套20级的白银装备，达到了进入地狱级神之试练的条件。

　　可满足条件进入地狱级神之试练后，仅仅过了一个上午，咆哮雪狼就在进行神之试练的“神练大厅”里大声咆哮道：“设计地狱级神之试练的家伙是变态傻逼脑残……”之后，就跑去挑战噩梦难度，直到现在都没有声响了。

　　而这件事情传出来以后，绝大部分玩家都直接放弃地狱级难度的神之试练了，不说打不打得过，单单是进入地狱级神之试练的装备条件就不可能达到了，至于噩梦难度，如今还有许多高手在挑战，包括咆哮雪狼在内，还有邪王宫殿的暗瞳、天刃、神之幸运儿、龙破天以及风云再起的飞将军、绝、羽等人，但离这些人升到20级已经过去一个多星期，却还没有人通关……

　　由此可见，如果不是有大势力撑腰的高手，就选英雄级吧，英雄级比较靠谱，当然，英雄级也有一定的条件，如果没有一套15级的青铜装备，就不要痴心妄想了。

　　……

　　红叶林的会议厅里，叶琳和李梦瑶等公会高层正在观看会议桌中间3D影视仪播放的录像，录像所记录的是某个高手玩家挑战神之试练的过程，当然，都是失败的过程。

　　“每个难度的神之试练都是同样的考验？”猩红风暴盯着视频里的玩家一次又一次地倒在一个魔族怪物面前，好奇地问道。

　　“差不多的，反正背景故事是一样的。”天朝猎客说道。

　　玩家在神之试练里，就是当一名人类将士，帮助人类军队抵御魔神蚩尤率领的魔族大军的进攻，不同的难度，只是扮演的角色不同而已，如果是低难度，玩家就是当小兵，跟着强大的NPC去完成某个任务就可以了，但高难度，则要玩家当将领，带领NPC士兵完成任务，两者的难度，肯定是不一样的。

　　“英雄级的神之试练要咱们当小队长，带领一群NPC执行偷袭魔族小头领的任务，难度也太大了吧？”大风吹挠着头苦着脸道，手下只有10个NPC也就算了，魔族小头领竟是个30级的头领BOSS，视频里的玩家正是盾士，而且穿着一套青铜装备，却被那BOSS一碰就死了，这怎么偷袭？

　　“视频里的玩家有点蠢，连偷袭BOSS都不会，居然径直冲上去跟BOSS正面对碰，其实旁边有个小树林，在树林里跟魔族小头领战斗显然会更好。”晴天评论道，如果是他来做这个神之试练，起码不会失败得那么难看。

　　“神之试练考验的是我们玩家的综合能力，光会PK是不行的，还要会动脑子。”一旁看录像的李梦瑶总结一句。

　　闻言，猩红风暴等人都点点头，然后就静下去了，气氛有些冷场，原因……大伙都情不自禁地看向会议桌靠近主位置的一张椅子，平常张狂就坐在那个地方，但现在张狂不在，其实不仅仅是现在，张狂已经有两个星期没进入过这个会议厅了。

　　自从那天张狂指出公会高层有内奸以后，这个会议厅就不再欢迎张狂，而没有了张狂，一开始不觉得有什么，但时间一长，就发现会议厅少了张狂，气氛会很沉闷，没有了以往的轻松融洽，也失去了欢声笑语，想起张狂给公会带来的变化，又回想起这几天自己对张狂的态度，在场的人心里都有种说不出来的感觉，除了冰心涣然。

　　冰心涣然对这几天的情况也感到奇怪，只是没有询问而已，但她能猜到问题是出在张狂身上，之前几天还好，张狂还很正常，可从昨天开始，张狂竟整天都不在线，直到今天都没有上线，这到底是怎么了？

　　然而想起傲世俊杰的吩咐，她对这样的情况倒是很乐意看见的，否则她根本不知道用什么方法让张狂不靠近叶琳。

　　其实办法不是没有，比如说让张狂和叶琳的关系变得恶劣，但如何让两人的关系变得恶劣？冰心涣然想了半天都想不出来，可让她惊喜又疑惑的是，不用她动手，这问题就解决了，而且效果远远超出了她的想象，如今整个公会高层都对张狂有了间隙，这实在最好不过了。

　　这时，本来不该出现在这里的陆昭雪看到大家都不说话，就跑到叶琳身旁，郁闷地问道：“琳姐姐，狂哥哥怎么不上线了？我一个人好无聊啊。”

　　“昭雪，别闹！”李梦瑶一看，连忙发消息给陆昭雪，可陆昭雪不听，见叶琳不说话，就转过身叉着腰质问猩红风暴等人，道：“是不是你们欺负狂哥哥了？你们忘了狂哥哥的好了？真是忘恩负义……”

　　“昭雪，你给我闭嘴！”叶琳听不下去，终于开口喝止了陆昭雪，人猩红风暴等人都一脸尴尬，陆昭雪名义上是公会的副会长，由于非常受叶琳和李梦瑶宠爱，所以他们平时对陆昭雪这个小小会长也相当喜爱和容纳，可没想到短短几个星期之内，陆昭雪的心就被张狂“骗”走了。

　　陆昭雪听到叶琳当众喝斥她，小嘴不由一瘪，这几天公会高层联合起来冷落张狂，她是看在眼里的，可无论问张狂还是问叶琳、李梦瑶都没有得到答案。

　　而这些都无所谓，主要是张狂从昨天开始就不再上线，这让陆昭雪意识到了不对，叶琳等人和张狂之间一定发生了一些事情！

　　“昭雪，你先出去吧，你狂哥哥只是现实有些事情要做而已。”叶琳无奈，最后还是发消息安慰了陆昭雪一句。

　　结果陆昭雪却认真地问了叶琳一句：“琳姐姐，狂哥哥会退会吗？”

　　叶琳娇躯一颤，退会……事情真的会闹到那种地步？



　　第110章 BOSS？

　　过了好几秒，叶琳才肯定地回答陆昭雪道：“不会的。”这只是个误会而已，只要澄清了就好，张狂到现在都没找到证据，应该明白公会高层里是没有内奸的。

　　陆昭雪听了才高兴地点点头，然后乖乖地退出会议室，之后，叶琳稍稍犹豫，就打开好友栏，向显示不在线的“狂”发去消息：“你什么时候完成你那边的事情？”

　　没多久竟然回应了：“我也不清楚，这段日子你就当我请假，工资按天扣除好了，有事要忙，就这样。”

　　看起来似乎很冷漠的一句话，让叶琳暗暗撇了撇嘴，张狂当然不是2天没上线，而是扮演无名的角色去做其他事情了。

　　其实昨天张狂向她提出请假的时候，叶琳想都没想就答应了，反正他们在联合孤立张狂，没他什么事，可现在却后悔了，张狂是无名的事情公会里只有她一个人知道，万一张狂长时间不回来，公会恐怕会出现一些骚乱，特别是第10精英团的成员，如果被梅垂子等人知道公会高层在孤立张狂，逼得张狂长时间“不上线”，不吵翻天才怪，而她又偏偏没法解释张狂到底去了哪。

　　“就给你一个星期的时间，到时还不回来的话……我就去医院揪你！”

　　……

　　张狂是真的不知道自己什么时候能完成这边的事情，既然他要用无名的身份，自然是要跟柳辰这边的几个队友会合，不过听从他召唤的只有容城大官人和如月，柳辰和刘胜两人都去做隐藏职业任务了。

　　其中刘胜使用了张狂给的那张转职卷轴，争取在神之试练之前转职成魔神召唤者，而柳辰则是去寻找她的神禁盾牌“星辰之盾”，找到以后，柳辰就能转职成以盾牌名字命名的隐藏职业了。

　　如果两位队友都成功转职，张狂的这支小队无疑会变得更加强大，不过目前大家首先要过的一道坎是神之试练，张狂之前要求队里每个成员都通关地狱难度，这在外人看来简直是天方夜谭。

　　要知道目前还在坚持挑战地狱级神之试练的高手仅剩倾城紫烟和邪王两人，而这两人已经挑战了一个星期都没有成功，可见其难度之大，连这两位华夏最顶尖的高手都过不了，张狂想让四个队友都通过地狱难度的神之试练，这不是开玩笑么？

　　但张狂并不是开玩笑，他对自己的队友有信心，当然，要通关地狱级神之试练，有信心是不够的，还需要一些好的辅助物品帮忙，现在，张狂正是带着容城大官人和如月两人“获取”一些好的辅助物品，而“获取”的方式不仅要花钱买，还要做任务。

　　星武城东部，蜥蜴沼泽。

　　“狂队，咱们还要打多久的蜥蜴啊？”容城大官人两刀剁死一只通体火红色的火蜥蜴，才有气无力地问张狂道，他们三人在蜥蜴沼泽足足打了两天各种属性的蜥蜴，收集了数不尽的“蜥蜴之心”了，却还没完成任务，容城大官人不禁有些郁闷。

　　由于这个叫“里昂叔叔的请求”的特殊任务是张狂接到的，所以只有张狂才知道任务的进度，听了容城大官人的话后，就笑着回答道：“快了，再收集302个蜥蜴之心就够了。”

　　“302个？那就差不多了。”得到具体的任务进度，容城大官人才恢复了一些干劲，然后无奈地对一旁有些心不在焉的如月道：“如月姐，你不能那么偏心，给小弟也加加血啊，狂队防御那么变态，不怎么掉血的。”

　　如月听了就瞪了容城大官人一眼，道：“不是给你挂了【恢复】吗？死不了啦。”

　　“是死不了，但大姐你好歹也专心点，不要等我提醒才挂【恢复】嘛。”容城大官人小声地说道，结果被如月听到，这下连【恢复】的待遇都没有了。

　　“呜，新人果然没人权……”容城大官人泪奔而走，跑到一边默默地杀蜥蜴去了，没血咋办？喝血瓶呗。

　　张狂见状不由看了看如月，这女人好像昨天就是这个样子了，是有什么烦恼的事情么？而如月不说，他本来也没打算问，可两天都这样，张狂微微由于，还是问了一句：“如月，你还好吧？”

　　“没事……”如月摇了摇头，看了张狂两眼，一副欲言又止的模样，张狂一看，就知道如月烦恼的事情跟他有关，于是更加好奇了：“你有事跟我说？”

　　如月听了赶紧摆摆手说道：“不是，我……我只是担心我过不了地狱难度的神之试练，你会不要我。”

　　张狂顿时哭笑不得，道：“怎么会不要你，你把我当什么人了？”说完，张狂觉得自己的话有些歧义，又赶紧补一句：“你是我们小队的治疗，这么重要的角色，小队可少不了你。”

　　“哦。”如月点点头，心里却在纠结，其实她想说的不是这个，但真正想说的又很难说出口，张狂那么聪明，她一问，一定会引起张狂的怀疑，到时候……张狂可能真的不要她了。

　　张狂见如月还是一副郁闷的样子，心里还有点疑惑，难道是自己的要求让如月感到太大的压力？越想越觉得可能，一个牧师想过地狱级神之试练，听起来就觉得不可思议，于是张狂杀完一只冰蜥蜴后，就走到如月身旁，笑着说道：“其实地狱级神之试练没有你想象那么难，系统是公平的，不会因为职业因素而导致难度差异过大，不然谁还玩牧师？”

　　“嗯？哦，是这样么？”如月一愣，就明白张狂误会她在为神之试练的事情烦恼，并在安慰她，心里不由生出一丝愧疚，但更多是温暖，这个小男人还是很温柔的。

　　“是的，而且为了让你们顺利完成神之试练，我才来做这个任务，等会儿你看到里昂大叔给的东西时，信心就会足很多了。”张狂点头道。

　　“啊？你做这个任务是为了我们几个？”如月吃惊地问道。

　　“为了你们，也为了自己吧。”张狂微微一笑，星眸里闪烁着精明，如月看到张狂嘴角那抹浅浅的笑意，心跳竟然加速，此时的张狂……很迷人。

　　张狂说完好几秒，发现如月没了回应，便转头看了看如月，却发现如月的俏脸染上了红晕，在太阳的斜射下，显得格外的妩媚动人，而被这样的如月盯着看，张狂也有些不好意思，心想这个女人好生大胆，不知道这样看着他，会让他很困惑的吗？

　　两人在微微暧昧的气氛下对视了一会儿，才反应过来，张狂连忙道：“咱们继续打蜥蜴吧。”

　　“嗯。”如月用娇媚的鼻音回应了一声，两人才重新投入战斗，再花了大概半小时后，终于收集足够的蜥蜴之心，可以去交任务了。

　　然而就在这时，沼泽的西边传来了一些喧闹声，张狂眉头一皱，就对容城大官人说道：“阿城，去看看。”

　　“明白。”容城大官人点点头，就进入【隐形】向西边潜去，如月也蹙起柳眉问道：“好像有大队人马过来，不会是铁血狼烟的人吧？”

　　“有可能，这里可是他们的地盘，不过如果真的是他们的话，就麻烦了。”张狂的语气有些无奈，他的任务虽然完成了，但要完成任务，还需要一段时间，假如被铁血狼烟的人发现他们在这里，那就不好办了。

　　如月眨了眨美眸，犹豫了一会儿才问道：“要不要我去引开他们？”

　　“你？”张狂一怔，然后笑道：“你一个牧师引什么？难道你跟他们有交情？”

　　闻言如月心里一慌，赶紧说道：“哪里有交情？我只是说说罢了，那种事情当然要交给阿城了。”

　　“是啊，以前咱们队里没有刺客，做很多事情都不方便，现在就好多了。”张狂笑着说道，经过这段时间的闭关，容城大官人的装备得到了不少的提升，如月更是换了一身20级的白银级装备，这就是张狂对自己队友有信心的理由。

　　只是等了几分钟后，容城大官人却语气惊讶地发回消息：“狂队，如月姐，快过来！”

　　张狂和如月一听，对视了一眼后就立刻往蜥蜴沼泽西边赶去，难道容城大官人被发现了？如果是这样，战斗就不可避免了！

　　于是张狂把魔神斗篷的兜帽戴上，如月也戴上面纱和伪装披风，做好战斗的准备，而没多久，两人就看到了正前方有一头巨大的怪物正与好几队玩家在战斗。

　　“深渊领主？BOSS？”张狂和如月看清楚那头身躯庞大如同一辆加大版坦克，并拥有四只脚两只手臂、双手还拿着一把黑色巨剑的怪物后，就惊呼了起来，这深渊领主可是魔族的著名高阶怪物之一，怎么会出现在这里？

　　“狂队，如月姐，过来这里，我在你们的东北方。”容城大官人此时又发来一条消息，张狂和如月一看，就抬头搜寻容城大官人，果然在2点钟方向发现躲在一排茂密草丛后面的容城大官人，于是两人也偷偷跑到草丛后，看清楚状况再说。

　　而这时，深渊领主突然举起巨剑长吼一声，竟召唤出燃烧着熊熊火焰的陨石从天而降。

　　-1000，-1000，-1000……

　　一排排数字弹起，眨眼就把周围的玩家灭得干干净净。



　　第111章 大叔归来

　　深渊领主到底是不是BOSS？

　　这是张狂三人都想知道的事情，所以在深渊领主清场之后，张狂就让容城大官人潜行上去使用【探知术】，得到的信息是：

　　【三毛】：20级，魔族生物，生命值：25000，品阶：领主。

　　“才2万5血的领主？狂队，咱们走运啦！”容城大官人一看，就激动地叫了起来。

　　“咦？这深渊领主的名字怎么这么奇怪，而且有种莫名的熟悉感？”如月却嘀咕一句，张狂嘴角抽搐了几下，才说一句：“当然熟悉，因为那是……”

　　只是这边张狂的话没说完，容城大官人就兴奋地潜行过去打算对三毛出手，可进入三毛20米范围内，容城大官人身上就突然弹起一个个小小的伤害“-1”，隐形状态就这样被破除了。

　　“我靠，【小凋零光环】，这是什么技能？”容城大官人一惊，马上开启【风步】和【闪避】近身，然后开启他的最强技能【喋血】，攻击速度提升整整100%，手中的单手剑化成道道凛冽的剑影，不停地打在深渊领主身上。

　　-323，-230，-325，-231……

　　一排数字弹起，霎那间就打掉了三毛上千的血量，有这样的输出，25000血根本不够看，而三毛被攻击后，就挥动巨大的双手剑向容城大官人砍去，结果却MISS了。

　　见状，容城大官人心里一喜，但喜了不够2秒，就立刻变成了惊慌，因为他被三毛抬起巨大的腿一脚踢到空中，掉了200血不说，还被三毛伸手准确地抓住，并举在了半空中。

　　“哎？这是嘛技能？狂队，求支援！求支援！”容城大官人慌了，深渊领主抓起他后就不动了，还瞪着一双漆黑的恐怖眼瞳看着他，这该死的怪物好像懂人性。

　　然而张狂却笑呵呵毫不在意地回应道：“别慌，它不会杀死你的，最多就把你甩来甩去。”

　　结果张狂说完，三毛真的把容城大官人甩来甩去，容城大官人顿时被甩得头昏眼花，更为惊恐道：“别，别，快停下，狂队，这家伙怎么会听懂你的话？赶紧让它停下来啊，我要晕了……”

　　一旁的如月一看，也咯咯地笑了起来，还幸灾乐祸地说道：“这可是免费的极限游戏，阿城你该好好珍惜才对。”

　　“啊？这是怎么回事，如月大姐，姑奶奶，拜托，放我下来，真的要晕了……”容城大官人意识到自己被戏弄了，赶紧求饶道。

　　这时张狂才扫了一眼深渊领主旁边的位置，道：“好啦大叔，放阿城下来吧，别玩了。”

　　张狂的话音一落，深渊领主后腿边就突然出现一个披着黑色斗篷的身影，一眼看去，有种张狂的错觉，但身材明显比张狂高大壮实许多，这家伙正是刘胜。

　　“哇哈哈哈，亲爱的兄弟姐妹们，哥哥我完成任务回来啦！”刘胜把头上的兜帽摘下，并得意地笑了起来，同时，名叫“三毛”的深渊领主也停止甩动容城大官人，然后把容城大官人放到了地面上，可容城大官人哪里站得稳，一下就倒在了地上，双眼冒着星星。

　　张狂笑看着浑身都散发着得意、喜悦甚至霸气的刘胜，很明显，刘胜已经完成了隐藏职业任务，正式转职成“魔神召唤者”，三毛正是刘胜所召唤出来的特殊宠物，由此可见，刘胜已经彻底脱胎换骨，不再是之前那个除了输出只能输出的召唤师了。

　　“大叔，你这宠物真够霸气的，不过用来泡美眉的话，似乎丑了一些。”如月走到深渊领主旁边，拍了拍深渊领主粗壮如柱的大腿，笑着揶揄道。

　　在《魔战》里头，寂静之所以是寂静，原因在于寂静拥有S级隐藏职业“死寂猎手”，只有拥有了强大的隐藏职业，才能发挥寂静全部的游戏天赋，所以，她也跟张狂一样，为刘胜感到由衷的高兴。

　　“哈哈，没关系，哥哥我除了三毛，还有二毛和四毛，都让你们看看吧！”刘胜正是意气风发的时候，说换就换，发动【召唤】将深渊领主换成了一只浑身雪白、头上带有恶魔尖角的猎犬，模样乖巧、帅气又邪魅。

　　“哇！这是什么宠物？”如月眼睛一亮，立刻跑到白色猎犬旁边，伸出手摸了摸白色猎犬亮丽柔顺的毛发，然后才欣喜地问道。

　　“地狱妖犬，也是魔族生物，拥有技能【恶魔突刺】、【狂吼】、【旋风钻】等拉风技能！”刘胜骚包地介绍道，这头猎犬可是泡妞神器，别看叫猎犬，其实长相像狮子，脖子处有较长的白色鬃毛，而毛茸茸的东西，女人最爱了，不过更重要的是这头猎犬不单能看，还能打！

　　如月双眸中正是透着喜爱，只是看到地狱妖犬的名字后，就回头瞪了刘胜一眼，埋怨道：“我说大叔，你的太没品味了吧？怎么能取‘二毛’这么难听的名字？”

　　是的，地狱妖犬就叫“二毛”，跟其他宠物对应嘛，刘胜听了如月的话后，却反驳道：“哪里难听了，我觉得很合适嘛，嗯，再让你看看四毛。”

　　说着，刘胜又换了一个宠物出来，从“一个”这个形容词来看，就知道这四毛是一个人型宠物，【召唤】施法完毕后，地狱妖犬就消失不见，换成了一个全身都笼罩在黑色盔甲里头的战士，手持盾牌和单手长剑，身姿挺拔，威风凛凛。

　　“哟？”这次轮到张狂眼睛发亮了，这个黑甲战士一看就是盾士型的宠物，赶紧用【探知术】查看：

　　【四毛】：20级，魔族生物，生命值：2300，品阶：头领。

　　“才2300血？”张狂有些疑惑，但很快就想明白了，只是如月却不明白，问道：“大叔，这四毛怎么那么少生命值？它看起来是盾士啊。”

　　“是啊，是盾士，2300血很多了好不好，你也不看看现在的玩家水平。”刘胜还是很得意地说道，自从完成任务，他心中的得意就从未减少过。

　　“可刚才的三毛有25000的血啊。”如月不解地说道。

　　刘胜听后微微一愣，然后竟露出蛋疼的表情，嚷嚷道：“我靠，我忘了老三有冷却时间，这下悲剧了，呆会儿那些玩家复活，咱就装不了逼了，奶奶个熊……”

　　“有冷却时间？”如月还是不明白，这时张狂替纠结中的刘胜回答道：“也就是说，三毛是大叔的大招，有严格的使用条件是不是？”

　　刘胜点点头郁闷地说道：“没错，那属于PK型宠物，对怪物没效果，而且冷却时间为3天，足足3天啊！”刚才因为太过得意忘了这一点，把三毛一换，就得等3天后才能召唤了。

　　“既然如此，我们先离开这里，到安全的地方再慢慢聊。”张狂笑道，大伙都同意这一点，包括已经恢复正常的容城大官人，这厮恢复正常以后，就把注意力全放到刘胜的宠物去了，说实话，刘胜这个魔神召唤者真的挺拉风的，可以召唤那么多奇怪的宠物。

　　远离刚才的PK地点后，张狂才问道：“大叔，任务难不难做？”

　　“难，难得一逼！我搞了整整一个星期才从那鬼地方出来，如果不是回报这么大，老子一定跑去游戏公司投诉丫的！”刘胜爆了个粗口，才能表达出任务的“难度”来，只是免不了又被如月埋怨了两句，有女士在，能不能文明点？

　　“跟我差不多呗。”张狂笑道，然后目光落在刘胜的斗篷上，问道：“这不会也是魔神斗篷吧？还能够【隐形】，把信息发出来看看？”

　　容城大官人和如月一听，都露出感兴趣的神情，刘胜身上的斗篷跟张狂的魔神斗篷非常像，而且还多一个隐形的功能，难道比张狂的魔灵级斗篷还要厉害？

　　刘胜当然不会隐瞒，把斗篷的信息发出来的同时，也说道：“算是魔神斗篷的山寨版，跟你的魔神斗篷差远了，不能掩盖上线状态，只能掩盖名字而已，【隐形】又是有条件的。”

　　【伪·魔神斗篷】：披风，体质+30，防御+300，暴击率+2%，命中率+2%，闪避率+2%，移动速度+10，装备后可隐藏名字，装备后站在原地3秒后，将进入隐形状态，移动或攻击将打破隐形状态，品级：黄金，装备要求：无，魔神之仆的斗篷，似乎是赝品。

　　容城大官人和如月看了都露出果然如此的神情，魔神召唤者的转职卷轴是张狂做魔神之手转职任务时得到的，而魔神斗篷就是魔神之仆掉落的装备，应该是最高级的货色了，如果还有其他魔神斗篷出现，一定是假货。

　　但就算是假货，【伪·魔神斗篷】的属性已经非常强大了，再说，黄金级别的装备现阶段有几个玩家有？

　　所以张狂笑着说道：“该满足了，不过大叔你也有了黑色的斗篷，看来我们小队该统一一下服装了，就用这样的黑色斗篷吧。”

　　“赞成！”容城大官人立刻双手赞成，他觉得黑色斗篷帅呆了！

　　如月却嘀咕一句：“用白色不好吗？”可惜，她的建议无人理睬。

　　而很多时候，不经意的决定会造成意想不到的结果，张狂稍显随意的决定，就成就了一支名叫“魔神”，永远藏在黑色之中的传奇小队……



　　第112章 里昂特制药剂

　　张狂带着队友们在蜥蜴沼泽里转来转去，引起刘胜一阵疑惑：“狂，我们这是去哪里？你们不是在做任务吗？”

　　“已经完成了，现在在找任务NPC。”张狂不时地到处张望，抽空回了刘胜一句。

　　“你不是接了任务才去做的吗？怎么会不知道任务NPC在哪里？”刘胜更加疑惑了，现在他又把宠物换成了“大毛”，也就是最先那只恶魔小鬼，刘胜转职以后，这小鬼还是以前那样，所以带着小鬼的刘胜看起来就像一个普通的召唤师了。

　　“因为狂队的任务NPC是随机出现的，当初咱们也找了一个多小时。”容城大官人见张狂在忙着找NPC，就帮忙回答道。

　　“那咱们几个也帮忙找吧！”刘胜兴致勃勃地说道，转职成魔神召唤者后，他正是最闲不下来的时候。

　　“对呀，狂，我们也帮忙找吧，分组找好了。”如月听了就美眸一转，建议道，其实她就是想跟张狂单独相处而已。

　　可张狂却摇摇头道：“不行了，这个里昂大叔在触发任务以后，就只有接受任务的人才能看见，你们是找不到的。”

　　“这样啊，那算了。”如月有些郁闷，而刘胜又好奇地问道：“星辰那丫头还没回来？她的职业任务比我还难做，不会吧？”

　　“难道你以为就你的隐藏职业厉害？”如月鄙视地说道，刘胜听了却嘿嘿笑道：“这我就不知道了，反正我知道我的职业很厉害，哈哈。”

　　“的确，有三毛在，大叔PK是很厉害的。”容城大官人竟赞同道，想起刚才跟三毛的战斗，他还心有余悸，宠物拥有25000的生命值就很变态了，那个召唤陨石的技能【火焰陨石雨】更加恐怖，群攻造成1000点伤害，这在现阶段几乎能秒杀所有非坦克玩家了，而三毛还有没有其他技能还不知道，所以容城大官人才深有感触。

　　闻言，刘胜就笑得更加嚣张了，那鸭公般夸张的笑声在空旷的沼泽上显得格外刺耳，这时，张狂问了一句：“大叔，既然转职了，跟我切磋一场如何？”

　　“好啊好啊！”容城大官人和如月一听，都双手赞成，可刘胜的笑声却戛然而止，一脸悻悻然的样子，道：“呵呵，其实我也不是很厉害……”

　　“哪里，大叔你可是大名鼎鼎的寂静啊，怎么能惧怕狂那小子？快快快，我好想看你们PK。”如月兴奋地说道，她早就想看两人较量了，队伍里最强就是这两人，一个是成名已久的高手，一个是名声鹊起的新星，到底哪个更厉害呢？她觉得是张狂。

　　容城大官人也是如此，不知道从未在他面前展示过全部实力的张狂到底有多强，是的，其实他想看的是张狂的实力！

　　刘胜一听，脸就憋得通红，如月这激将法太要命，作为曾经叱咤风云的寂静，刘胜的确没有不应战的道理，问题是他了解张狂的技能、装备属性等实力，综合估计，以他魔神召唤者这个职业面对魔神之手，胜算还不到50%，万一输了，岂不是丢脸死了？

　　思来想去，刘胜眼珠一溜，就严肃地对张狂说道：“好，我也想跟你这小子打一场，不过现在地方不对，而且当前应把注意力放在神之试练上，等神之试练以后，咱们再打一场！”

　　张狂听了就点点头，他是真的想跟刘胜过过招，这么牛逼的一个高手在队伍里，不向他讨教学习，实在太浪费了，而张狂并不认为自己一定就能战胜现在的刘胜，转了职后，刘胜可不是之前那个孱弱的召唤师了。

　　当然，张狂会这么“没信心”，最主要是因为自己的技能各方面都被刘胜所了解，但他目前还不了解刘胜的职业，打起来肯定处于劣势，不过这样才有挑战性，不是吗？

　　他可不是害怕失败的人！

　　只是刘胜说的也有道理，在这里并不适合PK，而现在他们正在为神之试练做准备，PK的事情就以后再说吧，不过等到他熟悉了刘胜各个宠物的特点后，挑战难度就低很多了。

　　听到张狂答应刘胜以后再打，如月和容城大官人都失望不已，只好一起鄙视刘胜，刘胜明显就在用“拖字诀”，可胸毛大叔脸皮够厚，把鄙视当成了赞美，一脸贱笑。

　　……

　　找了大概半小时，张狂终于找到了NPC里昂，那是一个身高只到张狂大腿的中年侏儒，一头白色头发，戴着一副飞行眼镜，嘴里还叼着一根牙签，正一脸惬意地坐在一个木桶上面闭目养神，这么显眼的侏儒，其实不难找。

　　张狂看到里昂后，就马上跑去交任务了：“里昂大叔，我已经收集够20000颗蜥蜴之心，请您过目吧。”

　　侏儒里昂听了顿时睁开小小的眼睛，欣喜地说道：“给我看看！”

　　而站在张狂后面几米处看张狂对空气说话的刘胜等人则面色古怪，如果不是知道张狂接了任务，他们一定会认为张狂见鬼了。

　　“真不知道设计任务的家伙是怎么想的，为什么不让我们看见？”刘胜埋怨了一句，站在旁边当观众真不爽。

　　“为了不让别的玩家发现呗。”如月随口答应一句，她倒没有什么感觉，当观众挺好的。

　　“那你们是怎么触发这任务的？这蜥蜴沼泽正是当前练级的好地方，那NPC应该早被人发现了吧？”无聊起来，胸毛大叔就变成了好奇宝宝。

　　“打5000颗蜥蜴之心。”容城大官人回答道，昨天为了打到这些“敲门砖”，他们就花了半天的时间。

　　刘胜听了咂舌道：“触发任务这么麻烦？不过就算是这样，也应该有玩家会这么做吧，这一看就是隐藏任务，5000颗蜥蜴之心也不算很难打。”

　　“问题是NPC不会提示任务触发条件是什么，玩家只能自己猜，所以就算有人猜到任务的触发条件跟蜥蜴之心有关，也没有谁会猜到要5000颗蜥蜴之心那么多，除了狂。”如月笑着说道。

　　“原来如此。”刘胜听了才恍然地点点头，结果却轮到容城大官人不明白了：“诶，说的也是，如月姐你不说我还想不起来，狂队为什么知道这个任务的触发条件？”

　　“他是先知。”刘胜和如月异口同声地回答道，容城大官人一阵迷茫：“啥意思？”

　　“反正就是这样，你的队长总能提前知道很多事情，神之试练的信息不就是这样？小城，不要奇怪，慢慢你就会习惯了，跟着高富帅一起走向人生巅峰就可以了。”刘胜拍拍容城大官人的肩膀，笑着说道。

　　“哦……”容城大官人还是很茫然。

　　这时，侏儒里昂终于数完了蜥蜴之心，高兴地说道：“小伙子，你干得不错，为了感谢你，我允许你从我这儿买些东西吧。”说完，侏儒就从木桶上跳下来，然后竟打开木桶钻了进去。

　　张狂眼睛一亮，忙说道：“谢谢，谢谢。”脸上露出兴奋的表情。

　　听到张狂说“谢谢”，刘胜等人也双目发光，赶紧问张狂道：“得到了什么好东东，快给我们看看？”

　　“别急，别急，噢！这……这么贵？”张狂头也没回地回答道，语气从一开始的兴奋变成了喜悦，接着又从喜悦变成了震惊。

　　刘胜等人由于看不到侏儒里昂，也看不到木桶，所以完全不明白张狂到底为什么而兴奋，但从张狂震惊的表情语气来看，一定有什么好东东，不过“贵”是啥意思？难道NPC有东西卖？

　　是的，侏儒里昂钻入木桶里捣鼓了一会儿后，就拿出了几样东西，根据前世记忆大概猜到是什么东西的张狂兴奋地一看：

　　【里昂特制的体质药剂】：药剂，能大幅度增强体质，效果：使用后增加500点体质，持续240小时，死亡不会消失，品级：黄金，使用条件：最近3个月内没使用过此药剂。

　　【里昂特制的力量药剂】：药剂，能大幅度增强力量，效果：使用后增加500点力量，持续240小时，死亡不会消失，品级：黄金，使用条件：最近3个月内没使用过此药剂。

　　【里昂特制的敏捷药剂】：药剂，能大幅度增强敏捷，效果：使用后增加500点敏捷，持续240小时，死亡不会消失，品级：黄金，使用条件：最近3个月内没使用过此药剂。

　　【里昂特制的冥想药剂】：药剂，能大幅度增强冥想，效果：使用后增加500点冥想，持续240小时，死亡不会消失，品级：黄金，使用条件：最近3个月内没使用过此药剂。

　　【里昂特制的防御药剂】：药剂，能大幅度增强防御，效果：使用后增加1000点防御，持续240小时，死亡不会消失，品级：黄金，使用条件：最近3个月内没使用过此药剂。

　　【里昂特制的火系抗性药剂】：药剂，能大幅度增强火系抗性，效果：使用后增加45%火系抗性，持续240小时，死亡不会消失，品级：黄金，使用条件：最近3个月内没使用过此药剂。

　　……

　　果然都是持续240小时并且死亡不会消失的增益型药剂，看到这些宝贝后，张狂哪能不喜悦？

　　只是里昂大叔却一脸不情愿地说道：“给你打个5折吧，都50000金币一瓶卖你好了，每样只能买10瓶哦。”

　　张狂一听，神情就变成了震惊，并发出了“这么贵？”的惊叹，因为他身上并没带多少钱！



　　第113章 要不要姐姐教你？

　　上辈子张狂并没做这个任务，只是事后看论坛才得知的任务触发方式，所以虽然知道侏儒里昂身上的好东西需要花钱买，但并未预料到要那么多钱，现在他身上就5万多金币而已，只够买其中一瓶。

　　不过震惊了好几秒，张狂就当机立断从现实转了50万联邦币进来（游戏帐号与玩家的银行账户绑定，可以随时转入联邦币或转出金币，除非达到每个月的转入转出条件），然后把抗性药剂以外的5种“里昂特制药剂”都各买了2瓶，一下子就花光了所有的金币。

　　“就只买这些吗？”侏儒里昂小小的眼睛闪烁着精明，问了张狂一句，张狂立刻回答道：“当然不是，不过里昂先生能等我一下吗？我跟伙伴们商量一下，再向您购买可以吗？”

　　里昂想了想，就回答道：“快点，我只给你十分钟的时间。”

　　“明白！”张狂欣喜地点点头，就回过身把买到的5种药剂的信息共享给队友们看，然后催促道：“要哪种说话！50000金币一瓶！”

　　除了柳辰以外，张狂可没打算帮其他队友出钱，毕竟这些药剂要50000一瓶，他可买不起多少，另外，他还打算多弄几瓶转手拿去卖，因为他现实同样需要钱。

　　而刘胜等人听到张狂催促的语气，就好奇地看向张狂发出来的信息，结果惊呼一声后，想都不想立刻掏钱给张狂，其中容城大官人买了敏捷属性的药剂，刘胜和如月都买了冥想属性的药剂，另外刘胜还买了一瓶加体质的药剂。

　　买完以后，张狂又问道：“还要吗？要的话就把钱给我，我再跟里昂买。”

　　如月等人这才知道原来还可以买，于是如月抢着说道：“我再要1瓶加冥想的……不，还是2瓶吧，我怕不够用！”张狂一听，神色古怪地看了如月一眼，这也是个富婆啊，3瓶里昂特制的冥想药剂，这就15万金币，也就是15万联邦币了，可如月眼都不眨一下就花掉了。

　　“那我也要1瓶冥想的！”说话的竟是容城大官人，本来他以为张狂每种药剂就2瓶，所以没跟刘胜和如月抢冥想的药剂，现在听还有，就毫不犹豫买下一瓶。

　　只是张狂不解地问道：“阿城，你一个刺客要冥想药剂做什么？难道是买给馨儿妹子的？”

　　“不，不是，其实我这个职业要火力全开，需要很多法力值的。”容城大官人不好意思地说道，大伙一听，才深深地看了容城大官人一眼，原来这厮之前根本没尽全力。

　　容城大官人和如月很爽快，刘胜却扭扭捏捏，似乎花了很大的决心才对张狂说道：“那我也再要一瓶冥想药剂吧。”

　　显然，胸毛大叔是肉疼了，只是舍不得孩子套不住狼，要想通关地狱级神之试练得到丰厚的回报，不投入怎么行，容城大官人也不富裕，却毫不犹豫给自己多买了一瓶冥想药剂，为的就是多一分通关地狱级神之试练的把握。

　　“好！”张狂来者不拒，反正又不用他出钱，然而给队友们买好药剂以后，张狂就私底下发消息问如月道：“如月，能借我点钱吗？”

　　“嗯？可以啊，你要多少？”如月稍稍疑惑就答应下来，她很快就猜到张狂要干什么，倒卖这些药剂赚钱嘛，她从柳辰那儿知道张狂现实很需要钱。

　　张狂听了沉吟了一会儿才问道：“你最多能借我多少？”

　　“你想借多少我就能借你多少。”如月豪气十足地回了一句，让张狂深感这年头白富美真多，但还是带着询问的语气说道：“200万可以吗？”

　　为了达到利益最大化，除了对神之试练没多大用处的抗性药剂以外，张狂打算把加体质、力量、敏捷、冥想和防御5种药剂都买光，然后拿去倒卖，而每种药剂只能买10瓶，所以一共50瓶，需要250万金币，他只有50万，当然要借钱，可张狂本来还不知道问谁借，看到如月出手这么阔绰，才松了口气。

　　而如月听了张狂的话后，竟二话不说从现实转了200万联邦币进来，然后面不改色地交给张狂，张狂接过金币的时候，心里涌出一阵感动，他和如月也就相处了不到3个月时间，现实还没见过面，如月却肯借他那么多钱，说明如月对他很信任。

　　因此，张狂用前所未有的诚挚对如月说了一句：“谢谢你，如月，我会尽快把钱还给你的。”

　　实际上，有了这些钱后，张狂完全可以转到现实给林诗雅治病，但他不会这么做，因为这些钱是借来的，花得不踏实，对现在的他来说，赚够100万联邦币已不是难事，只要把这次买到的“里昂特制药剂”倒卖出去，就应该差不多，甚至足够了。

　　听了张狂的话，如月摇摇头道：“没关系，什么时候还都可以。”说完，脸庞却浮现一丝复杂的笑容，又轻声说了一句：“你这一声‘如月’，是咱们认识以来我听到的最没有防备的一句。”

　　张狂听后低下眼帘，神色间露出一丝惭愧，可如月这时又笑了起来，提醒道：“去买东西吧，看你这么赶，应该是有时间限制吧？”

　　“啊，对！”张狂这才想起里昂就给他10分钟的时间，于是两人的私聊到此为止，张狂一掷千金，从里昂那儿又买了几十瓶药剂，这才满意地收手。

　　“哟哟，小伙子，看不出你原来还是位金主，希望下次还能遇到你，再见。”里昂大赚一笔后，就向张狂挥挥手，然后竟跟木桶一起消失不见。

　　见状，张狂心里嘟哝一句：“下一次遇见，鬼才买你的药剂。”

　　在张狂的记忆里，里昂下一次出现就得等到玩家平均等级接近50级的时候了，可到时候里昂卖的药剂跟现在一样，价钱却还是这么贵，试问到时还有谁会买呢？

　　所以说，里昂的药剂就是这个时候最值钱，四种属性加500，防御加1000，对挑战神之试练非常有帮助，为了让队友们更有把握，张狂是煞费苦心了，当然，正如之前跟如月说的那样，张狂这次做任务，既是为队友，也是为了自己。

　　之后，刘胜等人才兴奋地讨论起这些药剂来，有了这些药剂，他们的信心就大幅度提升了，要知道5件以上的20级黄金装备加起来的属性也没有500点，而他们同时用不同的“里昂特制药剂”，附加的属性就能突破1000。

　　而药剂效果持续10天，足够用了，如今离3001年还有一个多月的时间，而一开始挑战神之试练的时候肯定不会立即使用这些药剂，最起码要等到熟悉了神之试练的考验，有了一定的把握后才会使用，那么剩下来真正挑战神之试练的时间也就十来天二十天而已。

　　如果这么长时间都过不了，就证明自己的实力的确不足以挑战地狱级神之试练，而且过了这个3000年，就算通关了地狱级神之试练，也无法登上华夏名誉榜了，通关地狱级神之试练的意义和价值就没那么大。

　　“狂队，你实在太棒了，对了，这些药剂可以跟其他附加同样属性的药剂重叠吗？”容城大官人对张狂竖起大拇指，然后问了一个刘胜和如月都很在意的问题。

　　张狂一阵无奈，道：“这么强力的效果，哪里还让你重叠？不过这是药剂的效果，你可以找其他比如工程类物品、增益卷轴等等，这些就不属于药剂效果，可以重叠。”

　　“这样也不错了。”刘胜满意地说道，没有玩家会嫌属性多的，特别要去挑战一个难度极大又重要的任务，多一点属性很可能就会影响到最终的结果。

　　“这样的话，我要再去弄一些卷轴和工程物品，把治疗强度堆到1000以上！”如月打定主意道，如果现场有别的玩家听到她的话，一定会认为如月是神经病，20级的牧师能把治疗强度堆到1000以上？根本就是痴心妄想。

　　然而在场几个人都不奇怪，虽然现阶段牧师的治疗强度平均在400左右，但拥有一身白银装备、又是隐藏职业的如月，治疗强度早已经达到了700，要堆到1000难度不大。

　　而一伙人兴高采烈地讨论了一会儿，刘胜就问了一句：“对了，星辰那丫头怎么办，那丫头平时很节俭，恐怕没那么多金币买这些药剂，要不要……”

　　张狂听了就想都没想就说道：“放心吧，我会给她留几瓶药剂的。”结果刘胜和容城大官人都一脸坏笑，道：“哟，很体贴嘛。”

　　“体贴什么，应该的。”张狂笑了笑，他已经不否认和柳辰的关系了，可一旁的如月听了张狂的话后，不知为何心里有些不是滋味，忙摇摇头装作不在意地发一条消息给张狂取笑道：“你跟星辰妹妹进展到什么地步了？”

　　“什么地步？”张狂一时没听懂。

　　“就是到那种程度了，干了那事情没有？”如月听了不知该哭还是该笑，这小子也太迟钝了吧？

　　“那事？哦……没有啦。”张狂总算明白了，随即对如月十分无语，这女人也太八卦了吧，这种事情也打听。

　　“真的没有？”如月一听，心里竟有种高兴的感觉。

　　“没啦。”张狂有些脸红，感觉得跟如月谈这种问题有些尴尬。

　　见张狂一脸害羞的样子，如月突然惊奇地问道：“狂，你不会还是处男吧？”

　　“处你个头，瞎说。”张狂心里那个害臊啊，他的确还是个处男，可17岁还是处男很正常啊！

　　如月一听，就知道张狂真的还是童子鸡，心里一热，竟说道：“处男第一次会很忐忑的哦，要不要姐姐教你？”

　　“哈？”



　　第114章 敌袭

　　“你……你说什么？”张狂不敢相信如月会问出这么一句话，整个人都震惊了。

　　如月也一脸羞红，不知道自己为什么脑袋一秀逗，会说出那么一句羞人的话，只是话都说出口了，她只能装作豪放地说道：“我说，要不要姐姐帮你告别处？”

　　“这……不用了，谢谢。”张狂听清楚后，心里百感交集，心想如月也太开放了吧，不过从这女人平常的表现，不就如此吗？只是他并不喜欢太过放荡的女人，特别是在性这方面，当然，他也资格干涉如月的私生活。

　　看到张狂眉宇间有些厌恶的神色，如月浑身一震，明白自己弄巧成拙了，张狂肯定误会她是那种浪荡的女人，心里一急，就这么当着刘胜和容城大官人对张狂道：“狂，其实我不是……”

　　“咳咳！”张狂一听，赶紧干咳两声阻止如月说话，免得刘胜和容城大官人知道他们俩在谈那么“荡漾”的话题，到时传到柳辰耳边就不好了。

　　见状，如月只好继续发消息给张狂，可她发出消息之前，张狂就发来消息提醒道：“其实你不用跟我解释什么的。”

　　张狂的话里似乎有种疏远的意味，如月心里一慌，竟发消息对张狂吼了一句：“混蛋，老娘只对你这样而已！难道你没察觉吗？”

　　张狂被吓了一跳，怔怔地看着突然变得愤怒的如月，这女人怎么了？然而回想如月说的话，张狂心里就咯噔一声，难道如月……不会吧？

　　如月看到张狂的表情变化，忽然变得意兴阑珊，神色也变得冷淡下来，不再跟张狂说话，张狂也处于震惊和自我否定当中，看得一旁的容城大官人满脸不解，发消息问刘胜道：“大叔，狂队和如月姐怎么了？刚才明明还好好的。”

　　刘胜瞄了张狂和如月两眼，才回了一句：“管他们呢？男女之间的事情很复杂的。”

　　“啊？狂队不是和星辰妹妹……”容城大官人诧异地问道。

　　“是啊。”刘胜回答得很理所当然，让容城大官人嘴角一阵抽搐，不过他也明白了刘胜的意思，没想到真的是二女争……他本来还不相信呢。

　　而一行人正打算前往蜥蜴沼泽的营地，然后通过传送阵离开这里，任务已经完成，他们可以回去了，只是走着走着，张狂却突然沉声说道：“停！”

　　“怎么……”一直在想事情的如月下意识地问一句，却发现队友们都皱起了眉头，难道有敌人来了？

　　就在如月疑惑的时候，周围四面八方的草丛里突然出现大批玩家，眨眼间就将他们4人围得严严实实，然后一个得意的声音响起：“大名鼎鼎的无名，还有其他几位高手，我可是等你们很久了。”

　　将脸藏在魔神斗篷里面的张狂定睛一看，就笑着问了一句：“原来是铁血狼烟的狼牙棒槌，不知槌兄这是什么意思？”话语中丝毫没有慌张。

　　“没什么意思，只是想请各位到咱们星武城做客而已，还请各位赏脸。”狼牙棒槌笑眯眯地说道，一副胸有成竹的模样。

　　而张狂刚要说话，旁边的容城大官人却冷冷地说了一句：“如果我们不愿意呢？”

　　张狂一听，才忽然记起容城大官人正是从铁血狼烟退会的，如今看来，很有可能跟这狼牙棒槌有关。

　　狼牙棒槌听后不由看了一眼穿着伪装披风戴着黑色面巾的容城大官人，心中有点奇怪，心想这家伙的声音听起来有些熟悉，不过他可不认识无名队伍里的人，肯定是错觉，于是依然笑吟吟地说道：“别这样嘛，我们铁血狼烟并没有恶意，相反，我们是很有诚意的。”

　　“诚意？让几百号人包围我们，这就是你们铁血狼烟的诚意？”容城大官人冷笑道。

　　“对呀，这就是我们的诚意。”狼牙棒槌回道……

　　趁着容城大官人跟狼牙棒槌在扯嘴皮子的时候，张狂却跟刘胜、如月小声地商量着对策：

　　“这些人是怎么发现我们的？”如月不解地问道，刘胜一听，就一脸尴尬主动承认错误道：“呃，好像是我的错，我从星武城出来的时候，一直带着伪·魔神斗篷，还把老四召了出来，抱歉！”

　　是的，正是刘胜为了装逼，把黑色盔甲战士，也就是四毛召唤在身边，然后大摇大摆地出城才招来狼牙棒槌这些人的，因为一个戴着黑色斗篷又有特殊宠物的玩家，不可能不引起星武城的玩家的注意。

　　张狂和如月一听，都只能瞪刘胜一眼，其实他们理解刘胜的心情，由于进入游戏乱选职业，选了个前期十分羸弱的召唤师，几乎没有PK能力，而职业的缺陷不是操作意识能够弥补的，所以对于心高气傲的刘胜来说，已经压抑很长时间了，如今得到隐藏职业，当然要风骚一把。

　　所以张狂就不打算责怪胸毛大叔了，然而现在的情况很不利，狼牙棒槌虽然表面友好，但明眼人一看就知道那厮存心想跟他们这几个人较量较量，而且还是用几百人跟他们4个人较量，分明想PK。

　　而刘胜如果能召唤深渊领主，还有得打，可偏偏之前为了展现自己的宠物，把三毛给解散了，要3天后才能召唤。

　　“现在怎么办？”如月问了张狂一句。

　　“唔……狼牙棒槌那家伙应该是带着咆哮雪狼的命令来的，如果我们肯跟他们走一趟，狼牙棒槌就没有理由对我们出手了。”张狂分析道。

　　“可我们就这样屈服了？”最有意见的当然是跟狼牙棒槌有过节的容城大官人，他退出铁血狼烟，就是跟狼牙棒槌发生了争执，原因是不满狼牙棒槌为了把等级赶上来，大量压榨他所属小队的玩家的时间，让他们带着练级，那时容城大官人刚得到隐藏职业任务，哪里肯浪费时间带狼牙棒槌练级，于是一拍两散，直接退会。

　　“貌似不屈服不行啊。”刘胜惭愧地说道，他们小队是很牛逼，但敌我双方的人数太过悬殊，狼牙棒槌的人估计不少于300人。

　　张狂也是这么认为的，如果真打起来，或许他能凭着恐怖的防御力和躲闪能力突破狼牙棒槌等人的围堵，但另外3个队友必死无疑，那样又有什么意义？

　　所以张狂苦笑地劝容城大官人说道：“阿城，好汉不吃眼前亏，还是跟他们走一趟吧，咆哮雪狼应该是想得到我们的友谊，而不是想得罪我们，我们不反抗，狼牙棒槌是不敢对我们出手的。”

　　“我们真的打不过？”容城大官人还是不太情愿，他实在不想屈服于狼牙棒槌。

　　“如果星辰转职成功回来的话，还有可能。”张狂耸耸肩说道，意思就是不可能了，虽然做这个任务之前，张狂曾发消息告诉柳辰他们在哪里做任务，但柳辰并没有回复，显然没从任务场景中出来，容城大官人听后，终于沉默了下来。

　　而站在张狂4人面前十来米处的狼牙棒槌则催促一声道：“无名，你们考虑好了吗？不要有侥幸心理，我们可是铁血狼烟最精锐的队伍，你们只有两种选择，一种是跟我们走，另一种……就只能抛尸荒野。”

　　事实上，狼牙棒槌的确很希望张狂等人拒绝，那样他就可以名正言顺地教训这些藏头缩尾的家伙了，这些家伙在华夏区造成了不小的影响，使得上面的头头们想把这些家伙找出来，结果辛苦的就是他们这些部下。

　　张狂听了就淡淡地回道：“好吧，既然贵公会那么有诚意……”

　　然而张狂的话只说了一半，狼牙棒槌身后，也就是位于圆形包围圈外正北方的地方突然散发出了一阵强烈而夺目的光芒，紧接着，许多铁血狼烟的玩家们就惨叫着飞了起来。

　　“怎么回事？”狼牙棒槌一怔，难道有别的人来了？不对，无名的队伍有5个人，难道……

　　而张狂也突然出手，向着前方突袭，【魔·爪】一现，把狼牙棒槌抓住往后方一扔，铁血狼烟的玩家们就慌了，他们虽然做好了战斗的准备，但看到无名那赖以成名的巨大手掌的出现，心里就一阵惶恐，因为无名一人灭杀龙破天等20个邪王宫殿玩家的那个视频给人留下的印象太深了。

　　因此，许多铁血狼烟的玩家第一反应就是后退，直到砸到后方自己人身上的狼牙棒槌发出命令，才匆匆忙发动了进攻，于是铺天盖地的技能全部打向了张狂等人，那密密麻麻攻击，就连张狂都有可能死亡。

　　但意外总是来得那么地不经意，包围圈外再次亮起深蓝色的强烈光芒，然后，惊骇的一幕出现了：

　　一面深蓝色盾牌的幻影突然出现，并快速变大，眨眼就变成了一面到30米高、50米宽的巨盾，然而这面高耸入云的盾牌形成以后又猝然碎裂，化成一面面小型盾牌向南边飞散，打在铁血狼烟的玩家身上，立刻将其打飞，身上都弹起500的伤害。

　　因此，足足几百名铁血狼烟玩家们在空中飞了好一会儿才掉落到地面上，有死有伤，而没死的玩家骇然地往北方看去，就看到一个身穿银色盔甲的女盾士傲然挺立，面戴白色面纱，眼神冷冽，黑色长发随风飘扬，而左手拿着的深蓝色盾牌正是刚才幻化出来那面巨盾的原型，如今还散发着淡淡的荧光。

　　狼牙棒槌等人看着犹如天神下凡一般的女盾士，心里都不由自主地生出无法匹敌的感觉，刚才那个“巨盾”技能是这个女盾士施放出来的？那范围和效果也太恐怖了吧？

　　然而，这就是星辰之盾的威力！



　　第115章 神器：星辰之盾！

　　就在狼牙棒槌吃惊的时候，一个戏谑的声音想起：“槌兄，现在你们还想请我们回星武城去吗？”

　　然后，张狂就从柳辰身后走了出来，好整以暇地看着狼牙棒槌，另外刘胜等人也一一出现，狼牙棒槌看见惊呼道：“你们怎么都没死？”

　　刚才那面巨盾出现的时候，铁血狼烟这边起码有100多名玩家对张狂等人发动了攻击，包括身为近战职业的狼牙棒槌也扔了一个炸弹过去，这样就算张狂那几人再厉害，也不可能存活下来才对，难道又是那个女盾士的原因？

　　容城大官人听了狼牙棒槌的话后，就充满兴奋和快意地说道：“死？你们才要死，全部都得死！”

　　说完，容城大官人突然消失，再次出现时，竟已身处铁血狼烟的玩家群中间，接着，一把把黑色刀影从容城大官人身上往四周射出，刺在铁血狼烟的玩家身上，都不同程度地掉落300左右的伤害，发射足足5轮过后，附近20米范围内除了容城大官人自己，就没有其他生物存在了。

　　“我靠，刺客都会群技！？这不公平！”刘胜的大嗓门响起，却不忘把二毛地狱妖犬召唤出来，并下达了攻击的命令，只见白色的影子一闪，就有十名左右铁血狼烟的玩家发出惨叫而死亡，这就是地狱妖犬【恶魔突刺】加【旋风钻】二连组合技的威力！

　　不过胸毛大叔命令二毛攻击后，就对如月道：“如月大妹子，快给我的老二加……”

　　只是话没说完就被如月一法杖敲在脑门上，然后被鄙视一句：“闭嘴，老流氓！”不过骂归骂，但还是动手为刘胜的二毛加血。

　　张狂见两位队友都出手，也抓紧时间“爽”一把，他们暂时没有生命危险了！

　　狼牙棒槌这时终于反应过来，急声大吼：“别慌，快发动攻击，他们只有5个人而已！”

　　铁血狼烟的玩家一听，才记起自己这边优势还是很大的，虽然已经死了近100人了，但还有200多人！

　　然而发动攻击之后，铁血狼烟的玩家却集体恐慌起来，因为他们的攻击没办法杀死张狂等人，其中那个闯入他们中间的刺客最容易杀，可他们的攻击打在刺客身上的时候，明明弹起了数不尽的伤害数字，伤害总量就算没10000也有8000，但那个刺客却一点事都没有，继续挥动单手剑砍杀着他们的同伴！

　　“这是怎么回事？怎么回事？我投降！我投降！”狼牙棒槌彻底慌了，无名等人难道是不死的怪物？北方部落的邪王才是不死怪物好吧？

　　这时候，狼牙棒槌已经不考虑这是否跟那女盾士有没有关系了，因为他的人眨眼间就死得七七八八，无名本尊一出手，他们这边的人就一排接一排地倒下，再不投降，都要死光光了。

　　听到狼牙棒槌投降宣言后，张狂竟真的停止了畅快的杀戮，冷笑地对狼牙棒槌说道：“回去跟雪狼会长说一声，今天感谢他的招待了，咱们走！”

　　说完，就用【魔·爪】把进入“疯狂杀戮”状态的容城大官人抓了回来，然后领着另外几个队友匆匆忙地撤离了，他们没有赶尽杀绝，也没有卷走地面上掉落的装备，因为张狂并不打算与铁血狼烟交恶。

　　狼牙棒槌一脸呆滞看着张狂等人离去，心中充满了沮丧和慌张，如无意外，他又要被咆哮雪狼罚去当马夫了，这时候，他也终于明白无名等人不是他可以挑衅的……

　　……

　　星辉城，悦来客栈1号包厢。

　　“喏，给你，有了这两瓶药剂，以你现在的能力，通关地狱级神之试练就不是问题了。”张狂把加体质和防御的“里昂特制药剂”交给柳辰，然后捏了捏柳辰可爱翘挺的琼鼻，才笑着说道。

　　此时已经焕然一新却清纯依旧的柳辰声若蚊蝇地回张狂一句：“谢谢。”然后就在其他几名队友暧昧的目光下低下头去，没想到张狂当着队友的面对她做出亲昵的动作，一时间有些无所适从。

　　而张狂看见刘胜和容城大官人一脸坏笑，就瞪了两人一眼，说道：“你们干嘛？没见过别人打情骂俏吗？”

　　“不是没见过，是没见过你打情骂俏而已，星辰丫头，恭喜你得偿所愿了。”刘胜哈哈笑道，惹得柳辰嗔怪地瞪了这无良大叔一眼，什么叫得偿所愿嘛，说得她好像蓄谋已久一样。

　　容城大官人则正经地对张狂说道：“狂队，你要好好对待星辰妹妹，一段好的姻缘不容易啊。”说着，这厮就感慨起来，一副纵横情场多年后看破红尘的模样，结果被张狂反过来取笑他和馨儿的事情，瞬间溃败。

　　如月则显得有些沉寂，只是坐在柳辰旁边一脸微笑地看着柳辰，不过笑容却隐含着寂寥，她突然发现自己似乎在不知不觉之中掉入了某个泥潭之中难以自拔了。

　　“不可能的，我怎么会喜欢上一个不满20岁的男孩？老娘可不吃嫩草！”如月强行压下自己心中五味杂陈的心绪，就好奇地问柳辰道：“星辰妹妹，你刚才用的是什么技能？好强大啊。”

　　半小时前，由于情况紧急，柳辰只是让张狂等人按她的吩咐行事，并没有解释自己是如何做到刚才那一切的，所以如月才有此一问，而张狂等人也对这件事很感兴趣，特别是张狂，他可是在上辈子见过柳辰刚刚用的那个“巨盾”技能，效果大概清楚，只是不知道技能的名字和描述。

　　不说张狂和自己的事情，柳辰就没那么害羞了，笑着说道：“那个技能叫【盾御苍穹】，效果是将正前方50*30范围内的所有敌人击飞，强制造成500点伤害，并形成绝对领域，只要有人进入之前那个范围，都会被击飞并造成伤害，持续30秒，期间我不能移动，这是个PK技能，不能对怪物使用的。”

　　“噢！厉害！”刘胜和容城大官人听后，都发出真心的感叹，有了这个技能，只要他们躲在柳辰身后，还有谁能近身？50*30这个范围实在太广阔了！

　　张狂听后恍然地点点头，如果没猜错，上辈子他看到柳辰在三国战里一人挡住欧罗巴联邦300人突击小队所用的技能应该就是这个【盾御苍穹】了，不过那时候的【盾御苍穹】显然比现在要高级，因为那时候柳辰的这个技能持续了足足15分钟！

　　只是如月却不解地问一句：“那我们身上的无敌效果是怎么回事？不是【盾御苍穹】的效果？”刚才张狂和容城大官人之所以敢毫无顾忌地冲到敌人堆里面，就是因为当时柳辰带着些许得意地对他们说一句：“你们无敌了，尽情去攻击吧。”

　　柳辰点头道：“那是我另一个技能【星辰护体】的效果，生命值和防御力提升100%，并将周围100米内所有队友受到的伤害转移到我身上，也是持续30秒，但这个技能不是PK技能，在副本也能用的，刚才铁血狼烟的人一起发起攻击的时候，为了保险起见，我又喝了一瓶无敌药水，所以随便他们打都没问题。”

　　说到后面，柳辰的语气有些调皮，那是多么机智的选择。

　　“哦！”刘胜和容城大官人又神经兮兮地怪叫一声，对柳辰这个技能，他们只能用三个字形容：“太牛逼！”

　　就连张狂也为这个技能感到吃惊，生命值和防御力提升，还能吸收伤害，有了这个技能，柳辰就是团队当之无愧最可靠最坚实的“盾”，缺陷就是持续时间不长，然而非PK技能肯定不会很变态，有30秒已经很长了。

　　而正因为这个原因，半小时前柳辰才会对他说只能坚持30秒，他也才会在狼牙棒槌投降后选择赶紧撤离。

　　“除了这些还有其他强力的技能吗？”如月这时真的被勾起了好奇心，有了这2个绝招技能，柳辰的实力可是大幅度增长了，前途无可限量，要不要也……

　　“就是【强化盾击】的范围变得更大更广而已，噢，还有我的盾牌，神禁级别的，【星辰护体】就是盾牌附带的技能。”柳辰想了想才说道，却不知道除了张狂以外的三位队友听后，都震惊地站了起来，失声道：“神禁级别？”

　　“是啊。”柳辰轻轻一笑，很平静的样子，她的震惊已经过去了，现在轮到队友们震惊了。

　　只是张狂听了柳辰的话后，却没有一点震惊的表情，这让柳辰小小的郁闷了一下，伸手掐了掐就坐旁边的张狂的大腿，才在另外三名队友期待的眼神下把星辰之盾拿了出来：

　　【星辰之盾】：副手物品，体质+150，力量+100，敏捷+50，防御+1000，闪避率+5%，格挡率+15%，招架率+10%，受到攻击时有2%恢复500生命值，品质：神禁，装备要求：职业为星辰之盾，星辰之盾专属装备，无法掉落，无法交易，无法摧毁。

　　附属技能：

　　【星辰护体】：主动技能，使用后提升100%生命值和护甲，并将附近100米范围内所有队友所受到的伤害转移到星辰之盾身上，持续30秒，冷却时间为24小时。

　　【盾魂】：被动技能，提升各系抗性10%。

　　【盾反】：被动技能，受到法术攻击时，有5%的几率反射50%的伤害，受到物理攻击时，必定反弹100伤害。

　　【盾无】：被动技能，受到一切攻击伤害时，有5%几率全部免疫。

　　注：星辰之盾会随着所属者的实力提升而提升。

　　看着散发着深蓝色光芒、盾面上闪烁着点点星光的星辰之盾，刘胜等人都惊骇得说不出话来，这就是神器的属性？

　　而张狂扫了一眼星辰之盾的属性，终于露出了让柳辰感觉扬眉吐气的震惊表情，只是柳辰却不知道张狂心中却很认真地想道：“结识星辰……不，把星辰泡到手，或许是我一生最明智的选择之一！”



　　第116章 我不会逃的

　　“……把星辰泡到手，或许是我一生最明智的选择之一！”张狂想着想着就得意起来，一把抓住柳辰“摸”他大腿的小手，轻轻地揉捏起来，柳辰的柔荑柔若无骨、光滑白嫩，捏起来手感好极了。

　　柳辰娇躯微微一颤，藏在面纱下面的俏脸抹上了一层嫣红，不过却不做声不反抗，任由张狂轻薄她的小手，在队友们眼皮底下偷偷做这样亲昵的事情，让她害羞的同时，也有一丝刺激的快感。

　　这时，刘胜和容城大官人才从震惊中恢复过来，纷纷感叹：“神禁级装备，这回算是开了眼界了。”

　　张狂听了便说道：“这回星辰的装备水平一下子就变成咱们之中最高的了，我们也该加油了，可别被星辰抛下太多。”

　　“对！我也要搞件神器，神器几乎都会随着拥有者的实力提升而提升，得到以后就一辈子都不用换了，除非得到那传说中几乎没有的圣器！”容城大官人兴奋地说道，星辰之盾的属性太强大了，附带好1个主动技能和3个被动技能，属性又加得多，又会升级，这样的装备没有玩家不想得到。

　　刘胜也深以为然，之前转职魔神召唤者的得意和喜悦顿时被冲淡许多，人果然有比较才有动力，胸毛大叔此刻又燃起了斗志，一定要把地狱级神之试练过了。

　　而柳辰被张狂夸赞了一句，心里甜丝丝的，不过她完成职业任务，得到星辰之盾并转职成隐藏职业后，并没有太多的得意，她知道自己还得努力，要尽快在战斗意识等各方面赶上去，因为在这些方面，她比起其他队友还有一定的差距。

　　见大家都充满斗志的样子，张狂就笑道：“看样子你们已经做好准备了，那就开始神之试练吧，你们想去哪个主城进行？”

　　由于神之试练的“神练大厅”只有在人类帝国的十大主城才有，所以要进行神之试练，必须到这些主城去。

　　而南方联盟成立后，南方和北方刚好各占5个“十大主城”，所以张狂才多嘴问一句，容城大官人一听，就哼哼道：“我要去星武城！”

　　大伙一听，就立即猜到容城大官人的目的，如果这厮真的通了地狱级神之试练，那就狠狠地抽了铁血狼烟的脸，刘胜打趣道：“阿城，你不是很讨厌去星武城的吗？”

　　“没事，为了打脸，我是勉为其难了。”容城大官人眼眸闪着怒火，他说过，会让狼牙棒槌后悔当初的行为的！

　　“大叔你觉得呢？”张狂见状就笑着问刘胜道。

　　刘胜想了想，就贱笑了两声，道：“不如咱们5个人都分开到不同的主城进行试练吧？如果咱们都通关了地狱级神之试练，不知道那些势力的头头们会有什么样的表情，哈哈。”

　　“我倒是无所谓，星辰你呢？”张狂想了想，觉得事情真的成的话，那就好玩了，星辰对这种事情也是无所谓的，于是张狂就看向好像沉默了许久的如月道：“如月，你觉得如何？想去哪个主城？”

　　如月这才回过神来，有些慌忙地回答道：“啊，我随便，反正我不去星辉城！”

　　“为什么？”看到如月有些欲盖弥彰的样子，张狂心里微微一笑，其他队友也奇怪地看着如月，如月暗呼糟糕，刚才想事情想得太入迷了，一下子说错话了，不过她的反应还是极快的，说道：“因为我已经决定到星风城去挑战，我昨天占卜了，说到西南边最有气运！”

　　“如月姐，你也太迷信了，不过就这么说定了，咱们到不同的主城去进行神之试练，狠狠地抽大势力的脸！”容城大官人握着拳头激动地说道。

　　见状，张狂就笑着说一句：“那祝你们好运，我会在华夏名誉榜上等着你们。”

　　刘胜等人听了都浑身一震，张狂竟如此自信？！

　　……

　　或许受到了张狂的刺激，刘胜和容城大官人都匆忙出发赶往自己选择的主城，接下来的一段时间，他们都将接受最为残酷的挑战。

　　而如月则是颇为幽怨地看了张狂和柳辰一眼，才前往大公会环球风暴的主城星风城，柳辰似乎察觉到了如月的眼神，轻轻地掐了张狂的腰一下，揶揄地问道：“你是不是欺负如月姐了？她看你的眼神，都快令人心碎了。”

　　张狂自然听出柳辰开玩笑的语气，若有所思地看了如月离去的方向一眼，才转身看着戴着面纱的柳辰，笑道：“哪里有，你吃醋了？”

　　“谁吃你的醋了？不知羞！”柳辰脸皮很嫩，被张狂一说，脸又红了，但一双美眸却勇敢地直视着张狂，都快滴出水来了。

　　能让柳美眉这么炙热地表达感情，都是因为这段日子太难熬了，要知道张狂接受她的感情是非常突然的，当时她正在冲20级，而张狂又在红叶林，两人并没有见面，后来升到20级，她又赶着去做职业任务，直到现在，她才得以见到张狂，对一对热恋中的男女来说，这段时间实在太长了。

　　张狂也有这样的感觉，当初他敞开心房，决定接受柳辰后，就一直通过私聊消息来跟柳辰聊天，这不是跟“异地恋”一样么？

　　所以此刻终于能跟柳辰单独相处，张狂再也抑制不住心中的情感，声音有些颤抖地说道：“小辰儿，把面纱摘下来。”

　　柳辰听了就听话地把面纱拿下来，在跟张狂独处的时候，她从来不戴面纱，只是她一摘下面纱，芳唇就立刻被张狂吻住，贝齿稍微不注意，就被张狂的舌头闯了进来，这么主动热情的张狂……她好喜欢。

　　因此，柳辰就忘了羞涩，忘了矜持，竟跟张狂在星辉城的街边热吻了起来，而这样的情景在星辉城这座充满文艺和浪漫气息的主城里太常见了，所以很多路过的玩家看见，都只是多看两眼，就赶着做自己的事情去了。

　　也不知道舌头搅拌了多久，交换了多少津液，两人才结束这一个迟来的深吻，分开以后，两人都深情地看着对方，感受着彼此心中的情意。

　　然而被张狂充满炽热的目光看了几分钟，柳辰心中不觉升起一丝羞意，难道接下来要……想到羞处，柳辰下意识又低下头来，不敢再看张狂。

　　张狂一怔，立刻猜到了柳辰的想法，不禁嘿嘿笑了出来，柳辰听后娇羞地打了张狂两下，小声地撒娇道：“不许笑！”

　　看到如此可爱动人的柳辰，张狂好不容易忍住再亲吻柳辰的冲动，认真地说道：“你想太多了，我怎么会在游戏里要了你？快告诉哥哥我，你现实住在哪个城市？”

　　柳辰一听，却出乎张狂意料地露出慌张地神情，柔唇动了动，却说不出话来，张狂一愣，关切地问道：“怎么了？”

　　“我，我……”柳辰竟变得失落起来，怎么也说不出口告诉张狂她住在哪个城市，因为她怕张狂看到她在现实的情况后会嫌弃她、讨厌她，在现实世界，她远没有在游戏里自信。

　　张狂见状微微琢磨，就大概明白柳辰在担心什么，但又不是很确定，不过他有自己的办法，小声对柳辰说道：“星辰，我们找个地方再坐下聊一聊吧，我有些事情跟你说。”

　　柳辰看着一脸温柔笑意的张狂，最后还是点了点头，她知道自己的心事很容易被张狂猜到，这就是心有灵犀一点通吧？可张狂会跟她说什么呢？柳辰有些忐忑。

　　秉承就近原则，张狂带着柳辰又回到悦来客栈，看着心神不定的柳辰，张狂柔声说道：“既然咱们都成了情侣，我想我们有必要多了解对方在现实世界的情况，你觉得如何？”

　　“好、好呀。”柳辰嗫嚅道，张狂都问出口了，她怎么拒绝？

　　察觉到柳辰变得更加慌张，张狂却没有安慰，而是深吸一口气，开口道：“其实，我是一个孤儿……”

　　柳辰一听张狂话的开头，就惊讶地抬起头来，不敢相信地看着张狂，虽然她能猜到张狂的家庭背景不会太好，因为她知道张狂也很需要钱，只是她怎么也没想到张狂竟跟她一样都是孤儿！

　　张狂没有在意柳辰的表情，一说起以前的事情，语气就变得格外的感恩和温柔，而他毫不掩饰自己对林诗雅的感情，在柳辰面前把小时候的事情都说了一遍，从一个人孤苦伶仃地在孤儿院生活，到林诗雅地出现，然后再到一起离开孤儿院相依为命……这一切的一切，都是张狂心中不会磨灭的隽永回忆。

　　柳辰听着听着，就忍不住流下了眼泪，因为她终于得知张狂心里的另一个人是谁，也明白自己不可能代替那个叫林诗雅的女人，另外，也是因为她现在才发现张狂在现实世界比她过得还苦。

　　而当她听到林诗雅身患重症之后，更是主动握住了张狂的手，原来张狂需要钱是这个原因，心中感动的同时也五味杂陈，她到底该不该插入到张狂和林诗雅这对命中注定的情侣之间……

　　然而张狂说完这一切以后，就反握住柳辰的手，坚定而霸道地说道：“现在你已经知道我现实里的身份，也明白我姐和我的事情，或许你会感到犹豫和迷茫，甚至难过伤心，但我不会放弃你们之间的任何一个，我相信自己的能力，总有一天，我会能让你们幸福，所以，星辰你是逃不掉的。”

　　柳辰一听，就情不自禁像一只乳鸽般投入了张狂的怀中，然后把头埋在张狂胸口，不断地呢喃道：“我不逃，我不会逃的……”



　　第117章 假死药剂

　　虽然柳辰穿着厚重的盔甲，抱起来感觉有些冰冷，但听了柳辰的话后，张狂浑身上下每个毛孔都觉得暖暖的，或许他的做法很自私很霸道，可张狂是重生过的人，如果还让人生留下遗憾，那就太浪费老天给的“读档”机会了。

　　许久，等柳辰没那么激动了，张狂才笑着问道：“星辰，我把我的情况都毫无保留地告诉你了，你是不是也该告诉我你现实的情况呢？”

　　柳辰听了就从张狂怀里起来，抿了抿嘴唇，才直视着张狂的双眼坚决地说道：“我在Y省K市，你来……我就把我的一切都给你！”

　　张狂一听，搂着柳辰的手马上一紧，郑重地说道：“我不会让你等太久的！”

　　有些约定，男人是无法拒绝的！

　　两人亲昵地温存了半小时，才出了悦来客栈，然后张狂就把柳辰送到星辉城的神练大厅门口，是的，柳辰选择进行神之试练的主城就是她最喜欢的星辉城，那就让这位未来的传奇盾士在星辉城开始自己的传奇之路吧。

　　同样的，另外的几位队友也是如此，张狂相信他们都能成功通关地狱级神之试练，从而登上华夏名誉榜，名留青史。

　　“加油吧，我的爱人，和兄弟姐妹们！”张狂低声说了一句，就赶往另一座“十大主城”。

　　……

　　星龙城，就在星辉城的西边，是星辉城的邻城之一，原属于北方部落的大公会“飞龙在天”，然而南方联盟成立以后，这座主城就易了主，现在也属于风云再起的管辖范围了。

　　而穿着伪装披风的张狂来到星龙城后，并没有立即赶往星龙城的神练大厅，而是来到星龙城位于东部商业区的三叶草交易所分部。

　　作为华夏最大的交易所，三叶草交易所在每一个主城都设有分部，更不用说像星龙城这样的大城，不过星龙城的三叶草交易所是分部，自然没有位于星辉城的三叶草总部那么雄伟华丽，张狂抵达的时候，仅仅看了一眼在游戏里算是比较普通的三层古楼，便走了进去。

　　“先生您好，请问有什么可以帮得到您呢？”一位面容姣好的女玩家迎了上来，并礼貌地问道，从名字“三叶草1030”就可以知道这位女玩家是三叶草的工作人员。

　　“我来寻购一种东西，叫‘假死药剂’。”张狂不是第一次来三叶草交易所，所以开门见山地说道。

　　而三叶草1030一听，明媚的眼眸就亮了起来，作为三叶草资深员工，她对游戏里许多珍贵的物品有着熟悉的了解，这假死药剂可不是便宜货，看张狂一副从容淡定的模样，显然知道这种药剂的价钱，也就是说，这是个有钱的客户！

　　于是三叶草1030非常热情地带领张狂走进介于一般客户和VIP客户之间的“潜在VIP客户”专用的房间，请张狂坐下并给张狂泡了一壶加10耐力、持续半小时的“龙井茶”后，才赶去寻找张狂所需要的假死药剂。

　　张狂也不急，坐在柔软舒适的沙发上一边喝茶一边等待，其实他早已经是三叶草的VIP客户，如果亮出身份的话，就会被招待到更加华美大气的VIP贵宾房间去，并得到叶重的亲自招待，只是发生了上次的不愉快事情后，张狂就有意疏远了叶重，否则也没必要专程来到星龙城的三叶草分部。

　　三叶草的服务效率还是很高的，虽然不是VIP，但张狂表现出了VIP客户的实力，三叶草自然要重视，没多久，三叶草1030就回来了，恭敬地对张狂说道：“先生，您要的是这种假死药剂，对吗？”

　　说着，就拿出一瓶药剂出来给张狂看：

　　【假死药剂】：药剂，能造成死亡的假象，效果：使用后进入假死状态，品级：黄金，使用条件：20级及以上玩家。

　　看完假死药剂的描述，张狂就点头笑道：“就是这种，多少钱一瓶？”

　　“10000金币。”三叶草1030回答道，张狂听后想都不想就说道：“我要20瓶。”

　　三叶草1030一听，心里大喊一声高富帅，正想对张狂抛个媚眼，张狂却又说了一句：“不过在此之前，我想跟你们三叶草谈一笔生意，叫你们分部的最高负责人过来。”

　　三叶草1030听了顿时有些不悦，张狂的意思分明是“你不够格”，可看张狂淡定的样子，显然不是说假的，只好怨念地跑出去一趟，大概5分钟后，一位年轻人就跟着三叶草1030走了进来，然而那位年轻人看到张狂后，竟露出惊喜的神情，然后情不自禁地小跑过来握住张狂的手：“大哥，还记得小弟不？”

　　张狂微微一愣，看清年轻人的名字后，也露出惊喜的神情：“是你？”

　　“就是我！”三叶草10号激动地说道，是的，这就是当初在新手村里跟着叶重那位三叶草工作人员，想不到现在已经成了一个分部的负责人了。

　　不过这里面有张狂的功劳，因为当时张狂去做魔神任务之前，曾去三叶草购买了大量补给，那时候就是三叶草10号招待张狂的，而张狂离去前，三叶草10号偷偷给了张狂3瓶强力生命药剂，那可是效果不会随着死亡而消失的药剂，就跟“里昂特制药剂”一样。

　　而强力生命药剂加20点体质，在新手村阶段可是了不得的属性，正是有了这几瓶生命药剂，张狂才能顺利完成魔神任务，成功转职魔神之手，正所谓“得人恩惠千年记”，张狂不是个忘恩负义的人，所以回头就在叶重面前大肆赞扬了三叶草10号，使得这位年轻人平步青云，年纪轻轻就当上了三叶草一个重要分部的负责人。

　　“老板……”三叶草1030见状不禁疑惑地唤了三叶草10号一声，三叶草10号一听，才记起旁边还有人，于是对1030说道：“你先出去吧，这位先生由我来接待。”

　　“好的。”三叶草1030这时终于明白张狂不是一般人了，暗地里后悔自己没有抓住机会，只能幽怨地看了张狂一眼，才退出了房间。

　　等1030把房间门带上以后，三叶草10号就向张狂鞠了一躬，真诚地说道：“谢谢你，狂先生。”

　　“哎，谢什么呢？我只是做了我应该做的事情。”张狂摆摆手笑着说道，但三叶草10号却认真地说道：“不，谢谢是应该的，或许对先生来说只是一句话，但对我来说，却是天大的恩赐，如果没有先生在老师面前的赞赏，我就没有今天的成就。”

　　“兄弟你言重了，当初你给我的3瓶药剂帮了我很大的忙，我只是报答你的恩情罢了，所以谢谢的话就不用说了，如果你愿意的话，就请我喝一杯好了。”张狂说道。

　　“这当然没问题，小弟求之不得！”三叶草10激动地说道，当初他就是抓住了机遇，才换来今日的身份地位，所以他坚信，以后只要抱住张狂的大腿，荣华富贵唾手可得！

　　“好，不过现在先谈正事，喝酒的机会以后多的是。”张狂小声说一句，三叶草10号听了顿时认真起来，道：“没错，大哥请说。”

　　“我有一批药剂想放在贵交易所寄售，就是这些。”张狂拿出5种“里昂特制药剂”不紧不慢地说道，三叶草10号一看，神色惊骇的同时也射出欣喜的光芒，他的机遇又来了！

　　于是三叶草10号想都不想，立刻说道：“没问题，我一定帮大哥你卖出最好的价格，至于佣金方面……”

　　“按你们交易所的规矩就好，不过我有个要求。”张狂笑着说道，三叶草10号先是一喜，然后谨慎地问道：“是什么要求，在我的能力范围内，一定答应。”

　　“很简单，我今天来这里的事情不要告诉叶重。”张狂突然冷下脸说道，三叶草10号一怔，就重重地点点头，虽然他不明白张狂和叶重发生了什么事情，但他不需要了解，只要听张狂的话去做就行了，哪怕叶重是他的老师。

　　“那就好，而我要买20瓶假死药剂，钱就从这些里昂特制药剂卖出的钱扣除就好。”说完，张狂就把身上所有的“里昂特制药剂”都拿出来，加起来竟还有40瓶之多，而张狂把40瓶药剂都交给三叶草10号，身上就没有“里昂特制药剂”了，也就是说，他并没有给自己留哪怕一瓶的“里昂特制药剂”，有假死药剂就够了。

　　是的，假死药剂就是张狂为自己挑战地狱级神之试练准备的唯一的东西，在他看来，有这些药剂足矣。

　　“好的。”三叶草看到张狂有这么多“里昂特制药剂”，眼眸又亮了几分，现在正是各势力大佬挑战神之试练的时候，所以这些药剂一定会成为争相抢夺的宝贝，而只要他为张狂做成这笔生意，他就能百尺竿头更进一步！

　　签订合同以后，办完事的张狂就站了起来说道：“这些药剂就拜托你了，我先走了。”

　　“大哥放心，我不会辜负你的期望的，大哥接下来是去做神之试练吗？”三叶草10号好奇地问一句。

　　“是的。”

　　“是在星龙城做吗？我听说风云再起的会长倾城紫烟也在这个主城挑战神之试练。”

　　“是吗？”张狂目光一闪。

　　“嗯，大哥要挑战哪个难度的？”三叶草10号点点头，又问道。

　　“当然是地狱级。”张狂理所当然地回答道。

　　“哦，啊？地狱级！？”三叶草10号浑身一震，这才记起张狂的“真正身份”！



　　第118章 下马威？

　　告别三叶草10号后，张狂回到了星龙城的街道上，看着包包里那20瓶假死药剂笑了笑，张狂就慢慢地往星龙城的神练大厅走去。

　　星龙城不愧是十大主城之一，哪条街都人山人海，这个阶段尽管有不少玩家都会去进行神之试练，但其实有更多的玩家还不满20级，而生活玩家更是不用过神之试练，所以主城里不会缺少玩家。

　　穿着伪装披风走在街上，张狂并不引人注目，说实话，张狂挺喜欢这种感觉的，出名有出名的好，不出名也有不出名的好，像倾城紫烟、邪王那种名人，一出门就前拥后戴，被人众星捧月地围在中间，去哪儿都不方便，如果有件伪装披风，那就方便实用多了。

　　如今的星龙城已是风云再起的主城之一，走在街上，张狂就听到了许多路过的玩家都在谈论风云再起的事情。

　　“不知道倾城会长的神之试练进行得怎么样了，好想去神练大厅看看啊……”一个在张狂旁边路过的男玩家郁闷地说道，看来倾城紫烟是真的在星龙城进行神之试练，这让张狂有些疑惑，那女人为什么不在自己公会最大的主城——星辉城进行试练呢？

　　另一个玩家听了就说道：“算了吧，就算去了也不一定能看到，还是先练级吧，还差一点就升到20级了，到时候我们再去神练大厅也不迟。”

　　“也是，听老邓说，倾城会长每隔半小时就从试练中出来一次，出来之后又立刻进去，已经有一个多星期是这种状况了，地狱级神之试练真的有那么恐怖吗？”

　　“飞将军等高手连噩梦级的神之试练都过不了，你说地狱级恐不恐怖？我们升到20级后，再看看选哪个难度吧，虽然通关英雄级及以上难度的神之试练能获得星痕勇士的称号，但以我们的实力，很可能连精英级都过不了，到时再说吧……”

　　说到这，这两位玩家已经远去，张狂听不到他们的声音了，不过从两人的交谈得出，倾城紫烟对地狱级神之试练也一筹莫展。

　　“看来还是要我出马才行。”张狂微微一笑，抬眼望去，跟星辉城一样雄伟庄严的神练大厅已经露出了冰山一角，接下来是该他的“showtime”了，他已经给了倾城紫烟和邪王两位挑战地狱级神之试练的高手足够的时间，可惜，他们都没能完成通关，就像上辈子一样。

　　是的，在前世，倾城紫烟和邪王最终都没能成功通关地狱级神之试练，因此，整个华夏区没有一个人能得到五星星痕勇士这一殊荣，就更别提登上华夏名誉榜了，而其他两个联邦游戏区却有人通关，所以那是华夏区的一个耻辱，并直接影响到后来的三国战。

　　但这辈子不会了！

　　张狂的嘴角勾起一丝自信而邪魅的笑容，就换上了魔神斗篷，于是乎……

　　“诶，快看那家伙，就是戴着黑色斗篷那个，连脑袋都盖住，真是装逼！”

　　“咦？怎么查看不到名字？那家伙是谁啊？”

　　“在风云再起的地盘都敢那么拽，好样的！”

　　“人家不过是戴一件黑色斗篷而已，怎么就拽了？我觉得挺帅的。”

　　无名的事情仍然没有传出去，所以非大势力的玩家们并不知道无名，但星龙城里面多得是风云再起的成员，因此很快就有人发现张狂并上报：

　　“报告报告，无名出现在星龙大道，正往神练大厅前进，请指示！”

　　“什么？！集合！快到神练大厅门口集合！”

　　……

　　忽然间，星龙大道的闲散玩家们发现大量风云再起的成员出现，并急忙往神练大厅门口处集结，于是星龙大道很快人荒马乱、骂声四起，一种不妙的感觉在众玩家心中升起，难道有人来星龙城踢场子？

　　带着这种想法，许多玩家纷纷离开了星龙大道，免得被殃及，而一些胆子较大敢留在星龙大道上的玩家们定睛一看，就发现骚乱的引发者是一个披着黑色斗篷的玩家，因为只有这家伙还气定神闲地慢慢走向神练大厅，如今神练大厅附近除了风云再起的成员以外，已经没有其他玩家，气氛看起来有些凝重。

　　这时，站在风云再起玩家最前排一个名叫“嚣张无敌”的弓箭手一脸惊慌失措地问旁边的女玩家道：“大姐头，无名怎么就跑来咱们星龙城了？头头们都不在，怎么办啊？”

　　“我现在就是你的头儿！你慌什么？”名叫“陈瑶”的女法师瞪了嚣张无敌一眼，就向慢慢往这边走来的张狂发出警告：“无名，请停止前进，并告知你前来星龙城的目的，否则休怪我们不客气了！”

　　旁边的嚣张无敌一听，白眼一翻，一副要晕倒的模样，并低声念道：“哎哟，这回要死了，这姑奶奶看警匪片看多了吧？咱要掉经验了……”

　　“念叨什么？昨晚被爆菊了？挺直腰！”陈瑶转身一脚踹在嚣张无敌的屁股上，显然是听到了嚣张无敌的嘀咕。

　　“哎哟，我挺还不行吗，啊，大姐头快看，无名他不理你，继续往这边走啊，咋办？”嚣张无敌一惊一乍地说道，其实他和陈瑶只是负责维持星龙城治安的卫兵玩家，平时在大街上装装逼耍耍流氓就可以了，如今却要面对早在公会内部传得出神入化仿佛有三头六臂一般的无名，他们哪里有这个经验和能力？

　　陈瑶也有些不知所措，虽然表面上她还算淡定，但那是做给身后的弟兄们看的，作为治安卫队的大队长，她怎么能慌呢？

　　而悲剧的是，这个星期公会的高层都忙着神之试练，现在一个能主持大局的人都没有，这并不奇怪，其实这阶段每个势力都是如此，所以不用担心有敌对势力来捣乱，对于风云再起来说更是不用自寻烦恼，试问，谁敢挑衅刚建立南方联盟的风云再起？

　　有的，现在似乎就来了一个，不是哪个势力的，而是最近在大势力圈子内名声鹊起的无名！

　　看到张狂依旧向这边走来，陈瑶只好鼓起勇气再一次喝道：“无名，你再往前走，我们就发动攻击了！”

　　这回，张狂终于停下了脚步，陈瑶一看，心里不免有些得意，男人就是犯贱，非要女人强势一点才肯听话，于是又一次重复之前的问题：“无名，请告知你前来星龙城的目的！”

　　“这位大姐，没看到我的目的地是神练大厅吗？除了来做神之试练，我还能有什么目的？”张狂摊摊手，反问了陈瑶一句。

　　“啥？”陈瑶和嚣张无敌等人都愣住了，没想到张狂的回答会是这样，其实仔细想想，进行神之试练的地方全大陆就10个主城，无名选择星龙城进行神之试练，似乎是件很正常的事情。

　　问题是，张狂的目的真就这么简单？

　　这时，张狂又玩味地说了一句：“贵公会不会霸道到连咱们普通玩家来进行神之试练都不允许吧？”

　　“这……”陈瑶和嚣张无敌被问得哑口无言，如果张狂只是来进行神之试练而不是踢场子的话，他们就没理由拦住人家了，“不许普通玩家进行神之试练”这个名头他们可担当不起。

　　看到陈瑶的表情，张狂心里一笑，就继续往前走，陈瑶等人神色一紧，又为难了起来。

　　就在这时，一个如同春天刚融化的冰泉一般的声音传来：“你们让开，让他进来。”

　　陈瑶和嚣张无敌等玩家回头一看，都像看到救世主一样露出感恩的神色，并立刻遵照命令退开，女神来了，他们终于不用花费脑汁思考该怎么做了。

　　张狂闻声眼睛一亮，就抬头看向如鹤立鸡群那样站在神练大厅门口五六层台阶之上的女人——倾城紫烟，风云再起的会长，华夏第一个高手，华夏联邦最美丽的女人……

　　再次看到这个拥有许多光环和头衔的大美女，张狂像许多男人一样，都不由自主地感到一阵目眩神离，上帝到底有多么宠爱这个女人，才会赋予她那么多东西，既有让所有男人都为之着迷疯狂的完美外貌和身材，又有让一切男人都深感惭愧佩服的才智，还有许多男人都无法望其项背的家庭背景！

　　为什么以上一句话全是说男人？因为不会有哪个女人会愚蠢到去跟倾城紫烟比较。

　　“好像连欧罗巴联邦原法兰西王国的王子殿下也拜倒在这个女人的石榴裙下，真是夸张。”张狂暗自感叹，他记得论坛上有人曾做过一个投票，问华夏所有的男玩家想不想娶倾城紫烟回家，结果6亿男玩家参与了投票，竟有99%的选择是“想”——这是多么一边倒的回答！

　　张狂当然也是那99%的男玩家之一，反正“想”又不用钱，而且倾城紫烟的确是个美得冒泡的女人，说不动心那也太虚伪了。

　　不过心动不代表会行动，做梦可以，别把梦当现实就好。

　　被倾城紫烟的美貌震撼了好多秒，张狂才恢复了正常，不过前进的脚步并没有停下，他还没有被震惊到无法动弹的程度，其实张狂经常跟倾城紫烟“见面”，嗯，在直播画面或者录像中经常“见面”，谁让他上辈子是游戏的解说员呢？

　　所以“见”多了，就见怪不怪了。

　　而走过陈瑶等风云再起玩家让出的通道，登上神练大厅门前的一排台阶，张狂就慢慢靠近了倾城紫烟，然而在许多围观玩家期待的眼神下，张狂竟然径直走入了神练大厅，这让在场包括倾城紫烟在内的所有玩家都愣住了，没想到张狂连一句话都不说，甚至一个眼神都没跟倾城紫烟交流，就与倾城紫烟擦肩而过。

　　“这算是给我的下马威吗？”倾城紫烟很快就反应过来，转过身看着张狂的背影，绝美的脸蛋上浮现出一丝若有若无的笑容。



　　第119章 神练开始！

　　倾城紫烟是一个将骄傲刻到骨子里的女人，试问一个含着金钥匙出生，从小过着锦衣玉食、受万千宠爱，同时又具有过人的游戏天赋才华，通过自己的努力站在了华夏巅峰的超级大美女，有什么理由不骄傲？

　　特别在相貌和游戏领域，倾城紫烟不骄傲，她的粉丝和上帝都不会同意！

　　只是这跟张狂有什么关系呢？他跟倾城紫烟不熟，又不是倾城紫烟的粉丝，倾城紫烟再骄傲再漂亮都与他无关，再说，他今天来是通关神之试练，并企图用这种方式落倾城紫烟的面子，所以就没必要跟倾城紫烟说话了。

　　难道说一句话就能把这女人抱上床？如果可以，张狂早就变成话唠了……

　　因此，张狂无视倾城紫烟本没有立下马威的念头，却达到了下马威的效果，算是无心插柳吧。

　　通过神练大厅的传送门进入神练大厅以后，张狂忽然感觉自己仿佛走进了一个面积辽阔的宫殿，金碧辉煌、宏伟大气，其实每个主城的神练大厅都差不多，是一个独立的空间，玩家多的时候，就会自动扩大面积，星龙城是风云再起的主城之一，当然人满为患。

　　“这热闹的情景跟上辈子是一模一样啊。”张狂看着正对面一扇扇巨大的传送门感叹一声，只见大部分玩家都集中在英雄级神之试练这个难度的10个传送门前，井然有序地排队进入神之试练。

　　玩家想进行神之试练是不需要跟NPC说话，直接走入该难度的传送门就可以了，本来神练大厅内只有6扇传送门，分别对应神之试练的6个难度，但随着选择某个难度的玩家的增多，系统会自动多开放几个该难度的传送门，神练大厅面积的扩大就体现在这里。

　　实际上，一个对应难度的传送门并不小，足足有30米宽，但星龙城这个神练大厅却要开放10个英雄难度的传送门，可见进进出出的玩家数量之多。

　　这时，倾城紫烟也重新回到神练大厅里面，不用说，自然又引起了一番骚动，但试练大厅里的玩家都算理智，没有往这边扑过来，要知道那样的事情是经常发生的，因为倾城紫烟的粉丝实在太多，其中总有些比较疯狂。

　　其实一个星期前倾城紫烟开始进行神之试练的时候就曾发生过这样的事情，但倾城紫烟不是一般的女人，面对自己的粉丝，竟一道雷法术轰杀，而实行了好几天的“暴力措施”，这里的玩家们才冷静了下来。

　　问题是张狂不知道，骚动刚起的时候，张狂就赶紧往地狱级难度的传送门走去，免得被殃及池鱼，他可是见识过倾城紫烟粉丝们的威力的。

　　只是张狂的行动引起了倾城紫烟的注视，于是倾城紫烟的粉丝们也沿着女神的目光往张狂看去，看到张狂走的方向后，都露出各种各样的神情，其中瞠目结舌的最多，所以慢慢地，神练大厅就安静了许多，但很快又发出一阵吵杂的声音，那是一些不知发生了什么事情的玩家在向周围打听时所发出的。

　　于是没多久，大厅将近10万名玩家都知道有一个戴着黑色斗篷的玩家要挑战地狱难度的神之试练，其中隶属风云再起的玩家们更是知道那就是无名，因此更多的表情出现了，有不屑的，有惊叹的，有看戏的，有感兴趣的……反正能看到张狂的玩家都把目光放到了张狂身上。

　　正走向地狱级神之试练那扇传送门的张狂当然感觉到了这些目光，说实话，被这么多人盯着，这还是第一次，不过张狂并没有芒刺在背的感觉，他从不在意别人的目光。

　　而张狂知道一定有很多人想看他出丑，进入地狱级神之试练需要非常高的装备要求，如果在这么多人的注视下被挡在传送门外，那可就糗大了，不过张狂哪里会担心自己的装备水平不够？不是张狂托大，他的装备水平在华夏区里头绝对能排进前5！

　　所以那些希望看到张狂出丑的玩家注定要失望的，张狂走了几百米，才走到地狱级神之试练的传送门前，然而张狂并没有立刻进去，而是回头看了一眼倾城紫烟所在的方向，才探前一步，整个身体没入了地狱级神之试练那如同择人而噬的黑洞般的传送门里面。

　　“他进去了！”神练大厅顿时爆发出一阵喧嚣声，玩家都纷纷议论起来，并有不少人看向倾城紫烟，刚才张狂回头，目光应该是看向了倾城紫烟，这算是挑衅吗？有人敢挑衅倾城紫烟？挑衅华夏的最强者？

　　“明天又有大新闻了！”一个知晓张狂身份的玩家忍不住说了一句，就算非大势力玩家不知道无名是谁，也不会影响这则新闻的噱头，竟然有不自量力的玩家挑衅倾城紫烟，这可是疯子都不会做的事情。

　　作为当事人，倾城紫烟倒是很平静，没有任何表情波动，也没有什么奇怪的举动，只是缓缓地走到地狱级神之试练传送门之前的那一大片空地中间，然后默默地站着，一双美眸看着地狱级神之试练的黑色传送门，不时闪过玩味的光芒。

　　“……那就让我拭目以待吧。”倾城紫烟的唇角微微向上勾起，倾国倾城的脸蛋立刻变得生动起来，在场所有关注着这位大美人的玩家顿时心跳加速……

　　……

　　一眨眼，张狂眼前的场景就变成了一片冰天雪地，鹅毛大雪纷飞，入眼处银装素裹，除了白色还是白色，哦，不对，还有一个穿着暗棕色盔甲的人类站在张狂旁边不远的地方。

　　“又到这里了。”张狂在原地感叹了一会儿，才走向NPC“洛夫”，上辈子他也通关了神之试练，不过只是英雄难度的。

　　由于上辈子挑战过地狱难度神之试练的玩家一个都没有透露相关信息，所以重活的张狂也不知道地狱难度的神之试练具体要做些什么，所要应付的BOSS又是哪个。

　　而英雄级难度的神之试练在张狂眼里其实很简单，就是领着一支队伍去偷袭一个30级的魔族怪物，好像是头领级的，看起来很难完成，但只要懂得借助地形和一些道具，就可以轻松完成了，当时只是一名普通盾士的张狂还有点后悔选择英雄难度，觉得难度太低了些。

　　当然，地狱难度肯定不是英雄难度可以比的，然而张狂也不是上辈子的盾士，他现在的职业叫“魔神之手”！

　　带着些许激动和忐忑，张狂就走向了洛夫，而洛夫一看到张狂，就激动地说道：“狂将军！？你还没死？太好了，救命啊！”那模样就好像之前没看到几米之外的张狂一样。

　　不过这就是神之试练的剧情，玩家进来就是扮演某个角色的，张狂清楚地记得，上辈子他一进来这里，就先被这洛夫骂了个狗血淋头，因为那时候他扮演的是洛夫手下的一名小队长……

　　“不同难度，待遇果然不同，也不知道选择普通难度会怎么样？会不会被洛夫两脚踢翻？”张狂心里恶意揣测了一番，就板起脸道：“这里发生了什么事？”

　　洛夫着急地回答道：“将军，魔族大军不久前攻破了我们把守的城镇‘罗兰镇’，只有俺和十来个兄弟逃了出来，而城镇被攻破前，菲尔元帅命令我们将‘帝国地图’摧毁，不能让魔族得到，但魔军来得太快，我们没来得及摧毁地图就逃命了，所以……”

　　张狂听完便大概明白地狱级神之试练要做些什么了，洛夫没摧毁地图，不敢回去，可城镇又已经被魔族的军队占领，他们没有实力回去城镇摧毁地图，所以束手无策，而他的出现，就是来解决这个问题的。

　　“攻占罗兰镇的魔族头领是谁？你们一共还有多少人？”张狂沉声问道，这个神之试练到底怎样才算过，是不会有提示的，只能靠玩家自己去判断，判断出来后，又要自己去了解敌我双方的实力，反正在神之试练里头，除了死亡失败或成功过关的时候，是不会有任何的系统提示声出现的。

　　“是魔族大将屠夫摩尔，我们这边还有18人。”洛夫回答道。

　　张狂一听，不由露出凝重的表情，屠夫摩尔，听起来不怎么霸气，但那家伙可是魔族货真价实的魔灵级BOSS，地狱难度的神之试练果然要跟魔灵这一级别的BOSS战斗。

　　可洛夫这边只有18人，加上他就19个人，这人数也太少了吧？

　　琢磨地一会儿，张狂就命令道：“让所有人来这儿报到！”

　　“明白！”洛夫点点头，就吹了一声口哨，身旁立刻刷新出一批人类士兵……真他妈方便快速！

　　张狂扫了一眼这些士兵，全是25级的头领，各种职业都有，生命值在2万到5万之间，看起来还行，但张狂知道，比起屠夫摩尔，己方这些NPC实在太弱了。

　　而习惯性地扫了洛夫一眼，张狂却感到一阵惊喜：

　　【洛夫】：30级，人类盾士，生命值：150000，品阶：领主，人类第99先锋团小队长。



　　第120章 屠夫摩尔

　　“洛夫竟变成了30级的领主NPC，那就好办多了。”张狂很欣慰，上辈子他通关英雄级神之试练时，洛夫只是25级的头领NPC，生命值只有50000，而且职业是牧师，如果地狱级也是，那就悲剧了。

　　“将军，如今敌强我弱，咱们该怎么办？”洛夫询问道。

　　“先看看罗兰镇的情况再说，走。”张狂说道，在地狱级神之试练里，NPC洛夫一般只会问问题，到底该怎么做，全得依靠玩家自己判断，而指挥队伍这方面张狂没有问题，问题在于如何制定合理而有效的计划，找到正确的通关方法。

　　“明白！”洛夫点点头，就主动带头前往罗兰镇，这一点NPC还是会做的，否则在这片冰天雪地，张狂哪里知道罗兰镇在哪里？

　　而虽然这里的场景是深冬，但张狂并未感觉到寒冷，只有一点点凉意而已，其实在《星痕》大部分地区都一样，夏天不会很热，冬天不会很冷，除非是某些特殊的场景。

　　罗兰镇并不远，跟着洛夫往北边走了大概5分钟，张狂就看到前方有一个城镇，但此时称之为废墟比较合适，因为城镇里头大部分的房屋都已被破坏或烧尽，许多人类士兵的尸体就躺在街道中间，没人理会，而魔族的怪物们则到处都是，不过一眼望去，这些怪物都是魔族里比较低级的存在，比如魔犬、魔甲士兵等等。

　　【魔犬】：20级，魔兽，生命值：10000点，品阶：头领，魔族低阶生物，拥有尖锐的利齿。

　　【魔甲士兵】：20级，魔，生命值：12000点，品阶：头领，魔族低阶生物，盔甲很硬。

　　这些魔族怪物每个都等于精英级狼人堡里的BOSS，但由于洛夫等NPC比这些怪物要强很多，所以并不难对付。

　　“将军，帝国地图藏在镇里的市政厅二楼，离南边的城镇入口不算太远，我们要攻进去吗？”洛夫又问了一句，他们现在就在城镇南边附近。

　　张狂沉吟了一会儿，就摇头道：“先在镇外转一圈。”

　　这是张狂第一次做地狱级神之试练，自然要先勘察好周围地形和环境再说，花的时间免不了要长一点，像倾城紫烟那样半小时就出来一次，应该是因为试了很多次并已经找到自己认为可以通关的办法，一进神之试练就可以直入主题，不用勘察这里探测那里，自然会快很多，只是再快，失败了也没有意义。

　　因此张狂先带着洛夫等人在罗兰镇外绕圈，镇外的魔族怪物不多，张狂就让洛夫等人把路上的魔族怪物都杀掉，看看有什么掉落。

　　只是让张狂失望的是，无论是相貌丑陋的魔犬还是人型的魔甲士兵，都没掉落任何东西，如此他的某个猜想就是错误的。

　　不过洛夫等人竟在某个破烂的木车里头找到了一些炸弹，让张狂又觉得自己的猜想是正确的，每个难度的神之试练都有一些有用“道具”可以利用：

　　【威力炸弹】：工程类辅助物品，可对半径3米范围内所有敌人造成500点火系伤害，品级：青铜，使用条件：神之试练范围内。

　　“500伤害？”张狂拿起一枚呈不规则形状的威力炸弹思忖着，500伤害对玩家来说是要命的，但对神之试练里的魔族怪物就显得太少了。

　　“将军，一共有50枚威力炸弹。”洛夫最后向张狂汇报了一个数字，张狂听了目光一闪，就下令道：“继续，争取多找一些这样的炸弹。”

　　“是！”洛夫点点头，就带着17名部下开始地毯式地搜索，罗兰镇说大不大，说小不小，在外围逛一圈就花了1个多小时，不过收获还可以，洛夫等人一共收集到了500枚威力炸弹。

　　而收集完毕后，张狂却在思考一个问题：倾城紫烟是不是放弃了这些威力炸弹？

　　因为要搜集威力炸弹的话，显然不可能仅过半小时就失败出来。

　　“那女人不会疯狂到连洛夫这些NPC也不要吧？”张狂忽然笑了起来，他跟倾城紫烟“见面”很多，但从未说过一句话，就更别说了解了，他只知道倾城紫烟是个漂亮到极致却也骄傲到极致的女人，另外，还有人暗地里称这大美女为“疯子”，可见这是一个特立独行的女人。

　　当然，张狂不觉得自己的看法就是对的，不认为一定要用威力炸弹才能通关地狱级神之试练，只是他觉得应该利用可以利用的一切资源，或许这些炸弹对屠夫摩尔无效，但清清小兵减少己方的消耗也好。

　　而倾城紫烟作为华夏第一高手，她的做法一定有借鉴意义，虽然倾城紫烟不会透露她是怎么挑战神之试练的，但张狂可以一边做一边猜测，希望用这种方式快速地找到通关的正确方法。

　　这么想着，张狂已经领着洛夫等人从南边的城镇入口走进了罗兰镇，镇里面一片狼藉，到处都充斥着各种东西被烧焦的味道，张狂再次皱起了眉头，游戏虚拟度达到95%，在《星痕》里，玩家的所见所闻所感都非常真实，而在地狱级神之试练里头，血腥效果似乎是不屏蔽的，尸体也不刷掉，所以一眼望去，触目惊心！

　　“地狱级神之试练为什么不屏蔽血腥效果呢？不会连玩家的心里活动都考虑进去了吧？”张狂有些无语，如果是一些心理承受能力差的玩家，看到罗兰镇里一片断臂残骸、遍地鲜血的狰狞画面，恐怕腿都会发抖，就别说战斗了。

　　这是，张狂忽然记起官网上对地狱级神之试练有一句注释：只有真正的勇者，才能通关地狱级神之试练！

　　“但游戏只是游戏，都不是真的，又有什么好害怕的呢？”张狂经历过人生最痛苦的事情，这小小的心理考验又算得了什么？

　　进入罗兰镇以后，张狂依然让洛夫领着部下清剿街上的魔族怪物，并仔细搜寻每寸土地，企图再获得些有用的东西，结果还真的有：

　　【易爆油桶】：特殊物品，威力不小的易爆物品，爆炸后将对20米范围内所有生物造成10000点伤害，品级：白银，使用条件：神之试练范围内。

　　“先不要前往市政厅，多收集一些这些油桶！”张狂又下达了一个很花时间的命令，于是一行人开始在罗兰镇里面晃荡，期间是不用担心位于市政厅的BOSS会得到消息跑过来，在游戏里，讲究的是仇恨范围。

　　结果，为了弄到10罐易爆油桶，张狂又花了近2个小时的时间，等一切准备就绪后，张狂才带人去市政厅，而过了这么久，他已经确定倾城紫烟没有收集威力炸弹和易爆油桶。

　　说实话，如果让张狂连续一个星期都这么挑战神之试练，他可能也不要炸弹和油桶，另寻其他的方式了，毕竟收集这些东西太浪费时间，他这么打1次，倾城紫烟都可以打7、8次了。

　　当然，如果收集炸弹和油桶是正确的通关方法，就不能看时间长短和挑战次数了，因为方法不正确，打100次也过不了，如此，1分钟挑战1次又有什么意义？

　　所以还是要看这些炸弹和油桶到底能发挥多大的效果，如果效果不小，就算花时间长，也要坚持下去，直到通关为止的，只是考虑到倾城紫烟的做法，炸弹和油桶或许真没什么用处。

　　然而靠近市政厅，看到市政厅大楼面前的小广场聚集着大量的魔族怪物以后，张狂就立刻知道炸弹和油桶的作用了，如果没有炸弹和油桶，仅靠他和洛夫这不到20个人，如何清除广场上超过300个魔族怪物？

　　“倾城紫烟到底是如何做到的？莫非……”张狂愣住了，小广场上的怪物太过密集，一定有仇恨链的，所以用正常的战斗方式是几乎不可能的，只能依靠辅助物品。

　　而张狂让NPC弓箭手用【鹰眼】眺望小广场，却没发现屠夫摩尔的身影，说明屠夫摩尔在市政厅里面，而要完成地狱级神之试练，玩家又必须进入市政厅里面摧毁帝国地图，因此小广场上的怪物是一定要清除的。

　　想来想去，张狂得出的答案只有一个：倾城紫烟有恐怖的大招，能一下子灭掉广场上所有怪物，其实倾城紫烟在南方联盟建立那天灭掉飞龙在天公会夺取星龙城的时候就展示过这样的“禁咒”。

　　“嘁，白浪费脑汁了。”张狂摇摇头，猜测参照倾城紫烟的打法这么久，却发现倾城紫烟用的方法根本不是一般玩家可以效仿的，当然会有些无奈。

　　而到了现在，张狂也没必要再理会倾城紫烟是怎么做的了，因为清掉广场上的怪物，他就能见到BOSS，见到BOSS，那就是最后的战斗了。

　　于是张狂命令洛夫和其他NPC把收集到的10个油桶一个接一个地往小广场滚过去，然后再把收集到的炸弹往小广场一扔，连续一阵震耳欲聋的爆炸声后，市政厅前的小广场就再也没有活物了。

　　之后，张狂马上走进市政厅，就在市政厅一楼里看到了一个身穿黑色盔甲、手持一把足有2米多长的双手剑的人型怪物，那就是地狱级神之试练的最终BOSS——屠夫摩尔！

　　【屠夫摩尔】：30级，魔，生命值：？？？，品阶：魔灵，魔神蚩尤麾下的大将之一，拥有强大的实力，切记，不要被他的【屠龙一斩】砍中。



　　第121章 地狱级神之试练的难点

　　在没开始试练之前张狂就一直在思考，相比起其他难度，地狱级神之试练到底难在哪里，为什么神之试练能卡住那么多高手，导致上辈子竟然没有一个华夏玩家通关地狱级神之试练？

　　经过分析，张狂给出的答案是：击败魔灵级的BOSS！

　　可击败魔灵级BOSS很难吗？张狂做魔神任务的时候，不就曾击败过魔灵级的BOSS吗？

　　的确，张狂是击败了魔灵级的BOSS“魔神之仆”，问题是当时的魔神之仆根本没有还手，魔神之仆的死是“剧情需要”，这厮不死，当初还是个普通战士的张狂如何过得了任务，并得到魔神之手这个隐藏职业？

　　因此，到目前为止应该还没有人能用正常的方式击败魔灵级的BOSS，你说难不难？

　　只是张狂没挑战过地狱级神之试练，所以猜测只是猜测，或许还有其他难点也说不定，但到了现在，张狂就证实了自己的猜测，之前收集炸弹和油桶的过程根本不难，只能算是麻烦而已，所以地狱级神之试练最困难的一点就是击败魔灵级BOSS——屠夫摩尔！

　　但证实了这一点后，张狂却笑了起来，对他来说，只要他能来到神之试练的最终BOSS面前，通关地狱级神之试练就只是时间问题了。

　　为什么呢？因为张狂不怕“杀BOSS”这种难点！

　　其实像神之试练这种考验，难点可以设置很多种，比如说要玩家通过某个机关陷阱，考验玩家的灵活程度，又比如要找某样任务物品，考验玩家的耐心和智力……当然，最常见的就是击杀BOSS，考验玩家的战斗能力。

　　而根据玩家职业的不同，表现出来的战斗能力又是不同的，按“功能”分类，战斗玩家的职业可以分为坦克、输出和治疗三种，坦克玩家的战斗能力是“扛怪拉仇恨”，输出玩家的战斗能力则是“输出伤害”，治疗玩家当然就是“治疗恢复”。

　　另外，玩家不是一个人单挑屠夫摩尔，洛夫等人的存在，就是为了保证玩家只需关注自己该做的事情，是坦克就做好扛怪工作，是输出就做好输出工作，因为不同职业的玩家接受神之试练，洛夫的职业是不同的，比如说接受神之试练的玩家是坦克，那洛夫必然是一名治疗，这样玩家才能尽可能地表现自己的扛怪技术和能力，就像上辈子的张狂那样。

　　但这辈子，张狂的职业是战士类进阶隐藏职业，所以洛夫是一名盾士，那么张狂在击杀BOSS的时候只需要担任输出的角色就可以了，而拥有【魔·拳】的张狂，会担心自己的输出能力不足吗？不会的话，张狂又怎么会怕杀BOSS这种难点？

　　当然，BOSS的品阶到了魔灵级以后，想要打败它，有时候不是有了好的坦克、输出和治疗就可以的，团队的配合等各方面也要考虑在内，但在神之试练里面，杀BOSS只会针对性地考验玩家对应的战斗能力，输出玩家就考验输出，治疗玩家就考验治疗，因为这些能力是硬性的，有个上限值，达标就达标，不达标就一定不达标。

　　“虽然不知道倾城紫烟是怎么弄死外面广场那几百个怪物，但我敢保证，那女人倒在摩尔身前的次数肯定超过100次。”张狂笑着自言自语道，倾城紫烟是很厉害，但在输出上面，张狂可不会输给任何人。

　　而接下来就是战斗了，但战斗开始前，张狂却问了洛夫一句：“你们之前跟屠夫摩尔战斗，知道他的技能吗？”

　　虽然跟摩尔战斗的时候，张狂只需要输出，但这不代表他不需要知道BOSS的技能，如果连BOSS的范围技能都不懂躲，不能保证自己的生命，又如何输出呢？

　　“知道，摩尔会【屠龙一斩】、【旋风斩】、【圆月斩】、【落叶斩】……”洛夫点点头回答道。

　　张狂听了就满意地点点头，洛夫是跟摩尔战斗过的，所以这个NPC对摩尔有一定的了解，但如果玩家不够机智，不主动询问，洛夫是不会主动说的，到时玩家只能跟摩尔打很多次，亲自尝试摩尔各种恐怖的技能后，才能逐渐了解摩尔的技能。

　　可张狂是个机智的少年，在刚进入神之试练听到洛夫说罗兰镇失守的事时，他就注意到了这个细节了。

　　了解了所有的事情后，张狂就瞄了瞄时间：13点28分，才对洛夫说一句：“上吧，治疗跟上！”

　　“是！”洛夫等NPC答应一声，就开始行动了起来，张狂却不着急，看看摩尔的能力再说，而摩尔也不客气，那把2米长的长剑狠狠地砍在洛夫身上。

　　-2390！

　　张狂眼皮一跳，这伤害真够高的，就算是转了职的柳辰，在没有里昂特制药剂的情况下，被砍这么一刀，也差不多要死了吧，可这只是摩尔的普通攻击而已！

　　倒是如月会很爽快，如果如月进行地狱级神之试练的时候，洛夫也有15万血，那就嗨皮了，不过想想都知道系统不会那么愚蠢的。

　　“无论如何，都祝你们好运吧。”张狂再一次为队友们祈祷，就靠近了摩尔，一拳轰了过去：MISS！

　　意料之中，因为张狂比摩尔低了整整10级，虽然NPC的一些Buff附加了命中，但命中率依然只有50%左右，于是张狂立刻喝下一瓶早就准备好的命中药剂，然后再向摩尔打出一拳：

　　-285！

　　这次中了，伤害还算可以，说明摩尔的防御并不高，当然，也不能高，否则玩家就没搞头了，而喝下了命中药剂后，以张狂的装备水平，命中率就有95%以上，基本不会MISS了，但其他玩家就不一定了，所以没有足够的装备水平，又没钱买辅助物品，就省点力气，选低难度的神之试练吧。

　　至于NPC们，就不用担心了，除了洛夫这个坦克外，另外17名NPC的职业分别是12位输出和5位治疗，其中12位输出命中率都在90%以上不说，打出的伤害都在1000以上，非常可观。

　　而5名治疗一起为洛夫加血，就算摩尔的输出非常恐怖，一个【落叶斩】能打掉洛夫4000+的血，也不会对拥有15万血的洛夫造成威胁，正如分析的那样，张狂是输出，在坦克和治疗方面，显然不需要担心，因此在战斗开始的第一分钟，一切都那么地美好。

　　可这里是神之试练，是一个有剧情的副本型考验！

　　就在战斗进行了1分钟整的时候，摩尔突然对其中某个输出NPC发动【突进】，靠近后一记【屠龙一斩】，直接秒杀，又过了一分钟，摩尔用同样的方式杀掉一个治疗NPC……

　　两分钟内只打了一拳的张狂一看，就知道神之试练如何来考验玩家的输出了，要知道NPC不是玩家，他们是不懂躲避BOSS的技能的，摩尔一旦发动【突进】、【屠龙一斩】二连技，就必然倒下一个，那么打着打着，治疗减少到某个程度，又还没杀掉摩尔，那么就算洛夫很能扛，最终还是要灭团。

　　得知这一点后，张狂就开始使用【魔·拳】输出：

　　-285，-279，-562，-30000……

　　非常幸运，打出第三拳【魔·拳】，某个硕大又是整数的伤害数字就弹了起来，告诉张狂摩尔的生命值总量：300万！

　　“300万，估计是这个数字了。”张狂暗自点头，别看摩尔的生命值比张狂之前在翠绿山脉击杀的那个领主怪少了足足一半，但拥有这个数值生命值的BOSS在20级的类似副本的场景里已经非常非常多了，要知道在神之试练里就只有张狂和18个NPC而已。

　　虽然这些NPC一个顶十个，但怎么也比不上几百甚至上千个玩家吧？想想当时对付翠绿之王，红叶林和冰火契约出动了多少玩家？

　　所以再一次证明，副本里的BOSS和野外的BOSS是不能放在一起比较的。

　　而触发一次生命剥夺效果打出一次30000的伤害后，张狂又停止了输出，因为他要看看仅靠这些NPC，战斗到底能持续多久，而这些NPC又能在这段时间内输出多少伤害，没错，张狂只把这次战斗当作一次测试而已。

　　第一次就通关地狱级神之试练？哪怕张狂比倾城紫烟还要自信，也没这么想过。

　　战斗缓缓地进行着，摩尔每隔一分钟就发动二连技杀死张狂这边的一个NPC，而在张狂的预料之中，摩尔不会对他使用这个二连技，也就是说，只要站在摩尔身后输出的张狂能躲开【旋风斩】和【圆月斩】这两个全方位群技，就不会有生命危险。

　　而摩尔的二连技一般先杀输出的NPC，再杀治疗NPC，因此战斗一直持续到15分钟才开始出现危机，因为15分钟过去，就有12个输出和3个治疗NPC死去，只剩2个治疗，如此一来，洛夫的生命值开始哗哗地往下掉，加不起来了。

　　最后在15分钟又30秒的时候，洛夫挂掉，然后摩尔怒吼一声，唰唰几刀清场，张狂的第一次神之试练就此结束。

　　然而当张狂倒下的时候，嘴角却扬起了笑容，因为他倒下的时候，摩尔还有不到60万血……



　　第122章 一点也不难

　　13点45分的时候，张狂回到了星龙城的神练大厅，他的身影一出现，立刻引起了不少玩家的注意，并有玩家取笑道：“嘿，兄弟，地狱级神之试练好玩不？”

　　“同学，失败了吧？还是老老实实打低难度的神之试练吧，地狱难度不是一般人玩的。”

　　“就是，你的装备虽然足以进入地狱难度的神之试练，但俺的女神都过不了，你又怎么可能过呢？”

　　“尽管倾城会长很关注和期待你的表现，但通关不了，只会令她失望而已。”

　　显然，几乎全部玩家都不看好张狂能通关神之试练，不过最后那位兄台的话引起了他的注意，倾城紫烟很关注他？

　　张狂回过头一看，发现倾城紫烟果然在看着他，就站在他身后几十米的地方。

　　由于挑战地狱级神之试练的玩家就只有他和倾城紫烟，所以这个难度的传送门前一大片区域并没有其他玩家，一眼看去空旷得很，倾城紫烟俏生生地站在那里，非常显眼。

　　“难道这女人从我进入试练开始到现在都站在那儿等？不会真看了我的消息，被我挑衅得没心情挑战了吧？”张狂有些疑惑，几个小时前他进入试练前回头看了倾城紫烟一眼，其实还发了一条陌生消息过去，内容充满挑衅：“倾城会长，地狱级神之试练我就先通关，不等你喽。”

　　然而张狂只是一时兴起的举动罢了，他不认为像白天鹅一般高傲的倾城紫烟会接收一个陌生玩家发来的消息，因为张狂敢保证，这神练大厅里绝对有超过万名的玩家曾发送过陌生消息“骚扰”倾城紫烟，如果都接收的话，烦都烦死。

　　可现在看起来，倾城紫烟有可能真的接收了他的消息，但倾城紫烟是怎么确定那是他发来的呢，莫非“回眸”的时候，只有他一个人“骚扰”倾城紫烟？

　　也许吧，张狂并不在意这个问题，看到倾城紫烟似笑非笑地看着自己，张狂又来了兴致，发送一条陌生消息过去：“大美人，你不会在这等了我几个小时吧？”

　　调戏女神，这是许多男人都喜欢做的事情，当然，得要女神理你才行，否则哪会有调戏的快感？而张狂有预感，倾城紫烟这次也会接收他的消息，并且会回他消息。

　　结果倾城紫烟真的回了一句：“你不是说要先通关不等我的吗？那我等你好了。”内容有点打情骂俏的味道，但语气却很冷淡。

　　可就算如此，张狂的虚荣心已经得到了满足，女神跟他私聊了有木有？

　　别怪张狂一副屌丝的心理，其实他也只是个普通的男人，小小的虚荣还是会有的，要知道能得到这个待遇的男人全世界都没几个。

　　不过激动只是一点点，张狂还不至于兴奋到跑去跪舔倾城紫烟，想了想又问一句：“倾城会长就不在意我先一步通关地狱难度的神之试练？”

　　“为何要在意？你通关是你的事。”倾城紫烟回答道，一双妙目在张狂身上流转着，似乎想看穿披着魔神斗篷的张狂到底是怎么一个人。

　　听了倾城紫烟“高贵冷艳”的回答，张狂心里一笑，倾城紫烟果然是他印象中的那个倾城紫烟，既然如此，他就没必要再逗女神玩了，还是赶紧通关了神之试练，下线陪林诗雅去吧，那才是他的女神。

　　于是张狂潇洒地回过头，再次走进了地狱级神之试练的传送门，黑色的身影逐渐变淡，最后彻底消失，不少玩家见了又喧闹起来，甚至有玩家开盘赌张狂能否通关……没办法，神之试练不停地失败，总要找点乐子调节一下心情。

　　可倾城紫烟看到张狂再一次进入神之试练后，心里却有种异样的感觉，她还是第一次见到对她如此“不在乎”男人，她明明感觉到了她回应张狂的消息时张狂所表现出来的悸动，可没一会儿，张狂就平复了下来，比当年邪王第一次见到她时表现得还要淡定……

　　想到这里，倾城紫烟又突然发现自己的想法有些不对，她为何要在意张狂的“不在乎”？

　　微微摇头，倾城紫烟就给某个自己的“后勤部部长”发了一条消息问道：“三叶草那边还没有消息吗？”

　　“暂时没有，但有消息称，咱们星龙城的三叶草分部将有一批特殊的药剂出售，或许就是会长您要的东西。”

　　倾城紫烟一愣，然后立刻吩咐道：“马上派人过去，50万联邦币给我收购一瓶里昂特制的冥想药剂，然后尽快送到神练大厅来！”

　　“是！”

　　下达命令后，倾城紫烟竟露出一丝埋怨，低声自言自语道：“月如你这重色轻友的女人，明明有3瓶冥想药剂都不分我1瓶，是怕我抢了你小情郎的风头吗？现在分明是他来抢我的风头……”

　　……

　　再次回到神之试练里头，张狂一见到洛夫，就立刻命令洛夫带人去罗兰镇外收集炸弹，有了前一次的经验，张狂对地狱级神之试练的“过关方法”已经了如指掌，前面的步骤其实很无脑，就是收集炸药和油桶，但做完这些才可以进入市政厅打摩尔，而这一次，收集炸弹和油桶只花了张狂2个小时的时间。

　　“轰隆轰隆……”一连串爆炸声后，市政厅外的小广场再一次变成了恐怖的地狱，然而张狂就当又看了一次科幻电影，等硝烟散去，就带着洛夫等人进入了市政厅。

　　再一次看到屠夫摩尔，张狂的心已不再忐忑，跟洛夫等人交代了几句，就开始了战斗，这些NPC虽然不懂躲摩尔的技能，但可以命令他们如何站位，摩尔的【突进】是有距离限定的，让远程输出和治疗NPC们站远一些，摩尔要发动二连技，就得多跑一点距离，这样就变相让战斗时间延长一些。

　　通过上一次战斗得知了NPC们的总输出后，张狂已经心中有数了，这一次，必然是他跟摩尔最后的战斗！

　　而这一次的战斗一打响，张狂就跟着洛夫一起上前，等洛夫建立了5秒仇恨以后，张狂便动手输出，【魔·拳】想都不想地轰过去，这一次没必要再保留实力了。

　　-287，-278，-562……

　　10多秒过去，一排数字弹起，全是不到1000伤害，这跟NPC一次打上1000的输出比起来，显然是差了许多，但张狂并不急，慢慢来，1%的触发几率不是那么好触发的。

　　还好张狂的攻击速度极快，拳头如狂风骤雨般打在摩尔身上，打了近百拳之后，终于弹出了一个“-30000”，张狂对此甚感安慰，不过这期间已经有一个输出NPC死亡。

　　这是“剧情”，必须发生的，张狂不是柳辰，没办法保护这些NPC不死，所以张狂只能努力输出，为这些NPC报仇，而【魔·拳】也很争气，仅仅过了20秒，又一次生命剥夺效果触发，一下子打掉了摩尔30000血。

　　然而可怕的事情发生了：仇恨溢出！

　　这是必定会发生的事情，【魔·拳】的效果实在太恐怖了，一次就剥夺总生命值的1%，如果短时间触发，必然会导致仇恨溢出。

　　而这种时候，张狂之前准备的假死药剂就可以派上用场了，就在摩尔暴怒地转过身来，举起2米的屠龙刀正想把张狂砍成两半的时候，张狂却两眼一翻，倒在了地上，摩尔头上立即冒出几个问号，就回过身继续砍洛夫去了。

　　假死药剂，效果是进入假死状态，弓箭手职业高级以后就能学到一个跟假死药剂效果类似的技能——【假死】，弓箭手之所以能单杀许多BOSS，除了各种减速风筝技能和宝宝外，就是因为拥有这个被称为BUG的保命技能。

　　事实上，张狂购买假死药剂，要的并不是假死药剂的假死状态，而是要这个状态所附带的结果：仇恨清零。

　　仇恨溢出了，清零不就行了？

　　摩尔之所以会回头继续砍洛夫，就是因为张狂喝下一瓶假死药剂而进入了假死状态，仇恨清零。

　　这么一来，张狂取消假死状态站起来后，又可以继续用【魔·拳】攻击摩尔，但【魔·拳】重复触发生命剥夺的效果以后，会造成极大的仇恨，所以接下来张狂又打出两次“-30000”的伤害后，摩尔又一次转身企图侵害张狂，还好张狂还有假死药剂。

　　再一次喝下假死药剂保住性命后，张狂庆幸地想道：“还好有先见之明，买了足够的假死药剂，否则就悲剧了。”

　　没进行神之试练之前，张狂并不知道战斗到底要进行多长时间，而且张狂从转职到现在，还是第一次用【魔·拳】长时间输出，不清楚生命剥夺效果到底会造成多大的仇恨，因此不知道该买多少假死药剂，但无可非议，肯定要多买一点。

　　如今得知了战斗时间是15、6分钟，按概率来说，这段时间张狂最多触发12次的生命剥夺效果，那20瓶假死药剂是绰绰有余了。

　　而没有了仇恨溢出的威胁，张狂就能安稳而持久地输出，那么15分钟输出60万的伤害……一点都不难！



　　第123章 荣登名誉榜

　　是的，张狂需要在15分多钟输出60万的伤害，因为第一次挑战神之试练失败的时候，摩尔还有不到60万血，加上当时张狂输出的30000多点伤害，刚刚好就是60万生命值，也就是说，无论每个玩家挑战地狱级神之试练，都必须在15分钟内打出至少60万伤害，才能杀死摩尔。

　　这就是输出玩家通关地狱级神之试练的输出要求，那么，这要求算不算高呢？

　　可以拿张狂当参照物，张狂对摩尔进行一次普通攻击能打出280左右的伤害，算上暴击和其他技能，平均下来就当张狂每次攻击都能打出350伤害好了，而张狂0.75秒出一次拳，一分钟就能打出80次攻击，全部命中的话，就可以算出每分钟输出的伤害为28000点，15分钟则是42万。

　　这意味着，假如张狂没有【魔·拳】的生命剥夺效果，把吃奶的力都用出来，15分钟才能打出42万点伤害。

　　而张狂的装备和技能水平在华夏属于顶尖，就算没有生命剥夺效果，输出也是华夏最厉害的一批人之一了，可是离15分钟60万的“过关要求”还有近20万的差距，这20万的伤害对任何玩家来说都是一个“天堑”，你说要求高不高呢？

　　但有了【魔·拳】，有了生命剥夺效果，这要求就变得简单起来，之前经过计算得出，15分钟之内，张狂最多能触发12次生命剥夺效果，每次30000，这就36万了，加上原本的输出，张狂15分钟能打出78万左右的伤害，就算把躲避摩尔的群技所花掉的时间以及各种误差去掉，过关也绰绰有余。

　　想当一名出色的游戏玩家，数学起码不能是体育老师教的，以上这些计算，张狂有了第一次神之试练的经验后，早就心中有数了，因此才有如此的自信，由此可见，第一次有多么重要。

　　好，废话少讲，这一次战斗仅仅过了10分钟就结束了，战斗结果也发生了改变，倒下的不再是张狂，而是神之试练的最终BOSS——魔灵级怪物屠夫摩尔！

　　当摩尔倒下的时候，张狂不禁有种梦幻般的感觉，他可没想过能这么容易就把神之试练的最终BOSS干掉。

　　“难道市政厅2楼还有BOSS？”张狂突然冒出这个不可思议的念头，然而仔细想想，如果没有【魔·拳】的生命剥夺效果，他就只能给自己留下一瓶加力量的“里昂特制药剂”，然后在战斗期间想尽办法保护NPC，可就算这样，恐怕还不够，还要想其他的办法，比如说省些威力炸弹之类的……

　　总而言之，全华夏也就只有张狂能这么轻松地杀死摩尔，因为他有【魔·拳】，而这仅仅是他第二次挑战地狱级神之试练而已。

　　想到这，张狂不由看向自己的双手，准确地说，是看向手上戴着的魔之手套，就是这双手套给他带来了“魔神之手”这个隐藏职业，有了这个职业，他才有资本跟华夏的高手们掰手腕。

　　而想到【魔·拳】、【魔·爪】等技能还是1级，还有未曾解封的【魔·爆】和【魔·弹】，张狂就激动起来，他的潜力还大着呢！

　　“只是咱这个职业的技能升级要用‘魔云’这种东西，只有魔灵怪物才会掉……咦，摩尔不也是魔灵级怪物吗？”想到这，张狂马上凑到摩尔的尸体旁边翻来翻去，结果自然是没有的，神之试练里头，杀死怪物不会得到经验，也不会得到任何跟试练无关的东西。

　　想明白这一点后，张狂就失望地站了起来，好不容易打败一个魔灵级BOSS，却什么都不掉，系统也恁不厚道，不过想起通关地狱级神之试练会得到的奖励，张狂就嗖地往市政厅2楼跑去。

　　没有意外，摩尔就是神之试练的最终BOSS，市政厅2楼的办公室里什么人都没有，除了张狂，有人问，洛夫等没死的NPC呢？

　　他们已经完成了自己的使命，回到系统大神“宙斯”的怀抱去了，摩尔死后，罗兰镇里面就只有张狂一个会动的生物了，所以他之前的担心完全没有必要。

　　而市政厅的办公室没什么好看的，比不上三叶草总部叶重的那个，所以张狂径直走到办公室中间的办公桌旁，拿起摆放在办公桌中央的一张地图一看：

　　【人类帝国地图】：特殊任务物品，地图上标志着人类帝国的兵力分布和重要防守要塞，不可落在魔族手里，品级：黄金，使用条件：无。

　　“嘁，这地图竟然是用金色绸缎制作的，太腐败了……话说，我该怎么做才算完成任务，撕掉？”张狂不解地看了看办公室四周，发现办公室角落有一个壁炉，而壁炉里的柴木正熊熊燃烧，如果没猜错，那就是摧毁地图用的地方了。

　　于是张狂走到壁炉旁边，把帝国地图往里面一扔……

　　……

　　16点37分，星龙城神练大厅。

　　一个弓箭手玩家再次挑战英雄级神之试练失败，一回到神练大厅就骂骂咧咧道：“我靠，洛夫的脑子被驴踢了，给的到底是什么脑残任务，偷袭30级的头领怪物，偷袭他个鸡鸡！”

　　周围不少玩家听了弓箭手的话后，都纷纷表达了同样的意见，英雄级神之试练实在太难了，不过这时有个玩家突然嚷嚷了起来：“哎哟！铁血狼烟的首席盾士狼牙棒槌终于受不了噩梦级神之试练的折磨，跑去过了英雄级神之试练啦！”

　　“真的？！”玩家们一下子就炸了锅，如果消息是真的，狼牙棒槌可是第一个通关英雄级神之试练的玩家。

　　这说来也奇怪，由于玩家们都想通关英雄级神之试练，但这个难度的神之试练总体来说是比较难的，一般玩家很难通关，而有实力的高手又想挑战更高难度的神之试练，因此竟一直没人通关英雄级的神之试练，并持续了一个多星期之久，不过大姑娘总有破瓜的一天，英雄级神之试练总算迎来了首位闯关者。

　　只是玩家们微微惊叹，就把闯关者抛一边去，纷纷问道：“英雄级的神练之戒是什么属性，透露出来了吗？”

　　首通神之试练是没有全服系统公告的，连地狱级也没有，何况是英雄级？所以英雄级神之试练的闯关者没啥好关注的，大家关心的当然是通关的奖励。

　　那位透露消息的玩家回答道：“出来了，四大属性都加25，杀怪经验奖励+4%，白银品质的。”

　　周围玩家们一听，都露出羡慕的神情，他们都是普通玩家而已，不可能像大势力的头头们有一身白银装备，其实即使是那些高高在上的头领，也不可能拥有白银级的戒指，饰品类的装备目前还是很稀少的，就算有戒指，最多也只是精铁级别的。

　　当然，玩家们在意的还有“经验奖励”这个特殊属性，正如猜测的那样，普通级神之试练奖励的神练之戒是加1%经验，困难级奖励的是2%，以此类推，英雄级就是奖励4%，如果是地狱级，就是6%甚至更高。

　　而每个练到20级的玩家都已经对《星痕》练级难的特点深有体会，如果能得到好的神练之戒，以后练级就能轻松一些。

　　“好东西啊！老子死都要过了英雄级神之试练！”某个玩家吼了一声，就继续进行神之试练了，不少玩家也是如此，英雄级神之试练的奖励已经透露出来，动力大大提升了有木有？

　　一开始出来就嚷嚷的弓箭手玩家也打算继续神之试练，因为再打一次就到吃饭时间了，刚刚好，只是他习惯性地扫了一眼自己倾慕的女神所在的位置，发现倾城紫烟还在那里，不禁疑惑地问旁边一个玩家道：“兄弟，倾城会长这两个小时也没进神之试练吗？”

　　“是的。”被问的玩家刚好是风云再起的成员，他也感到十分奇怪，从上午无名来了神练大厅后，会长倾城紫烟就没再进入过神之试练，难道是累了，还是说灰心丧气了？不会跟无名有关系吧？

　　其实星龙城神练大厅里头还有不少玩家在为这件事情疑惑，倾城紫烟已经有5个多小时没进入神之试练了，就是从那个带着黑色斗篷的玩家来了以后一直到现在，难道真的跟那个神秘玩家有关？

　　虽然玩家们的猜测没有全中，但倾城紫烟没进神之试练，的确有一部分原因是因为张狂。

　　只见倾城紫烟微微皱着好看的眉头，静静地等待着进一步的消息，没想到就在自己这个主城的三叶草分部负责人竟然那么不给面子，50万联邦币都不肯卖一瓶“里昂特制药剂”给她，简直是岂有此理。

　　但转念一想，这或许是张狂交代的，于是倾城紫烟就把不满转移到了张狂身上，正用自己独特的方式来诅咒张狂过不了地狱级神之试练。

　　然而当时间来到16点45分的时候，三叶草那边没来消息，系统消息却震晕了她，不仅仅是她，整个华夏区又地震了。

　　虽然首通地狱级神之试练没有全服公告，但在3000年内通关地狱级神之试练的玩家将登上华夏名誉榜，这个堪称“华夏游戏史最光荣事件”当然要全服公告，并且“大告特告”，重复了足足5次：

　　“叮，玩家‘狂’在限定时间内通过了地狱级神之试练，华夏区声望+5000，为华夏区立下了丰功伟绩，荣登华夏名誉榜！”



　　第124章 狂就是无名？

　　星龙城，星龙大道。

　　一身银色铠甲显得英挺非凡的飞将军正匆匆往神练大厅赶去，路上不少玩家见了风云再起这位著名的首席战士，都纷纷向他打招呼，但飞将军仅仅向这些玩家点点头，话都不回一句就算是回应了，因为他很着急，也很兴奋，还有些不安。

　　本来飞将军也在进行神之试练，就在星辉城的神练大厅进行，但上午的时候突然有一位蒙着面纱的女盾士进入了他所在的神练大厅，并且还进入了地狱级神之试练，这一点都不奇怪，华夏藏龙卧虎，有高手想挑战一下地狱级神之试练很正常。

　　可不久之后，飞将军又陆续收到另外几个“十大主城”的神练大厅也有玩家选择地狱级神之试练的消息，心里立刻想到了无名的队伍，之后无名还真的出现在星龙城，飞将军便确定无名的队伍也来进行神之试练了，而且还分散到各个“十大主城”进行，分明是想抽各大势力的脸！

　　当时飞将军就发消息询问会长倾城紫烟要不要采取什么行动，得到的回应却是不用，对此有些疑惑和无奈的飞将军只好继续进行神之试练。

　　然而再次挑战噩梦级神之试练失败出来，飞将军又得到消息说三叶草有某种很给力的药剂出售，单个属性竟附加500点之多，而且会长倾城紫烟正让人向三叶草寻购这种药剂，但遇到了一些困难。

　　得到这个消息后，飞将军兴奋极了，有了那种药剂，他要通关噩梦级神之试练就没问题了，甚至还能尝试挑战地狱级的神之试练，再说，倾城紫烟也想要，那么讨好美人会长的机会来了！

　　打定主意，飞将军马上出了神练大厅往三叶草的总部赶去，企图直接向三叶草总部的负责人叶重购买那种药剂，因为私底下他跟叶重打过很多次交道，想必叶重会给面子他，然而叶重却表示这件事由星龙城三叶草分部的负责人“三叶草10号”全权负责，按照三叶草的规章制度，就连总部负责人也没有权利干涉分部负责人的操作和决定。

　　于是，有些失望的飞将军只好赶往星龙城的三叶草分部，结果跟三叶草10号磨了几个小时的嘴皮子，三叶草10号皆表示不会直接出售“里昂特制药剂”，而是举行一个小小的拍卖会，价高者得。

　　无奈之下，飞将军只能退而求次，希望得到拍卖会的出席资格，三叶草10号当场表示没问题，并保证会给飞将军最好的座位位置，这样，飞将军才满意地离开三叶草分部，然后赶去星龙城的神练大厅向倾城紫烟汇报。

　　由于三叶草10号透露拍卖会的事情暂时还没公开出去，所以飞将军觉得自己立功了，倾城紫烟一定会很高兴，甚至赞扬他，如此，飞将军如何不感到兴奋和着急？

　　女人能让男人变回小孩子，这话貌似是有道理的。

　　只是当飞将军越来越靠近星龙城神练大厅的时候，心中却没来由生出一种不安，这是为什么呢？

　　没多久，飞将军就明白不安从哪里来了，因为连续5次的系统公告如风暴一般席卷了整个华夏区，如果之前首通副本的全服公告像6级强风，这次的公告就像12级的飓风，威猛无比！

　　而造成这次风暴的人名叫“狂”，那个曾开启等级榜的狂，那个加入了红叶林的狂……

　　想到这，飞将军一哆嗦，心里冒出一个令人震惊的念头：“难道无名就是狂！？不，不可能……”

　　带着这种念头，飞将军飞速跑进神练大厅，但进去以后，飞将军眉头一皱，因为神练大厅里已经吵翻天了，只是他没时间管这些，看到倾城紫烟在哪后，就马上向那边跑去。

　　“会长，来这里进行神之试练的是狂，不是无名吧？”飞将军明显不肯相信自己的猜测，狂不过是一个乳臭未干的小子，虽然实力不错，但怎么可能是无名？

　　无名可是那个在新手村就能虐杀龙破天的高手，还首通了启蒙副本，还以S的评价通关了精英级狼人堡……最最重要的是，无名只是拥有几个强力队友，而没有加入任何势力的独行者，狂却加入了红叶林，两者怎么可能是一个人？一定有哪个地方搞错了！

　　然而倾城紫烟听了却平静地反问一句：“你觉得是之前做过那么多大事的无名厉害，还是现在通关地狱级神之试练登上名誉榜的狂厉害？”

　　闻言飞将军狂震，他濡染想起，无论无名和狂是不是同一个人，他都没办法否认一个事实：他们都很厉害！

　　而他比不过无名也就算了，竟然还比不过曾坏了他好事的狂……飞将军露出了笑容，却是苦涩得很。

　　就在这时，地狱级神之试练的传送门前突然出现一个身影，一个玩家用超高的分贝惊叫一声：“他出来了！”以后，整个神之试练都安静了下来，落针可闻！

　　他出来了，那个通关地狱级神之试练的“狂”就是这个没有名字、戴着黑色斗篷的玩家吗？

　　所有玩家都有这个疑问，但又没人敢问，只见那个戴着黑色斗篷的玩家在原地站了一会儿，就转过身往神练大厅外走去。

　　他要走了？

　　飞将军一惊，马上命令在神练大厅里试练的风云再起玩家全部围过来，将神练大厅的大门堵住，不让无名离去，是的，看到这个玩家以后，飞将军就确定这厮正是无名，但无名是不是狂，还不得而知。

　　张狂看到眼前的情况时，本来就紧锁的眉头皱得更深，但他并没有停止脚步，继续往神练大厅的大门方向走。

　　见张狂充耳不闻，仍然往这边走来，飞将军一怔，接着就怒声喝道：“无名，停下前进！”

　　在倾城紫烟面前，岂容无名放肆？！

　　于是上午的一幕又重现了，但这一次，张狂没有像上午那样停止脚步，而是边走边冷冷地说到：“凭你们就想拦我？”

　　说完，戴着魔之手套的双手忽然从魔神斗篷伸了出来，【魔·爪】！

　　无名标志性的巨大黑色手掌出现，以迅雷不及掩耳的速度抓住了飞将军，并将其举在空中。

　　在场玩家们都一惊，看着浑身都散发出冰冷气息的张狂，心里都升起一丝寒意，好家伙，竟真的敢在风云再起的地盘动手！

　　而风云再起的玩家们一时不知所措，因为旁边的倾城紫烟一句话不说，他们不敢轻举妄动，就在气氛越来越剑拔弩张的时候，倾城紫烟才淡淡地命令道：“让开，让他出去。”

　　“会长，别……”被巨大手掌突然袭击的飞将军本来还有些惊魂不定，但听了倾城紫烟的话后，终于反应过来，着急地呼唤一声，可是看到倾城紫烟严肃的神情后，飞将军只好闭嘴，眼睁睁地看着弟兄们让开，一种屈辱感油然而生。

　　张狂见状就加快速度，从风云再起玩家让开的通道小跑过去，走出神练大厅的那一刻，才把飞将军放下来，可巨大手掌一松手，飞将军身上就弹起一个伤害数字：-869！

　　没暴击，暴击的话，飞将军就要挂掉了，可是这怪不了张狂，这是【魔·爪】的效果，只要抓住非友军目标，无论有没有把人甩出去，都会造成伤害。

　　飞将军看到自己空了大半的血条，心里一阵冰凉，他知道自己防御有多高，就算是会里的首席刺客绝用最强的技能打他，暴击才能造成这个数字的伤害……

　　而张狂离去后，倾城紫烟却用微不可闻的声音笑着呢喃一句：“狂，这回你还怎么躲？”

　　张狂出了神练大厅后，就掏出一张回城卷撕开，但身影消失的时候，一段话语随风而散：“麻辣隔壁，我怎么就没想到，上名誉榜没法隐藏名字呢……”

　　……

　　枫叶城。

　　叶琳等人上午才开完会，但听到系统公告的时候，所有人又再次回到了会议厅里，猩红风暴一进门就激动地大喊道：“会长，会长！你听到了吗？有人通关了地狱级神之试练，还上了名誉榜，而那个家伙叫狂，是我们的狂吗？”

　　“你傻了吧？风暴，狂都没上线，不是我们的狂啦。”天朝猎客却说道。

　　“可我看了好几遍系统公告，明明就是那个‘狂’，不是其他同音字啊！”猩红风暴挠挠头不解道。

　　全服公告也会以文字方式在公告频道公布，玩家们听完之后可以再次查询，猩红风暴就这么做了，他听到的“狂”就是这个“狂”，他识字的好不好！？

　　问题是张狂明明没有上线，好友栏上面是显示灰色的下线状态，那又怎么可能是张狂呢？

　　“等狂回来问他就是了。”大风吹则兴奋地说道，如果真是张狂，那红叶林就出名啦。

　　然而晴天却说了一句：“但我们这些天来这么对狂，他会不会生气了？”

　　话音一落，会议厅顿时安静了下来，如今张狂过了地狱级神之试练，登上了名誉榜，一定会受到各大势力的青睐，到时候大势力来挖掘怎么办？本来大家相处得这么好，张狂应该不会“跳槽”，但那天击败翠绿之王以后，他们就集体孤立张狂以作惩罚，张狂生气的话，一切都不好说了。

　　这时，猩红风暴等人的目光都集中到叶琳身上，他们现在才发现叶琳一直没有说话，难道也在纠结？

　　实际上，叶琳正在发消息给张狂询问这件事情，同时也被李梦瑶询问这件事，结果张狂没有回应，她也不知道怎么回答李梦瑶。

　　“琳姐，系统不可能搞错的，难道张狂瞒着我们还有另外的身份？”李梦瑶发消息问道，听了全服公告以后，她就重新怀疑张狂和无名的关系，可很多地方又说不通。

　　“或许吧。”叶琳如坐针毡，随口回了李梦瑶一句，张狂怎么就没有回应呢？不会是真的下线了吧？可发生了这么大的事情，张狂怎么能下线？张狂不出来解释，那就要穿帮了！

　　实际上，公告一响，张狂的身份是很难再掩盖了，这到底会带来多少麻烦呢？现在还不得而知。

　　而张狂不回来，叶琳等人也商量不出什么结果，所以等到了吃饭时间，大伙又散会了，其中冰心涣然一散会就离开了军备所，发生这么一件大事，她必须去跟傲世俊杰汇报，只是，她并没发现暗中有一双眼睛在默默地看着她……



　　第125章 钱要滚滚来

　　星穹城。

　　全服公告响起仅仅15分钟后，邪王和4位邪王战将就立刻聚集到会议厅里。

　　“狂……原来这家伙就是无名！”龙破天神色狰狞，咬牙切齿地说道，据南方联盟那边反馈回来的消息，无名的确出现在星龙城的神练大厅，公告出来后，就只有无名从神之试练出来，其他进行地狱级神之试练的玩家则没有出现，这一点就几乎肯定狂是无名，冤有头债有主，他终于找到仇人了！

　　“会不会搞错了？当初不是证实了两人不是同一个人吗？”天刃有些疑惑，当初老夫子攻打枫叶城事件狂和无名在同一时间出现于两个地方，就算在虚拟游戏里，也不太可能实现“分身”吧？

　　“或许那时候来星穹城的不是无名，而是他的某一个队友，这是狂用来迷惑我们的障眼法。”暗瞳沉吟道，当初他用特殊物品击杀无名的时候，就觉得无名不像无名，似乎太容易杀了。

　　一旁的神之幸运儿则皱着眉头说道：“难怪倾城紫烟一点都不急，原来早就知道无名的身份，如今红叶林已经是南方联盟的势力，狂早在她的掌控之中了。”

　　邪王一听，神色也变得沉重起来，如果真是这样，就是他的失策了，不过倾城紫烟动作也太快了吧，好像在新手村阶段的时候，倾城紫烟就放弃寻找无名了，难道倾城紫烟在那个时候就知道无名是谁了？

　　“会长，要不要我去一趟枫叶城，这种时候直接一些比较好。”暗瞳提议道。

　　龙破天听了突然一怔，不解地问道：“去枫叶城做什么？”

　　“当然是邀请狂加入我们邪王宫殿，狂是目前的最佳新星，这样的苗子留在红叶林太浪费了，你怎么连这个都要问？”神之幸运儿笑了笑，语气不屑地回答道。

　　可龙破天一听，就满脸怒容地说道：“不行，我不同意！”

　　“龙破天，你当自己是老几？什么时候轮到你来同意了？”神之幸运儿冷嘲一声，龙破天一听，一张俊脸是又红又白，他再次被神之幸运儿坑了，感觉到邪王冰冷的目光，龙破天就恨极了神之幸运儿，这家伙已经不是一次两次针对他了。

　　“好了，这种时候你们俩就别吵了，破天，无……狂的事情你应该明白，我们不可能眼睁睁看着他加入到风云再起，所以最好的办法就是让他加入到我们这边来，成大事者不拘小节，你跟狂那点恩怨，就一笔勾销吧。”天刃好心劝说道。

　　“没错，而且无名不是一个人，他有一支实力很强的队伍，如果能加入我们邪王宫殿，风云再起不可能是我们邪王宫殿的对手，为了邪王宫殿的未来，一点恩怨算什么！？”暗瞳有点狂热地说道。

　　龙破天听着暗瞳等人的话，心中愤恨不已，被狂虐杀丢了面子的是他，其他人当然不在乎，换做别人跟无名结仇，他也可以站着说话不腰疼。

　　可决策权不在他身上，于是沉声对邪王说道：“会长，我还是不赞成让狂加入我们邪王宫殿，抛开我和他的恩怨，我们对狂和他的队友不知根不知底，或许他们早就是倾城紫烟的棋子，把他们招进来，岂不是引狼入室？”

　　邪王目光一闪，龙破天说的也有道理，如果这是倾城紫烟弄的阴谋，他就不得不小心谨慎。

　　看到自己的话有效果，龙破天心里一喜，又继续说道：“再说，红叶林同意加入南方联盟，应该得到了狂的同意，这说明狂的心也向着风云再起，狂加入我们邪王宫殿的可能性不大，咱们又何必用热脸贴人家冷屁股？”

　　这回，连暗瞳等人也露出思索的神情，他们刚才被狂搞出来的全服公告弄得太过兴奋激动，忽略了很多应该考虑的事情，现在想想，其实有很多地方不可行，比如去枫叶城挖人的事情被风云再起知道，两个公会之间的微妙关系就很可能被打破了。

　　神之幸运儿倒是对龙破天有点刮目相看，难道是受了刺激智力提升了？

　　然而他就是看不惯龙破天，于是也对邪王说道：“会长，无论如何我们都得有所行动，正如刚才阿刃说的那样，我们不能眼睁睁看着狂和他的小队加入风云再起，南方联盟成立后，风云再起等公会的声望都有所提升，如果再让他们得到狂这个未来之星，我们在《魔战》好不容易建立的优势就会消失殆尽了。”

　　闻言，邪王的神色再一次发生变化，心中终于有了决定，对暗瞳道：“瞳子，狂的事情交给你，给我查清楚他和风云再起的关系，如果还有机会，就把狂挖到我们这边来，就算没有，也不能让他轻易加入风云再起，另外，你们几个不要轻举妄动对狂采取任何敌对行为，明白吗？”

　　“明白！”暗瞳等人都点点道，包括龙破天，邪王最后一句话就是警告他，这让他感到十分不爽，神色阴冷地看了神之幸运儿一眼，却发现神之幸运儿也在看着他，两人的目光在空气相碰，迸发出激烈的冷芒。

　　“接下来，我们说说神之试练的事情，我得到消息，三叶草有一批单属性附加500点的药剂，阿神，等会儿散会后，你到三叶草去打听打听。”邪王又说了一句。

　　神之幸运儿一听，双眼冒出精光，激动地反问道：“单属性500点？四种属性都有吗？”

　　“好像是这样子的。”邪王微微一笑，暗瞳等人听了都露出惊喜的神情，500点属性在现阶段可是非常变态的，就算是邪王，其主属性也不会超过300！

　　“靠！有这么好的东西，三叶草竟然不早点卖给我们，不过现在也不迟，咱还没过神之试练！”天刃都不懂形容自己内心的激动了。

　　“对，有了这种药剂，过噩梦级神之试练肯定是没问题了，或许我们应该再尝试一下地狱级神之试练。”暗瞳也欣喜地点点头道，他们几个之前也挑战过地狱级神之试练，可最后BOSS竟然是魔灵级的怪物，输出怎么打也打不够，失败了几十次以后，他们就放弃了根本看不到希望的地狱级神之试练了。

　　邪王听了几个属下的话后，却耐人寻味地问道：“难道你们就没有注意到刚才那5次系统公告是怎么说的吗？”

　　“呃？”暗瞳等人听了面面相觑，均露出迷茫的神情，不知道邪王是什么意思，他们自然听了系统公告，但“怎么说”是什么意思？公告不都是那样子说的吗？

　　见状，邪王不由失望地摇摇头道：“公告足足响了5次，你们都没听出其中的秘密，真是够笨的。”

　　被邪王一说，暗瞳等人都有些脸红，但他们总算明白邪王是什么意思：公告里藏着秘密！

　　于是几人都立刻打开公告频道寻找文字版的全服公告，暗瞳最先找到并读了出来：“玩家‘狂’在限定时间内通过了地狱级神之试练，华夏区声望+5000，为华夏区立下了丰功伟绩，荣登华夏名誉榜……唔……”

　　神之幸运儿思忖了一会儿，突然惊呼道：“难道所有玩家通关地狱级神之试练都能登上华夏名誉榜！？”

　　听到全服公告的时候，恐怕全华夏99%的玩家都以为张狂是首通地狱级神之试练才登上了华夏名誉榜这个传奇榜单，毕竟之前一直都是首通最高难度副本的队伍才会有全服公告，虽然游戏官网说了首通任何难度的神之试练都不会有全服公告，但公告都出来了，谁还会理官网上的声明呢？

　　然而仔细看看这次的公告，根本就没这个意思，暗瞳等人都很快抓住了“在限定时间内”这几个关键字眼，终于得出了结论，只要在某个时间之前通关地狱级神之试练，就能登上华夏名誉榜！

　　华夏名誉榜，这可是每个玩家都希望荣登的榜单，但由于登榜的难度太大，而且虚无缥缈，不知道要达到什么条件才能上榜，所以暗瞳等人都没奢想过，张狂通关上榜，他们也只是羡慕嫉妒恨而已，因为他们以为首通地狱级神之试练才能上榜，被张狂拿走，别的玩家就没机会了。

　　然而事实不是这样，他们还有机会，而且又听到有单属性加500点的药剂，这机会更是大大的有了！

　　“阿神，我跟你一起去，那些药剂我们一定要拿到手，如果我们邪王宫殿有5个人能上名誉榜，哪怕无名的队伍都加入风云再起也无所谓了！”天刃一拍大腿，立刻站起来说道。

　　邪王宫殿有5人上名誉榜？

　　邪王听了都觉得激动不已，更不说龙破天了，这厮听了天刃的话，也马上说道：“我也去！”

　　神之幸运儿一听，本想讽刺几句，但大家都这么高兴，想想也就算了，可在几人心潮澎湃的时候，全服公告又来了：

　　“叮，玩家‘无尽的胸毛’在限定时间内通过了地狱级神之试练，华夏区声望+5000，为华夏区立下了丰功伟绩，荣登华夏名誉榜！”

　　“叮，玩家‘无尽的胸毛’在限定时间内通过了地狱级神之试练，华夏区声望+5000，为华夏区立下了丰功伟绩……”

　　……

　　这回，所有玩家都注意到了公告里面的秘密，各个主城都喧闹了起来，而三叶草10号也在当天晚上的18点整公布了5种“里昂特制药剂”的属性，并宣布在三天后的上午9点进行拍卖。

　　躲在某个暗处观察形势的张狂终于露出了笑容。

　　钱，要滚滚地来了！



　　第126章 偷拍

　　各大主城因全服公告而沸腾喧闹，冰火契约的星落城也不寂寞，会长傲世俊杰、号称“冰火契约最强者”的孤星、首席战士千里伏杀、号称“疯子狙击手”的疯王等公会高层也很快地聚集到会议厅里。

　　人到齐后了，疯王就迫不及待地询问孤星道：“星哥，通关地狱级神之试练的狂是红叶林那个狂？”

　　孤星点点头平静地回答道：“应该就是他了，系统不会写错字的。”坐在首座的傲世俊杰听后，一双狭长的眼睛不停地闪烁，似乎在思考着什么。

　　“干他娘的，那家伙真有那么厉害？”疯王骂了一句，上次在翠绿山脉，他们冰火契约1200多人就是被这个狂给弄死的，这笔帐他还记着呢。

　　千里伏杀皱着眉头说道：“当初在新手村的时候，我就跟这个狂交过手，是很厉害，但根据南方传来的消息，这个狂和无名极有可能是同一个人，而且还跟风云再起发生了一些摩擦。”

　　闻言，孤星就看向一直沉默的傲世俊杰，当初他就怀疑这两人是否是同一个人，但傲世俊杰却非常肯定地告诉他，无名是无名，狂是狂，可现在这个问题又跑出来迷惑众人了。

　　傲世俊杰感受到手下爱将的目光，阴沉地回了一句：“或许是我搞错了，这件事我会弄明白的。”

　　“会长，如果这两人是同一个人的话，风云再起那边……”孤星小声地提醒一句，傲世俊杰目光一闪，点头道：“我明白，我不会让风云再起那么容易得逞的。”

　　千里伏杀和疯王听着傲世俊杰跟孤星两人的谈话，不敢插嘴，在冰火契约里，会长傲世俊杰最信任和最依赖的人无疑是孤星，其实他们都不明白，像傲世俊杰这种猜疑心很重的枭雄，怎么会对一个在游戏里认识结交的玩家如此信任？

　　他们都知道的，傲世俊杰和孤星在现实世界并没有来往，而这种现象在很多公会都很罕见的。

　　孤星得到傲世俊杰的回答后，就点点头，顿了顿又说道：“会长，我希望得到三叶草即将拍卖的一种药剂，有了那种药剂，我有信心通关地狱级神之试练。”

　　“药剂？”傲世俊杰并没得到这方面的消息，因为情报方面全部由孤星来掌握。

　　“听说是一种单属性加500点的特殊增益药剂，三叶草会在三天后拍卖这些药剂，单价……可能会超过50万金币。”孤星不急不缓地说道。

　　“什么！？”千里伏杀和疯王都露出了震惊的神情，他们很清楚单属性加500点是什么概念，而傲世俊杰听后眉头一挑，问道：“消息确切？”

　　“是的，三叶草18点的时候已经公布消息并向咱们发了邀请帖了。”孤星回答道。

　　傲世俊杰听了就说道：“没问题，我会给你充足的资金，伏杀和疯子你们也想要吧？阿星，到时你带着他们俩也一起去，多买几瓶。”

　　“谢谢会长。”孤星三人都露出欣喜和激动的神情。

　　傲世俊杰摆摆手，语气古怪地问道：“你们说，狂通关地狱级神之试练，是不是也用了那种药剂呢？”

　　疯王一听，就冷哼着说道：“一定是这样，否则那小子怎么可能通关？”

　　“或许这些药剂就是狂交给三叶草帮忙出售的。”千里伏杀说道。

　　“还有一种可能，三叶草得到这些药剂以后，就先卖给狂和他的队友。”孤星补充一句。

　　傲世俊杰一听，嘴角勾起一丝森然的笑容，道：“噢？你们的意思是说，狂和三叶草的关系很好喽？”

　　“那肯定，连风云再起和邪王宫殿等人都没有得到特殊照顾，狂的面子真够神通广大的，竟然能跟三叶草这么好。”疯王想也没想就回答道。

　　结果傲世俊杰一听，笑容骤然变得冰冷，整个会议厅的氛围也随之变得压抑下来，疯王顿时噤若寒蝉，以为自己说错了什么话，可好一会儿后，傲世俊杰却说了一句：“散会吧，我有事出去一下，没要紧事别发消息打扰我。”

　　“是。”疯王和千里伏杀对视了一眼，都松了口气，孤星则看着傲世俊杰的背影若有所思，虽然傲世俊杰视他为心腹，但也不是所有事情都会对他说的，特别是跟现实有关的事情，他并不了解自己BOSS的现实世界。

　　傲世俊杰离开会议厅，出了军备所后，就慢慢往星落大道走去，然后拐入某条隐蔽的巷子，往上次跟冰心涣然见面的小木屋走去，来这里，自然是因为他收到了冰心涣然发来的消息，说要汇报情况，正好，他也要找冰心涣然。

　　“也许，我不该让太多男人接近琳儿，就算是乳臭未干的小子也不行。”傲世俊杰脸上挂着阴沉而冰冷的笑意，伸手推开了木屋的门。

　　可刚要走进去的时候，傲世俊杰却突然转过身，来来去去地扫视着附近的巷子，这时，木屋里走出一个女玩家，正是冰心涣然，看到傲世俊杰奇怪的举动后，不由问道：“会长，你怎么了？”

　　“没什么，进去吧。”傲世俊杰摇摇头，淡淡地说一句，就往木屋里走去，冰心涣然赶紧让开位置，让傲世俊杰进屋，然后往巷子外面左右看了一眼，才关上门。

　　可几秒后，门又蓦地打开，傲世俊杰跑出来左右张望，发现巷子还是阴暗而空旷，没有任何人，他对玩家的气息很敏感，如果30米内有玩家躲着，就算处于【隐形】也会被他感觉出来，但现在他并没有察觉到任何玩家的气息。

　　“看来是我多疑了。”傲世俊杰微微自嘲，又回到木屋里，并再次把门关上，这一次，关得严严实实，密不透风。

　　可不久后，木屋外正对着木屋门大概几米处的地方，突然闪过一道白影，并响起一阵轻微而奇怪的脚步声，一直延续到巷子外面。

　　十来分钟后，星落大道某咖啡馆门前突然出现一个木乃伊，把旁边路过的几个玩家吓了一跳，纷纷惊叫道：“鬼呀！”

　　可咖啡馆迅速走出一个穿着法袍的玩家，愤怒地骂道：“你才是鬼，你全家都是鬼！这是我的宠物小伊伊好不好！？再胡说八道，信不信我弄死你们？”

　　周围被吓到的玩家听后都脸色一变，然后就埋头赶路了，那穿着法袍的家伙虽然是个召唤师，却是个能召唤特殊宠物的召唤师，显然是特殊职业，还是别惹为妙。

　　见没人来招惹自己，囚魂锁魄露出一丝无趣的表情，在木乃伊脑袋上方摸索了一会儿，就摸出一个小小的东西，那竟是一个近乎透明的针孔摄像头！

　　“嘿嘿，《星痕》世界果然是地大物博，无奇不有，而咱这个职业果然是偷鸡摸狗……不对，是明察暗访的好手。”囚魂锁魄看了看刚才偷拍下来的视频，就向张狂发一条消息道：“老大，搞定了！”

　　……

　　木屋里头。

　　傲世俊杰冷冷地问道：“通关地狱级神之试练的狂是红叶林的狂吧？而我得到消息，狂并没有出现在十大主城的神练大厅，反而是无名和他的队友出现了，你明白我的意思？”

　　冰心涣然浑身一震，跪下惶恐地回答道：“会长，我也不知道怎么一回事，狂和无名……怎么会是一个人？当时老夫子来袭的时候，无名不是到星穹城去了吗？那时狂就在枫叶城，没有离开过的。”

　　“真的没有？”傲世俊杰语气森然地反问道。

　　“没有，我一直在盯着他，他就在我眼皮地下消失了10分钟不到而已，那是因为他跑到了城墙上面跳下来。”冰心涣然不敢欺瞒。

　　傲世俊杰听后就陷入了沉思，自言自语道：“那就只有一个可能，当时去星穹城的不是无名，而是无名的队友，这样就不会冲突了。”

　　冰心涣然没敢回答，就静静地听候傲世俊杰的吩咐，没多久，傲世俊杰又阴恻恻地问了一句：“平时琳儿跟狂相处得怎么样？很好吗？我记得我吩咐过你别让狂离琳儿太近。”

　　冰心涣然听了就惶恐地回答道：“不是的，以前还可以，琳会长很重视张狂，但最近却闹出了一些矛盾，琳会长和公会高层上下都孤立了狂。”

　　傲世俊杰不由一愣，皱着眉头问道：“为什么？”

　　“我也不清楚，可能狂做了一些令大家不愉快的事情，从上次翠绿山脉的事情结束以后就这样了。”

　　“噢？”傲世俊杰目光一闪，又沉思了下来，冰心涣然一脸忐忑，不知道傲世俊杰到底想些什么，不会责怪她吧？虽然她没按傲世俊杰的要求做事，但效果已经达到了。

　　然而傲世俊杰却忽然笑了起来，道：“看来是我瞎操心了，琳儿跟狂的年纪起码相差了……你回去给我好好盯着狂，别让其他势力的人接触他，特别是风云再起的人。”

　　“啊？我知道了。”冰心涣然一阵错愕，这要求也太过分了！她又不是张狂，跟张狂的关系也很一般，这样她又如何不让别的势力接触张狂？

　　但跟上一次一样，就算没办法，冰心涣然也不能拒绝，只能先答应下来，回到红叶林再说，可她并不知道，自己和傲世俊杰见面的视频已经到了张狂手上……



　　第127章 飞

　　枫叶城。

　　叶琳站在军备所门口，目不转睛地看着传送阵所在的方向，希望能看到张狂的身影出现，而她已经一次又一次地发消息给张狂，却没有得到哪怕一次的回应，如果这是张狂故意的……叶琳赶紧摇了摇头，应该不会的，或许张狂正在忙，又或者已经下线了。

　　天完全暗下来了，离张狂通关地狱级神之试练已过去2个小时，快19点了，虽然这件事让整个红叶林都沸腾了起来，但兴奋填不饱肚子，所以绝大多数红叶林的玩家还是先下线吃饭，没下线的则全部堵在传送阵那边，等待着英雄的回归。

　　然而，连叶琳这个会长都不清楚，她的英雄会不会回来。

　　3000年已迈入了12月份，冬天早就到来，即使在游戏里不会太冷，但凉风拂过，还是带起了一丝寒意，叶琳下意识地抱紧双臂，任风吹动她的白色法袍，一种孤寂的感觉漫上心头。

　　正所谓一个人是孤独，想一个人是孤单，无人可想则是寂寞。

　　“我这是算孤单吧？”叶琳靠在军备所的大门边上，看着眼前已经被夜色笼罩并空无一人的枫叶大道，脸上满是落寞，她忽然发现，自己孤单的时候总想起他，他比她小很多，最近又惹她不高兴，但她还是习惯性地想起他，或许是因为他的出现让她燃起了希望，也或许是他每每在关键时刻挺身而出……可就算这样，她也不该想起他才对。

　　难道她本已变成一潭死水的心又泛起了涟漪？

　　成熟的女人总是多愁善感，因为她们的心很敏感，容易受到环境的影响，叶琳貌似正处于这样一种状态，俯瞰着这样的叶琳，张狂内心不知怎的生出一种爱怜，一种想把叶琳抱在怀里疼爱的冲动。

　　“这个女人很苦。”想起叶琳的遭遇和处境，张狂不禁摇了摇头，有时候出生在富贵之家，也不见得是一件好事，特别是女人。

　　这时，叶琳突然感觉到了什么，抬起头一看，竟看到一匹正在熊熊燃烧的骏马，毛发虽然是黑色，但浑身都在燃着火红色的火焰！

　　“这马在自焚吗？”叶琳心中生出一个可爱的念头，但随即就想起这里是游戏，这种形象的马在电视里也不是没见过。

　　“张狂，是你！？”叶琳突然看向骑在马上的人，果然是张狂，她终于把这家伙给等回来了，心房里一时间五味杂陈，喜悦、激动、愤怒还有……委屈。

　　闻言，张狂就让魔焰战马降落到军备所门前，下马，把兜帽摘下来，才轻声回答道：“是我。”

　　张狂的语气很平淡，对叶琳和公会高层孤立他这件事，他其实是不爽的，所以这两天他才会“出走”，几乎不跟叶琳联系，可今天他通关了地狱级神之试练，不小心把无名的身份暴露出来，给红叶林带来极大的麻烦，这样算不算扯平？

　　不知道，所以张狂心情有些复杂，说话索性冷淡一些，以掩盖自己的情绪。

　　可叶琳一听，本来欣喜的神色立刻暗淡下来，一时半会儿不知道该说什么好，转眼看到那匹应该是通关地狱级神之试练奖励的“火马”，就问张狂道：“这马能飞？”

　　“嗯，陆空两用，而且能共骑。”说到坐骑，张狂就有些得意，这的确是地狱级神之试练的奖励之一，非常给力。

　　叶琳听了脸上浮现出好奇的神色，不知怎的竟神差鬼使地问了一句：“能带我飞吗？”

　　张狂一怔，呆呆地看着叶琳，这女人想跟他共骑？这怎么好意思，那姿势会很亲密的！

　　而叶琳话一出口后其实就后悔了，她说的话听起来有些暧昧，如果是不看画面只听她说，还以为她想求欢。

　　然而看到张狂的表情后，叶琳却以为张狂不愿意，内心变得悲伤和失落起来，也是，她是傲世俊杰的未婚妻，张狂哪里敢靠近她？

　　纵使她艳比娇花，但那个身份就像一层尖刺将她围在中间，没有人敢接近，也没有人敢摘取，这种生活她已经渡过了3年，再这么下去，她觉得自己会彻底疯掉……

　　张狂本来刚想婉言拒绝，可突然察觉到叶琳的情绪变化，定睛一看，发现叶琳正用力地咬着红唇，苍白的脸充满了哀伤，张狂微微一想，就明白叶琳在想什么了。

　　于是张狂看了看周围，发现没其他玩家后，就转身上马，然后伸出手对叶琳说道：“上来吧。”

　　叶琳一愣，抬头傻傻地看向张狂，张狂见了微微一笑，把兜帽戴上小声道：“趁现在附近没人，赶紧，否则我就不带你飞了。”

　　看到张狂熟悉的笑容，叶琳心里一热，就把手放到了张狂手心里，张狂抓住叶琳柔滑无骨的小手，一用力就把叶琳提了上来，将其成熟芬芳的娇躯放在身前，然后双手环住叶琳盈盈一握的小蛮腰，双腿一夹马背，魔焰战马就嘶鸣一声，哒哒哒地奔向了天空。

　　“啊……”叶琳惊呼一声，既是为自己即将飞上天空而感到惊慌，又是为张狂抱住她而感到害羞，身体不自主地挣扎起来。

　　可叶琳一动，张狂的表情就蓦然一变，立刻凑到叶琳的耳朵旁低声喝道：“别乱动！”语气有些古怪。

　　而叶琳敏感的耳朵被张狂吐出的热气一薰，娇躯一震，就乖乖地停了下来，但停下来后，就马上发现自己臀部被某样硬硬的东西顶着，叶琳虽是完璧之身，却不是17、8岁的小姑娘，当然明白那是什么东西，因此顷刻间就瘫软在张狂的怀中。

　　张狂也非常尴尬，他将叶琳拉上马的时候太过“潇洒”，直接把叶琳放在身前，后来被扭动的叶琳一蹭，血气方刚的他就有感觉了，可那时已经骑虎难下，只好硬着头皮飞上天去了。

　　然而两人都没注意到他们飞离地面的时候，一个身影却从军备所里的暗处出现，看着天上亲密无间的两人，脸上露出了愤怒的神情！

　　……

　　天上，抱着叶琳的张狂感觉自己某处是越来越硬，而怀中的尤物则越来越软，两人紧贴的身体都在急剧升温。

　　终于，张狂实在忍不住，轻轻地往前顶了一下，结果叶琳发出一声能腐蚀男人灵魂的呻吟，彻底点燃了张狂的欲火。

　　“这女人怎么就不反抗呢？”张狂的理智在快速被侵蚀，怀里的叶琳一言不发，也不反抗，只是呻吟，这简直就是鼓励，可张狂并不是坐怀不乱的君子，他本来对叶琳就有一定的好感，再这样下去，他很难不做出某些失去理智的事情，实际上，他已经做出了失去理智的事情了，张狂腰部往前顶的动作开始逐渐地明目张胆起来！

　　“嗯，啊……啊……”叶琳的小嘴不停地发出娇吟，俏脸比熟透的虾子还要红，她不知道自己是怎么了，不知道为什么会让张狂如此侵犯和猥亵自己，她只知道先前起飞，被张狂有力的双手抱住腰部时，一股无法形容的温暖和安全感包围了她，之后发现被张狂的“权杖”顶住，她根本就没有抗拒的心理。

　　或许，守身如玉了28年的她也渴望了吧，而这3年又被傲世俊杰的阴影笼罩，纯洁的她再也抑制不住想放纵，想堕落……

　　玉臀被张狂顶着顶着，叶琳也失去了理智，将脑袋靠在张狂的肩上，然后把自己的脸蛋贴在张狂的脸上，轻轻地摩挲着，这就是耳鬓厮磨吧？

　　叶琳没有经验，她只是本能的反应，希望得到更多的宠爱和快感，而她无疑是做对了，张狂被她这么一磨，就立刻明白了叶琳的意思，理智不复存在，一双大手果断地攀上了身前美人胸前的高峰，并带着一种发泄的意味狠狠地一抓。

　　“啊！！！！”叶琳高声地喊了一句，身体剧烈地收缩和颤抖，而张狂也发出一丝野兽般地低吼，因为他感觉到叶琳并没有抵触，反而充满了快意，琳美人甜美的呻吟声就如同魔咒一般刺激着他，让他继续疯狂而放肆地揉弄着手中的柔软。

　　叶琳清晰地感觉到自己的酥胸被张狂抓成了各种形状，疼、酥、痒、麻各种感觉全都冲向了她的脑门，让她不停地发出压抑又充满了快感的呻吟，渐渐地，柳腰也配合起张狂的挺动缓缓地动了起来。

　　察觉到这一点后，张狂脑海里如同一声炸雷，没想到成熟端庄的叶琳竟然会做出这么淫靡的动作，一种心理上的极度刺激和兴奋蔓延至全身，让他更加疯狂地挺动腰身，一次又一次地顶在叶琳的美臀里面。

　　两人就这么互相索取着，没有脱下装备（也不许脱），也没有真刀真枪，但在环境和特殊心理的双重影响下，快感迅速到达MAX，只见叶琳突然将娇躯前拱，檀口中发出一阵高亢的尖叫，然后就到达了顶峰。

　　同样的，张狂也在那一刻缴枪，那种感觉，就不要形容了……

　　……

　　勇攀高峰以后，叶琳依然靠在张狂的怀中，大口大口地喘着气，娇躯就像烂泥一般没有一点力气，而张狂的手也还放在叶琳饱满的玉峰上，不时逗弄着峰顶那颗小小的樱桃，感受着销魂的触感。

　　但两人都没有说话，也不知道该说些什么，或许他们都没想到，自己会在天上跟对方“飞”了一次。

　　然而当理智逐渐回来以后，两人都明白发生了什么事情，一个是背着未婚夫跟另一个男人出轨，另一个则是跟一个有夫之妇偷情。

　　这意味着什么，大家都懂。



　　第128章 林诗雅的希望

　　“把手拿开，放我下去。”

　　不知多久以后，叶琳突然说了一句，让彼此间逐渐在减少的暧昧气氛立刻消失殆尽，张狂微微一僵，就移开了狼爪，因为叶琳的声音充满了淡漠，仿佛刚才的旖旎只是虚幻，从未发生过一样。

　　而张狂不是“放不下”的人，放开叶琳的胸以后，就命令魔焰战马往下跑，他们在天上“飞”了半个多小时，竟跑出了枫叶城的管辖范围。

　　魔焰战马飞行速度极快，没一会儿就回到地面，而魔焰战马一落地，叶琳就立刻跳下了马，冷漠地丢下一句：“忘了今天的事情。”就往枫叶城的方向走去，连头都不回一下。

　　张狂眉头微蹙，喊了一句：“等等……”叶琳身体微微一颤，脚步停滞了1、2秒，又继续往远方走去，而且走得更快更坚决，称之为跑也不为过。

　　见状，张狂眼眸中划过一丝黯然，没有再出声挽留叶琳，目送叶琳远去，直至那抹倩影彻底消失，之后，张狂闭着眼睛伫立了好一会儿，才策马而起，往附近最近的营地飞去……

　　另一边，叶琳咬着红唇狠心地一直往前走，她不能留下，不能回应张狂，不能再跟张狂纠缠下去……因为她不想张狂受到任何伤害，不想让2年前的一幕再次发生！

　　然而走着走着，叶琳突然听到收到邮件的系统提示，正是张狂发来的，这就意味着张狂没有跟着她，而是已经离开，否则这荒山野岭哪有邮箱？

　　明白这一点后，叶琳终于停下了脚步，心不慌了，却难受得要命，仿佛无法呼吸一样，张狂走了，永远地走了，那封邮件是无法说出口的辞别的话吧？

　　“这不是最好的结局吗？为什么我的心会这么痛？”两行清泪沿着脸庞滑落，叶琳捂着心如刀割的胸口喃喃地说道。

　　她和张狂的感情刚要变得炽热，却又被她亲手浇灭，那种痛楚抽空了她所有的力气，眼前一黑，就被弹下了游戏。

　　……

　　回到现实摘下头盔，张狂沉默地坐了一会儿，才看向自己的裆部，发现没有濡湿一大片的现象，便明白刚才的高潮是模拟出来的，是精神上的感受，对此，张狂大大松了口气。

　　只是转头一看，却发现坐在床上的林诗雅脸红红地看着他，嗯，应该是看着他的两腿之间发呆，这让张狂心里咯噔一声，难道说……

　　张狂脸一红，赶紧解释道：“诗雅姐，那个，刚刚我……”

　　张狂一说话，林诗雅就回过神，知道张狂已经从游戏里出来了，可意识到自己刚才盯着弟弟裤裆发呆的事情被发觉，清纯的脸蛋立刻染上了红霞，透出一种浑然天成的妩媚，而听清张狂要说什么以后，却打断张狂的话道：“我明白的，你别说！”

　　张狂见状心里一动，难道林诗雅误会了什么？

　　于是也不管林诗雅害不害羞，张口就扯了个弥天大谎试探道：“其实我早就下线了，刚才只是睡觉，做了个梦而已，嗯，春梦，所以诗雅姐你看到了什么，别大惊小怪。”

　　“是这样吗？”林诗雅下意识地回了一句，然后就知道上当了，狠狠地瞪了张狂一眼，便逃似的跑出了病房。

　　张狂一看终于放心下来，看来林诗雅并没有误会什么，只是看到他支了帐篷感到羞涩而已，是的，在游戏里啪啪啪到高峰，在现实虽然不会也跟着一起登顶，但某些生理现象还是会有的，而这方面，男人要吃亏一些，因为男人“升旗”以后容易被人看到，并认为是耍流氓！

　　无奈地摇摇头，张狂就打算去洗澡，尽管没“湿一片”，但“湿一点”是难免的，张狂都感觉裤裆有些凉凉的了，而现实可不比游戏，虽然病房里有暖气，可不注意还是很容易着凉的，另外，现实没“发射”，得让五姑娘出来工作，否则憋着也不好。

　　只是张狂刚站起来，病房门一开，林诗雅又回来了，而且手上还拿着好几个保暖饭盒，张狂一看，肚子就叫了起来，都19点多了，他还没吃饭，早知道就不回枫叶城，直接把视频寄给叶琳算了。

　　摇了摇头，张狂就起身帮林诗雅拿饭盒，并笑着问道：“姐，给我打了什么饭？”

　　“什么打饭，都是我给你做的，隔壁小梁在病房里弄了一套电用厨具，我就过去借用了，我好久都没给你做饭，看看厨艺退了没有？”林诗雅已经恢复了正常，走到张狂和自己病床间的那张小桌子旁，一边把饭盒打开，一边笑吟吟地说道。

　　张狂一听，故意板起脸阴恻恻地问道：“小梁？男的女的？”其实他知道小梁是女的，是个微胖的女孩。

　　林诗雅本以为张狂听了她的话后会很惊喜很嗨皮，结果却得到一个质问，不由伸出手指戳了戳张狂的额头，道：“女的！满意了没？”

　　张狂哈哈一笑，点头道：“很满意，快让我看看，有没有我喜欢吃的炖牛肉？”说完，就想帮林诗雅一起把饭盒打开。

　　可林诗雅却一巴掌打在张狂的手上，命令道：“先去洗手，脏死了。”

　　“哪里脏了？我整天都躺在床上玩游戏，什么都没碰嘛。”张狂饿极了，不想洗手。

　　“不洗是吧？不洗就别吃饭！”林诗雅见状，就把手放到张狂耳朵上，只要张狂敢碰饭盒，她就毫不留情地揪下去。

　　“好吧，我洗手。”张狂一看就知道林诗雅是认真的，只好投降跑去卫生间，林诗雅这才露出笑容，回过身继续摆弄她的饭盒，她又怎么会忘了张狂喜欢吃的炖牛肉呢？最近张狂给了她好多的钱做生活费，所以牛肉就可以多买一些了。

　　除了牛肉之外，她还做了张狂比较喜欢吃的红烧排骨、青椒肉丝、麻婆豆腐……反正好几个饭盒，全是张狂喜欢吃的，至于她最喜欢吃的，一个没做，因为没时间做了，其实她不偏食，张狂喜欢吃的，她也喜欢吃。

　　而张狂洗完手后出来看到林诗雅像只快乐的小鸟为他忙活，心里不由产生一丝负罪感，林诗雅心里全是他，可他的心里却装着不止一个女人，而且刚才又做了一件对不起林诗雅的事情，这是惭愧。

　　只是张狂很少后悔自己做的决定，既然事情都发生了，他只能在别的方面补偿，以减轻心中的愧疚，也不知哪部电影里说过：男人偷吃不是罪，不过偷吃后却不给家里那位一点补偿，那就罪大恶极了。

　　张狂轻手轻脚地走到林诗雅身后，从背后抱住林诗雅，柔声说道：“诗雅姐，这两天我不上线了，就陪你一个人。”

　　林诗雅被抱住的那一刻身体瞬间绷紧，感觉背后是自己熟悉的气息后才放松下来，放心地靠在张狂身上，听了张狂的话，林诗雅好奇地反问道：“你不是说这段时间你很忙吗？”

　　“已经忙完了，这两天我陪你出医院走走，好不好？”张狂笑着说道。

　　“当然好了！”林诗雅听后非常开心，她好久都没离开过医院了，虽然来了医院以后却过上了少奶奶一般的生活，如果她愿意，吃饭、洗澡甚至上厕所都有人来服侍，但几个月下来，她感觉到自己变胖了，这可不行，不保持好身材，张狂会被狐狸精勾走的。

　　所以林诗雅早就想出去走走，但张狂总是在游戏，没办法陪她，她一个人就没有兴致出去了。

　　“那就这么定了，先吃饭再说！”张狂肚子又叫了起来，只好放开林诗雅，把目标转移到晚饭上去，当他看到晚饭丰盛得难以想象的时候，口水都流出来了，接着也不顾形象开始大快朵颐起来。

　　“吃慢点，又没人跟你抢，看看你，都饿得投胎了，还不肯下线，是不是看上哪位美女了？”林诗雅嗔骂了一句，语气却充满了笑意。

　　可张狂差点噎到，咳嗽了两声才把一大块牛肉吞下去，然后讪讪地说道：“哪里有，现实放着一个大美女，我怎么会看上其他美女？”

　　但林诗雅是什么人，是张狂他姐！

　　只要张狂不故意演戏骗她，林诗雅一眼就能看出张狂是不是在说谎，起码她现在就看出来了，心里暗暗着急，虽然上次她说不在意张狂找别的女孩子当女朋友，但内心其实是吃醋的，再说，张狂要找女朋友，一定要她过目才行，否则她是不会放心的，于是对张狂说道：“狂，我也想进入《星痕》，大不了我不当战斗职业好了。”

　　最近林诗雅看了不少关于《星痕》的资料，因为她想多找一些跟张狂的共同话题，而且她觉得自己一定会进入《星痕》的，所以也就提前预习了。

　　张狂嘴里正嚼着可口的牛肉，只好含糊地回答道：“嗯你病呜再书（等你病好再说）……”

　　“可什么时候才能病好呀。”说到病，林诗雅的脸就暗淡下来，虽然她相信张狂一定会赚够钱的，但病魔一天不除，她就一天安心不下来。

　　这时张狂终于把东西吞到肚子去，笑着说了一句：“下星期就能好。”

　　“别糊弄我……你说什么？”林诗雅小嘴一撅，下意识地回答道，但很快就反应过来，脸上写满了紧张，生怕张狂是骗她的。

　　张狂收起笑容，很认真地说道：“咱们下星期就做手术，让我的诗雅姐变回那个健健康康、漂漂亮亮的诗雅姐，好吗？”

　　“好！”林诗雅答应一声，然后竟仰倒在了自己的床上，这可把张狂吓了个半死，还好林诗雅只是激动过度，没力气了而已。

　　搞清楚事情后，张狂才安心下来，看着躺在床上喜极而泣的林诗雅，张狂微微有些忐忑，虽然他确信自己那批“里昂特制药剂”一定能赚钱，但到底能赚到多少钱，却不敢说，可大话已经先跟林诗雅说了，到时可别出了什么岔子才好。

　　想了想，张狂就决定未来两天的时间里，白天陪林诗雅，晚上休息时就上线跟进一下自己那批药剂的情况！



　　第129章 开房？

　　吃过晚饭休息休息就已经20点多，所以张狂先陪着林诗雅到医院附近散散步，明天再去远一点的地方，而林诗雅得到张狂的陪同出外，又得到自己即将康复的好消息，整个人都显得格外轻松和兴奋，拉着张狂附近逛了足足3个多小时，快到次日0点才回到医院。

　　结果回到医院洗过澡，林诗雅沾床就睡着了，见状张狂既无奈又爱怜，随后也洗澡上床，进入游戏。

　　由于他下线时穿着魔神斗篷，所以上线的时候不用担心被红叶林的好友们发现，经过考虑，张狂认为自己还是先别出现在红叶林比较好，因为未来一段时间，一定会有很多人或明或暗地来寻找他，至于会不会有大势力直接找红叶林的麻烦，北方部落的爪子伸不过来，南方联盟这边嘛，短期内也不会有，所以张狂暂时还可以放心。

　　上线以后，张狂打开好友栏，看看有哪些人发来了消息，其中红叶林这边的全部忽略，张狂主要是想看柳辰等人有没有遇到困难，查询了一下，发现柳辰和如月等人都只是发来祝贺的消息，以及表达了各种羡慕嫉妒恨，就没其他的内容了，看样子都处于测试阶段，暂时没什么大问题。

　　至于紧跟着张狂之后通关神之试练的刘胜，则发来了一些有用的消息，比如说各大势力已经半公开地招揽他们几个人，特别是南方部落的一些中大势力，已经跑论坛去发帖了，而稍稍有些意外的是，邪王宫殿和冰火契约并没有通缉他们，当然，暗地里有没有行动还不好说。

　　又比如说刘胜为了装逼，众目睽睽之下把魔焰战马召唤出来，立刻被周围玩家们发现身份，并得知魔焰战马是通关地狱级神之试练的奖励之一，引起不小的骚动，不过这是不可避免的，就算爱装逼的胸毛大叔不这么做，魔焰战马的事情也会透露出去，总之，为了减少麻烦，在大主城里就不要召唤魔焰战马了。

　　另外，刘胜还称，有一些非南北两方阵营的玩家发来陌生消息，想邀请刘胜加入他们的势力，这让张狂有些在意，翻了翻自己收到的陌生消息，也有类似的情况，对此，张狂微微琢磨了一会儿，就知道这些人是货币兑换功能开放后新进入游戏的神秘势力。

　　“难道那家伙要提前动手了？”张狂摸着下巴想了一会儿，就摇了摇头，他的重生已经造成了很大的影响，未来许多事情都不是他可以掌控和预计的了，不过他早做好了准备，北方部落那边将发生的事情不会影响到他。

　　理清楚头绪以后，张狂就发消息给现在还在线的刘胜道：“大叔，未来两天白天我不在线，所以明天你帮忙通知一下星辰他们，2天后的晚上咱们聚一聚。”

　　“好嘞……啊哈哈。”刘胜含糊地回了一句，听起来好像很high的样子。

　　“大叔，你在干嘛？”张狂听了就好奇地问一句。

　　“酒吧泡妹子啊，你来不来，有很多妹子哦。”刘胜的声音就一个“浪”，张狂赶紧回答：“不用了，大叔你慢慢玩。”

　　“噢噢，那太可惜了……”刘胜感到十分惋惜，似乎张狂不来会吃亏一样。

　　闻言，张狂无语地摇摇头，每个人有每个人的生活方式，他可不会干涉队友的私生活，不过看起来刘胜并没完全走出以前受到情伤的阴影，不时还是会放纵一下，对此，张狂也爱莫能助，毕竟解铃还需系铃人。

　　关闭好友栏，张狂观察了下自己所处的“剃刀营地”，晚上跟叶琳分别后，他就是在这里把视频寄给叶琳，然后下线的，而这个营地附近是13级的怪物，所以现在已经很少玩家在这边，此时营地里更是一个玩家都没有，于是张狂就大胆地把魔焰战马召唤出来：

　　【魔焰战马】：特殊坐骑，陆空两用，地上奔跑速度为200，空中飞行速度为350，品级：魔灵，召唤条件：非室内和特殊环境，通关地狱级神之试练的奖励，无法掉落，无法交易，无法摧毁。

　　是的，这匹魔焰战马是魔灵级的坐骑，奔跑速度为玩家基础移动速度的2倍，飞行速度则是3.5倍，有了这匹陆空两用的特殊坐骑，张狂赶路就轻松多了，而魔焰战马的飞行能力在目前阶段是独一无二的，因为NPC售卖的飞行坐骑得等到50级以后才会开放。

　　张狂上了魔焰战马，就往枫叶城的管辖地域飞去，因为剃刀营地没有传送阵，没办法传回到枫叶城，而他要去星龙城，要么大老远地飞去，要么回到枫叶城通过“城间传送阵”传过去，张狂不脑残，当然选择后者，所以要先回到枫叶城。

　　飞到了天上，张狂不免想起之前跟叶琳在天上的激情，当时和叶琳交颈缠绵的画面从脑海里一一闪过，让张狂心里一荡，浑身又燥热起来，然而想到叶琳“事后”的表现，就犹如一盆冷水兜头泼下，瞬间冷却。

　　“人家只当是一夜情，还想来做什么呢？”张狂甩了甩头，就不再想这件事。

　　而没多久，魔焰战马就回到了枫叶城的领地范围，由于这个范围内的营地有传送阵传回枫叶城，所以张狂就往最近的营地飞去，但他这匹“燃烧的火马”在夜晚非常显眼，因此还是在营地外找地方降落，然后再进入营地，通过传送阵回到枫叶城。

　　此时已经是凌晨1点钟，枫叶城传送阵附近早就没有红叶林的玩家了，在他们看来，今晚见不到张狂，明天肯定会见到，明天见不到，那就后天好了，没必要等太晚，因为红叶林的一般玩家们并不知道张狂被孤立的事情，更不会知道张狂打算躲一阵子。

　　“对不起了，兄弟们。”张狂在枫叶城的传送阵站了一会儿，就打算传往星龙城了，可是一个熟悉的声音突然传来：“张狂，你舍得出现了吗？”

　　语气很冷，仿佛回到了刚认识的时候，张狂皱了皱眉头，回头看向几米外的李梦瑶，心想这妮子进步了许多啊，这么近了他都没察觉。

　　“你就不解释些什么吗？”李梦瑶见张狂转身看着她却不说话，按捺不住又问一句。

　　“我该解释什么？”张狂笑着反问一句。

　　“别装傻，就是你是无名的事情。”李梦瑶的话明显带着情绪，张狂听后心里暗叹一声“果然如此”，才耸耸肩说道：“有什么好解释的，我又没跟你说过我不是无名。”

　　“你……”李梦瑶听后气打不出一处来，张狂的确没跟她说过这件事，于是又换一个问题质问道：“你为什么和琳姐瞒着我们这件事？”

　　“这个嘛，是为了方便行事，反正是为了公会好，瑶会长无需担心。”

　　见张狂满不在乎的模样，李梦瑶的怒火又隐隐上升，道：“无需担心？好歹我也是公会的副会长，为什么不告诉我这件事？”

　　“这个你得问你的琳姐去，是她要求的。”张狂说道，当初叶琳从叶重那儿得到确切消息成功揭穿他的时候，并没有找李梦瑶一起来，说明李梦瑶并不知道叶琳的身份，所以两人各自交换秘密，自然不会告诉李梦瑶，现在李梦瑶问起，张狂索性推到叶琳身上，让李梦瑶问叶琳去。

　　李梦瑶这回没辙了，晚上叶琳下线以后竟神色憔悴地昏睡过去，她哪里能问，而叶琳会变成那个样子，肯定是张狂这家伙害的，于是又问一句：“你今天是不是欺负琳姐了？”

　　张狂笑容顿时一僵，但很快又恢复正常道：“怎么会，我今天都没见到会长。”今天他和叶琳见面的事情必须保密，否则就麻烦大了。

　　然而李梦瑶却冷哼一声：“你还敢撒谎？几个小时前我亲眼看着你和琳姐骑上了你那匹火马，然后……”

　　张狂只听了一半就勃然变色，马上往李梦瑶扑了过去，并用手捂住李梦瑶的嘴巴，焦急地说道：“哎哟，姑奶奶，您小声点，可别让别人听到了。”

　　“呜呜呜……”李梦瑶没想到张狂会有这么大的反应，想说话却被捂住了嘴巴，一时间竟不知该怎么办。

　　还好张狂很就小声说道：“瑶会长，咱们换个地方说话，如何？”

　　李梦瑶点点头，脸竟然有些发烫，张狂的手感觉到以后不禁有点奇怪，但也顾不了这么多，对李梦瑶说了一句：“到星龙城。”

　　说完，张狂就松开手，先一步传送到星龙城，看到李梦瑶也跟着传送过来，就往三叶草分部赶去。

　　而星龙城可不像枫叶城那种小城，就算是凌晨时分也有不少玩家，所以张狂就换上伪装披风，这样不免会被好友们发现，不过这个时候红叶林这边只有李梦瑶一个好友在线，而且已经被发现，张狂也就不用再掩饰了。

　　三叶草分部离星龙城的传送阵并不远，走10分钟就到了，而这几天三叶草10号为了忙拍卖会的事情几乎不可能下线，所以张狂不用担心找不到三叶草10号。

　　反而是三叶草10号得到张狂到来的消息后，立刻放下手中的活，主动跑出来亲自招待张狂，看到张狂带着一位美女过来，三叶草露出暧昧的神情，就先带李梦瑶到这个分部最高级的VIP贵宾房间“1号贵宾房”等候，然后再和张狂到另外的地方谈论拍卖会的事情。

　　结果李梦瑶看了看跟五星级大酒店总统套房没啥两样的1号贵宾房，俏脸唰地一下又红了，心想张狂带她来这里开这么个房间，意欲何为？



　　第130章 掳获的心

　　张狂跟三叶草10号谈了足足一个多小时，了解了方方面面，张狂才彻底放心下来，他的40瓶药剂起码要卖出300万以上才称心如意，其中200万是成本，要还给如月的，另外还有100万要给林诗雅做手术。

　　而张狂不是专业人士，难免会信心不足，否则也不会半夜三更跑上线来，还好三叶草10号听了他的担忧后，就拍着胸口打包票道：“300万？3000万都没问题！”

　　什么是专业人士，在张狂眼中，三叶草10号就是专业人士，正所谓术业有专攻，在游戏方面他当仁不让，但到了商业范围，张狂自认比不上三叶草10号。

　　谈完事情后，张狂对三叶草10号说了声谢谢，看得出，三叶草10号是非常重视这次的交易，或许三叶草10号这么做也是为了自己，但张狂仍然很感激，三叶草听了就摆摆手说道：“大哥你太客气了，这笔生意对我的前程来说也非常重要，哪能不重视呢？而且还是大哥你交代的事情，我定当尽力。”

　　张狂一听，心中满意极了，三叶草10号这小子够机灵，值得深交，他决定了，以后有什么东西，都交给三叶草10号来卖，叶重那边就算了，谁让叶重出卖过他呢？

　　“那我先走了，老弟你也早些休息吧。”张狂最后说了一句，便打算走了。

　　可三叶草10号一听，连忙提醒道：“大哥，你不是带了位美女过来吗？可别让伊人独守空房才好。”

　　“哦，对！”张狂这才记起李梦瑶的事情，拍了拍脑门，就往1号贵宾房赶去，这段时间李梦瑶也够乖的，竟然一条消息都没发过来催促他。

　　三叶草10号看着张狂匆匆忙的身影，不由再次露出暧昧的笑容，然后就去做自己的事情了，作为一个交易所的负责人，他非常清楚哪些事情该问，哪些事情不该问。

　　张狂很快就来到李梦瑶所在的1号贵宾房，轻轻敲了敲门，得到回应后才走了进去，而张狂一进门看都没看房里的情形就先道歉道：“抱歉，抱歉，让瑶会长你久等了，真是不好意思。”

　　“没关系，过来，陪我喝一杯。”李梦瑶的声音再一次传来，但听起来怎么怪怪的？

　　张狂心中有些疑惑，把门关上回头一看，不禁吓了一跳，只见李梦瑶坐在沙发上，一手拿着一瓶红酒一手拿着酒杯，自顾自地喝着，这倒没什么，问题是这妮子居然换了装备，把之前的紧身皮衣换成了一套仅到大腿五分之一处的黄色丝质睡袍，坐姿很是不雅，两腿张开放到桌子上，张狂从门口这边看去，一眼就能看到李梦瑶两腿中间的风景！

　　竟然是……真空！

　　“靠！这女人疯了？”张狂看见以后顾不得想狂喷鼻血的冲动，马上跑到沙发旁把李梦瑶一双裸露的美腿放下来并合并上，这里可是三叶草交易所分部的贵宾房，虽然有门锁，但三叶草的一些员工肯定有这里的钥匙的，也就是说这地方并不安全，那李梦瑶穿成这样，还摆出这么个姿势，万一有人进来，岂不是被看光了？

　　最重要的是李梦瑶十有八九是喝醉了，如果被人占了便宜，醒来以后还不全怪到他头上？

　　“我去谈事情的这1小时到底发生了什么，这女人怎么自己喝起酒来了，而且还一喝就醉？”张狂皱着眉头嘀咕道。

　　“张……狂，快跟……我喝一杯……嘛。”李梦瑶的脸红得像天边的晚霞，举着酒杯的手摇呀摇地向张狂说道，被张狂合上的腿突然分开，还一脚踩在张狂脸上。

　　这回张狂抓狂了，因为他又一次看到了李梦瑶腿间那抹黑色的草丛，对他来说，这简直是赤裸裸的诱惑！

　　要知道跟叶琳纵马激情以后，张狂严格意义上已经不是处男了，而欲望的阀门打开以后是很可怕的，面对衣冠不整、春光乍泄的李梦瑶，小张狂早已苏醒。

　　幸好，张狂是一个分寸的男人，今天，哦，是昨天晚上跟叶琳“来一发”以后，他不可能还对李梦瑶有什么奢想，因为叶琳和李梦瑶情同姐妹，感情很好，如果他不想身败名裂、背负“淫贼”骂名被赶出红叶林的话，有些事是不能做的，再说，李梦瑶喝醉了，乘人之危张狂是不屑做的。

　　因此，为了不让李梦瑶再乱动走光，张狂只好背对李梦瑶坐下，并把李梦瑶的双腿夹在自己和沙发背之间，来个眼不看为净。

　　而李梦瑶见自己的腿被夹住动不了，自然要挣扎，可惜力气没张狂大，挣扎了好一会儿后就没力气地横躺在沙发上，但躺下前却把瓶子和杯子都扔向张狂，嘴里还骂骂咧咧不知说着什么。

　　张狂眼疾手快，双手灵敏地接住酒瓶和杯子，然后淡定给自己倒了一杯，潇洒地喝了几口，发现这酒不过是游戏里十分普通的红酒，正常人应该不会喝醉才对，毕竟在游戏里，玩家的酒量会自动增加很多倍，而且不伤身。

　　“难道李梦瑶是‘一杯倒’？”张狂还真不知道这件事，上辈子他跟李梦瑶不算太熟，没跟李梦瑶喝过酒，也没听说过这方面的事情。

　　没多久，李梦瑶似乎睡着了，张狂这才有空抬头观察这间贵宾房的环境，看了以后，张狂就大概猜到李梦瑶为什么会喝酒了，这房间有浴室、有大床、有睡袍、有红酒……一看就让人浮想联翩，李梦瑶应该是误会他想跟她做一些快乐又羞人的事了。

　　“10号也太乱来了，怎么就安排这么一间房间呢？”张狂一脸蛋疼，刚才来的时候由于太着急，带李梦瑶来这间房间的时候他看都没看这房间一眼，就跟三叶草10号去商量事情了，在李梦瑶看来，不就是他的主意么？

　　可奇怪的是，李梦瑶误会了以后，为什么不摔门而去，反而换上睡袍喝红酒，一副心甘情愿送上门的样子呢？

　　然而想起陆昭雪曾跟他说过的事情，张狂就一拍脑门，目光复杂地看向熟睡后变得十分安宁的李梦瑶，他是什么时候俘虏了这女人的心？

　　回想起这辈子跟李梦瑶发生的点点滴滴，张狂就苦笑着感叹道：“真是造孽……”

　　是的，张狂对李梦瑶并没有男女之情，一直把李梦瑶当成自己的老板看待，而且仅此而已，不像叶琳，张狂内心深处对叶琳是挺有好感的，这种好感很容易变成男女之间的感情，所以昨晚面对叶琳的时候，他的理智一下子就消失了，而现在的他虽然也一样的欲火焚身，却能控制住自己的理智。

　　“张狂……张狂……呜……”李梦瑶梦呓着什么，耷拉着脑袋，脸蛋通红，哪里有冰山刺客的影子？反而有种甜美的邻家女孩的感觉。

　　张狂看着看着，视线就从李梦瑶的脸下移，经过睡袍遮挡的上半身，直达裸露的双腿，张狂看美女从来都先看腿，正所谓美不美看大腿，说他有恋腿癖也好，丝袜控也好，反正张狂觉得女人最性感动人的地方之一就是一双美腿。

　　而李梦瑶的双腿浑圆，笔直，修长，皮肤白皙光滑，绝对称得上是一双美腿，张狂忍不住伸手偷偷摸了一把，好滑……

　　但占了一点便宜后，张狂就把李梦瑶抱起，走到房间中间那张可以容纳5、6人的大床旁将李梦瑶放下，然后再给李梦瑶盖上床上放置的高档棉被，期间自然少不了磨磨蹭蹭，张狂无心又占了不少便宜，闹得某个部位难受得紧。

　　于是给李梦瑶盖好被子后，张狂就赶紧回到沙发旁边，独自喝酒消磨时间，如今这种情况他是走不了了，尽管三叶草10号肯定会吩咐手下有钥匙的人不许进入这个房间，但不怕一万就怕万一，他还是在这里守到李梦瑶醒过来吧，在游戏里酒醉可不会自动下线，不过酒醒却很快。

　　而张狂叫李梦瑶过来，只是想套问李梦瑶有没有看到他和叶琳的事情，如果看到了，得想办法让李梦瑶保住这个秘密，如果没有，当然是最好了。

　　可后来想想，李梦瑶又怎么可能看到，他和叶琳是上了天才开始“办事”，李梦瑶不懂飞，哪里看得到呢？所以李梦瑶只是看到他和叶琳共骑，从而得知叶琳早就知道他是无名的事情罢了，大不了还有些吃醋，并没有看到和知道其他事情。

　　“说来说去，这尴尬的情形还是我自己造成的。”张狂无奈地想道，拿起酒杯又小酌了一口。

　　喝着喝着，张狂的眼睛扫到了房门旁边的一张桌子上放着好几件睡袍，不禁好奇地走了过去，拿起一件男士用的睡衣替换到身上，结果其他装备都自动脱下，全身上下就只剩睡衣一件“装备”，更重要的是系统给玩家遮羞的内衣也消失不见，张狂一看就知道这些睡衣睡袍有什么用了。

　　问题是，三叶草一个交易所的贵宾室为什么会有这些东西呢？

　　其实也不难猜，有人的地方就有江湖，有江湖就有争斗，而争斗又哪里少得了权色交易，上辈子当一个小小的解说员，张狂就见识过许多潜规则，只是那时候的他无欲无求，才没被波及罢了。

　　这世道太多的男盗女娼，谁也别笑谁。

　　换上睡衣后，张狂觉得挺舒服，也就不换下来了，回到沙发上继续喝酒，可喝着喝着竟坐在沙发睡着了，醒过来的时候已经凌晨4点，回头一看，李梦瑶已经不在床上，于是张狂想也没想就立刻下线，在现实睡觉必然比游戏里要好的。

　　然而张狂下线时迷迷糊糊，并没发现自己坐的沙发上还有一个人，只不过进入了【隐形】而已……



　　第131章 队友的通关情况

　　一眨眼两天过去，这天晚上，位于星辉城神练大厅旁边200米处的深蓝酒馆里，许多玩家都在讨论着这两天发生的事情。

　　“第二个通关神之试练的高手叫‘无尽的胸毛’，好霸气的名字，人家好喜欢哦。”一个长相十分抽象的女玩家捧着脸花痴地说道。

　　闻言，旁边一个胖子玩家甩了甩蓬松的长发，贱笑道：“难道‘狂’不霸气一些？阿花，你是喜欢人家的毛吧？其实我的毛也不少哦。”

　　“去你的，像你这样细皮嫩肉的白胖子，老娘才不喜欢。”女玩家白了胖子一眼，然后才正经地说道：“现在已经证实，只要在3000年内通关地狱级神之试练的玩家，都能登上华夏名誉榜，廖子，你是咱们公会里头最有希望通关地狱级神之试练的玩家，你再去试试吧？”

　　“别，花姐，前两天我已经被地狱级神之试练虐得体无完肤，那摩尔我怎么打都打不掉它最后30万血，我过不了的，放过我吧。”名叫“廖二代”的弓箭手玩家听后立刻露出恐慌的神情道，这位玩家的装备非常不错，有好几件白银装备，难怪能进入地狱级神之试练。

　　“没关系，三叶草明天有个拍卖会，拍卖一种单属性加500点的药剂，老娘我花了20万金币拿到一个拍卖会的座位，明天给你买一瓶加500敏捷的药剂回来，到时你该有自信了吧？”叫“花花女人”的女玩家安慰道，没想到这位其貌不扬又有些花痴的女玩家才是三人的头儿，而且财大气粗。

　　“500点？”廖二代一听，眼睛就闪呀闪的，说他不想登上华夏名誉榜，那是骗人的，但想归想，没有实力也是白扯，他起码打了5、60次的地狱级神之试练，可在15分钟内打出的输出最多只有30万，最后30万血就像一条无法越过的鸿沟挡在他面前，让他明白他是不可能过关地狱级神之试练的。

　　但如果加了500敏捷，那就有可能了，作为弓箭手，敏捷这个主属性既加攻击力，又加暴击率，多了500敏捷，输出一定翻倍，因为他现在的敏捷属性才200出头！

　　“难道通关那两人就是用了那种药剂？”胖子“肚肚”猜道。

　　“一定是这样，所以廖子你好好加油，如果你过了地狱级神之试练，花姐我可以牺牲一下，让你摸一下屁屁哦。”花花女人又浪了起来。

　　廖二代一听，赶紧摆摆手说道：“谢了，花姐，你还是先把药剂买回来再说，这么好的药剂，大势力的高手们不可能不抢的，所以明天的拍卖行一定很激烈。”

　　“靠，老娘带500万金币去还不行！？”花花女人昂起头骄傲地说道，虽然老天没给她一张迷死人的脸蛋，却给了她一个可以迷死不少男人的家庭背景，钱，她有的是！

　　“行，行……”肚肚和廖二代两人听了都一头汗水，心想有钱的女人就是霸气。

　　而这时，酒馆门开，一个蒙着面的女玩家走了进来，身穿铠甲，不是战士就是盾士，肚肚一看，脱开而出：“哇，美女！”

　　“美你个头，美的话就不用蒙面了。”花花女子满脸不爽地说道，她最看不惯就是比她漂亮的女人，特别是漂亮还要把脸遮起来的女人，刚才进来那位女玩家尽管蒙着脸，但从一双星辰般的眸子就能看出这是一位美女。

　　“好啦，天下最美的就是花姐你，我们不会看别的女人的，你小声点。”廖二代赶紧安抚道，他们来酒馆可是放松的，不是来找麻烦的。

　　“那还差不多。”

　　……

　　柳辰虽然听见了花花女人的话，却没有在意，径直地往酒馆最里面角落的一张桌子走去，那里正坐着三个人，分别是刘胜、容城大官人和如月。

　　“喏，星辰来了，快过来，大叔让你看看什么是终极版神练之戒！”刘胜见到柳辰后，就得意地招呼道。

　　然而柳辰却小声地问道：“狂呢？还没到吗？”

　　“星辰妹妹，你不能这样，一来就找男朋友，想羡慕死人吗？”如月“幽怨”地说道，柳辰脸红了一下，就坐到了如月旁边跟如月说了些悄悄话，然后才对刘胜说道：“大叔，我已经从狂那里看过神练之戒的属性了。”

　　“就是，大叔你别到处炫耀，呆会儿被人发现了身份，咱们就走不出这个酒馆了。”如月白了刘胜一眼，不过容城大官人却一脸羡慕地说道：“不过地狱级的神练之戒真的意想不到地强啊！”

　　刘胜听了嘿嘿一笑，他也知道自己的行为在刺激着面前三位还没通关的队友，那就先收起来好了，不过收起来之前，刘胜还是“深情”地看了一眼握在手心里一枚黑色的古朴戒指：

　　【神练之戒】：戒指，体质+50，力量+50，敏捷+50，冥想+50，杀怪获得的经验值+10%，品级：魔灵，装备要求：20级及20级以上所有职业，通过神之试练的证明，无法掉落，无法交易，无法摧毁。

　　这就是魔灵级的神练之戒，四大属性都加50，经验奖励+10%，这比白银级的神练之戒加的属性翻了足足一倍，刘胜不爱不释手才怪。

　　这时候，酒馆的门再次被打开，正是张狂来了，不过此时的张狂却戴了一个面罩，显然是怕被人认出来，不过外面风声鹤唳，小心驶得万年船。

　　柳辰一直在留意门口，看到张狂来后，就一脸惊喜地站起来向张狂挥了挥手，然后往里面靠了一点，让张狂坐到她的身边来。

　　张狂也不客气，坐下的时候还顺手搂住了柳辰，然后抱歉地说道：“对不起，三叶草那边找我有事，所以迟了一些。”

　　“嘿，能来就好，不过明天过后，你小子就是大老板了”刘胜打趣道。

　　容城大官人听了也有些羡慕地说道：“狂队，你也太会做生意了，你刚才还没来，没听到前面那桌玩家聊天，人家可是准备了500万联邦币买你的药剂。”

　　张狂哈哈一笑道：“放心，你们也帮了忙，到时我会给你们一人一个大红包的。”

　　“真的？狂老板可别玩弄哥们的感情！”刘胜一听，两眼就变成了铜钱状，跟容城大官人一模一样，张狂见了一阵无语，这两个家伙在现实不会比他还穷吧？

　　摇了摇头，张狂就严肃起来，对柳辰等没过地狱级神之试练的3位队友说道：“这次召集你们过来，是想询问一下你们神之试练的进度，我和大叔都过了，得到的奖励也给你们看了……”

　　“坐骑还没有呢！”如月插嘴一句，柳辰和容城大官人听了也都憧憬地看着张狂和刘胜，之前听张狂说过，通关地狱级神之试练还有坐骑作为奖励，并且很特殊，这让如月3人很是好奇。

　　张狂听了无奈地说道：“在城里我和大叔可不敢把坐骑召唤出来，你们也知道，大势力们满世界在找我们，红叶林那边已经吵翻天了，我都不敢回去。”

　　由于在室内是不允许召唤坐骑的，所以要召唤就得出室外，可现在许多大势力都在找张狂和刘胜，在主城里召唤特殊又拉风的魔焰战马，就跟开喇叭告诉大势力他在哪里一样的效果。

　　“那等会儿咱们到野外去吧？”如月对地狱级神之试练奖励的坐骑非常感兴趣，而如月这个提议立刻得到了在场4票赞同，因为刘胜这家伙也举手赞同，这厮早就想炫耀一下了。

　　张狂见状只好同意，说道：“没问题，但现在先说正事，你们的进度怎么样了，有什么困难可以说出来。”

　　柳辰等人听了面面相觑了一会儿，由容城大官人先说道：“其实困难就在于输出，里昂特制药剂我已经用了，其他一些加敏捷属性的辅助物品也用了，但我还差5万左右才能杀死摩尔。”

　　容城大官人的话带着一丝焦急，因为这已经是他最强的输出了，但依然差这么点，而别看“这么点”，他已经达到了极限，很难再提升了。

　　“5万么……”张狂其实也预料到了，已经转职的刘胜没问题，但容城大官人的输出可能还差一些，于是沉吟了一会儿就说道：“明天我去三叶草帮你看看还有没有其他可以提升输出的东西卖。”

　　“谢谢狂队！”容城大官人一阵惊喜和感激。

　　接着张狂又问了问如月，如月却悻悻然地说道：“我还在试验阶段，药剂都没敢用，生怕浪费。”

　　“你不是买了3瓶加冥想的药剂么？足足有30天，怕什么？”张狂不解地问道。

　　“就是怕30天不够用！”如月暗暗瞪了张狂一眼，心想还不是为了你这个小冤家。

　　张狂听后十分无语，最后才问柳辰道：“星辰你呢？有没有什么问题？”

　　柳辰摇摇头，自信地说道：“应该没问题，这2天我也只是测试而已，但我已经找到过关的办法了，明天我就用药剂把试练给过了！”

　　“嗯，盾士的过关办法，得尽量保住NPC才行。”张狂沉吟道。

　　说起自己的试练，柳辰就来了兴致，兴奋地说道：“对，只要我反应够快，在摩尔发动二连技时把它嘲讽回来，代替NPC们扛下二连技就能保住他们了。”

　　张狂听了赞许地笑道：“这的确是个办法，不过摩尔的二连技不好扛，没喝下里昂特制药剂的确难一些。”

　　“嗯！”

　　张狂和柳辰在十分默契地聊天，一旁的如月却在纠结着某件事。



　　第132章 揭穿

　　搞清楚3个队友各自通关的情况后，张狂提醒道：“你们得加把劲了，等明天里昂特制药剂的拍卖会过后，通关地狱级神之试练的人就不会只有我和大叔了。”

　　“是啊，起码风云再起那娘们和邪王肯定过了，弟弟妹妹们，你们要加油，其实地狱级神之试练也不是很难啦，哈哈。”刘胜摸着下巴笑道。

　　“大叔，你这是站着说话不腰疼……！”如月嘀咕道。

　　“什么叫站着说话不腰疼，哥不是也过了地狱级神之试练么？”刘胜熊眼一翻，无奈地说道。

　　“那你来玩玩牧师试试。”如月回击一句，刘胜一听，就没得反驳了，牧师的世界他的确不懂。

　　张狂见状就安慰如月道：“尽力就好，我相信你可以的，如果你们还需要什么辅助物品的，可以告诉我，我帮你们找找。”

　　“嗯。”如月等人都点点头。

　　“那咱们出野外吧，让你们看看魔焰战马是什么样子，如果不喜欢，可以选择不要的。”张狂笑道，他觉得男人会很喜欢魔焰战马，但女人就不一定了。

　　“怎么可能！现阶段就可以飞的坐骑应该只有魔焰战马了！”容城大官人激动地说道，他可是个坐骑狂！

　　如月和柳辰也点点头，虽然之前听刘胜说魔焰战马的模样女性可能不会喜欢，但冲着可以飞这一点，再难看也要了，当然，前提是过了地狱级神之试练。

　　一行人出了酒吧就往星辉城的传送阵走去，为了不引起注目，5人分成两批走，刘胜拉着容城大官人走在前面，如月本想跟张狂走在一起，但见张狂和柳辰的两人世界根本容不下其他人，也就识趣地放弃了。

　　没多久，5人就通过传送阵传出了野外某个营地，然后找了一个偏僻少人的地方停下，张狂和刘胜便把魔焰战马召唤出来了。

　　结果容城大官人一看，就双目发光地扑了过去，摸摸张狂这匹，又蹭蹭刘胜那匹，满脸地喜爱，但如月和柳辰的第一反应却是：这燃烧着的马会不会烧伤人？

　　“星辰，过来。”张狂向柳辰招招手道，柳辰却有点胆怯，用她的审美观看，魔焰战马不算漂亮，但也不是接受不了，就是浑身都在燃烧这一点让她有些不适，不过张狂叫到，她就走到了张狂身旁。

　　“摸摸它，其实不烫的。”张狂怂恿道，他一看柳辰的表情就知道柳辰心有抗拒，那可不行，他还想着跟柳辰共骑一起遨游天际呢，嗯，如果也能像跟叶琳那样……咳咳。

　　柳辰还有些害怕，尽管她知道不可能会烫的，但魔焰战马的火焰看起来太狰狞了，还好在张狂的鼓励和安抚下，柳辰最后勇敢地伸出手摸了摸，然后发出“咦”的一声，这魔焰战马不但不烫，毛发还很光滑，摸起来很舒服呢。

　　见柳辰不害怕了，张狂就笑了起来，然后转头问如月道：“如月，要不要来摸摸？”

　　老天作证，张狂可不是带着某种怀念头问如月的，他只是见如月一个人站在旁边没人理会，才喊这么一句，如月听了就走了过来，也伸手摸了摸张狂的魔焰战马，眼珠一溜，就问了一句：“这马能共骑？”

　　“当然啦，这可是泡妹子的大杀器！”一旁的刘胜呱噪地喊道，说起这方面的话题他就兴奋。

　　“真的？”柳辰不由看向张狂，张狂笑着点点头，让柳辰见脸微微一红，不知道是不是想到了和张狂共骑魔焰战马时的情景，而如月忽然建议道：“狂，还不带星辰妹妹飞一次？”

　　“现在吗？”张狂一愣，其实他想等解散以后再跟柳辰共骑，那样做些亲昵的事情也不怕了，可现在众目睽睽之下，会不好意思的。

　　“那你想等什么时候？哦……是想等咱们这些电灯泡离开以后，再带咱们星辰妹子飞是吧？”如月语气揶揄地说道，旁边刘胜和容城大官人都露出暧昧的表情，思想统一的邪恶。

　　张狂听了如月的话是一点都不在意，因为他就是这么想的，可是柳辰脸皮薄，被取笑一句以后就害羞低下头，张狂见状只好采纳如月的建议，好堵住队友们的嘴。

　　于是张狂就带着柳辰到天上飞了一圈，中规中矩，没做什么过分的举动，因为柳辰有些恐高，飞上天后便紧紧闭着眼睛，浑身发抖，张狂的注意力都在安慰柳辰上面，自然没什么坏想法。

　　同时，刘胜一方面受不了容城大官人的软磨硬泡，另一方面也被如月唆使，只好带着容城大官人也飞上了天空，看到两个大男人共骑一匹马，张狂都笑翻了，两组人在天上闹了10分钟后，才回到地面。

　　“魔焰战马太爽了！不行，我一定要过了地狱级神之试练，拿到这匹坐骑！”下马以后，容城大官人就充满了斗志，不飞不知道，一飞吓一跳，在空中飞翔的感觉实在太好了！

　　“嗯，有了这匹陆空两用的魔焰战马后，赶路就方便很多了。”柳辰考虑的是实用性，她刚刚飞了10分钟，到后面几分钟总算不那么害怕了。

　　“是的，虽然魔焰战马可以共骑，但自己有一匹是最好的，不然咱们5个人不够分配。”张狂说道。

　　然而张狂这么一说，大伙才发现如月还没试过骑乘魔焰战马是什么滋味，刘胜一脸贱笑地问道：“如月大妹子，要不要哥哥带你飞一次？”

　　张狂一听，神情有些微妙的变化，因为刘胜这句话又让他记起两天前和叶琳“飞一次”的经历，看来男人的某些思想还是比较统一的。

　　可如月听后就瞪了胸毛大叔一眼，骂道：“滚，想占老娘便宜？找死！”

　　“嘿嘿，我知道你想骑谁的马。”刘胜笑得更贱了，如月都有些受不了。

　　这时，柳辰却突然对如月说道：“那让狂带你共骑吧，他不会占如月姐你的便宜的。”

　　结果包括张狂在内的4人一听，都表情各异地看着柳辰，刘胜和榕城大官人是张大嘴巴一脸震惊，心想这星辰妹妹也太傻太天真了吧？

　　张狂则摸着鼻子，心里嘀咕柳辰还真相信他，至于如月愣了半会儿，就忸怩地说道：“那怎么好意思，星辰妹妹你不吃醋吗？”

　　“怎么会？”柳辰笑着说道，看起来似乎真的不在意，如月偷偷地观察了一会儿，就愉快地同意了：“好吧，那我就试试，其实我也想飞一次。”说完就瞄了张狂一眼。

　　张狂一听，发消息给柳辰问道：“小辰儿，你这是把我送给你的如月姐么？”

　　“胡说什么，我只是见如月姐跃跃欲试，却不敢开口罢了。”柳辰如此回道。

　　“你真的不生气吗？”张狂又好奇地问一句。

　　“不生气啦。”

　　闻言，张狂才将如月“请”上马，心想自己3天内就跟3个不同的女人共骑一匹马，果真是风流快活！

　　然而柳辰看着张狂带着如月飞上漆黑的夜空后，美眸却闪烁着精明的光芒，其实她知道如月对张狂有意思，如果是一般情况，她当然不愿意让自己喜欢的男人跟另外一个女人有亲密接触。

　　但现在不是一般情况，柳辰知道张狂对他现实里的姐姐林诗雅有着极深的感情，既然知道这件事后她依然愿意留在张狂身边，自然是接受了张狂的花心，而她隐隐觉得张狂以后会有很多的女朋友，所以她得做一些准备，比如找些“盟友”。

　　别看柳辰平时容易害羞，单纯如雪，其实心里也有一把算盘，所以看女人千万不能看表面，只是谁也不知道，柳辰是从现实里一个叫“张姨”的长辈那儿学来这些伎俩的……

　　张狂带着如月飞上天后并没做什么出格的举动，如月也没像往常那样招惹他，两人就这么沉默着，好几分钟后，张狂才突然说一句：“有什么话就说吧。”

　　“嗯？”如月美眸一闪。

　　张狂笑道：“你耍了这么多心眼，不就是想和我独处，跟我谈事情吗？其实你完全可以等解散以后再找我的。”

　　如月听了就知道自己的伎俩真的被看穿了，不禁小声地问道：“你不会生气吧？”

　　“那得看你到底想跟我说什么了。”张狂语气平淡地回答道。

　　闻言，如月全身都绷紧起来，她最怕的就是这一点，她瞒了张狂和其他队友这么久，现在才说出来，结果很可能就是分道扬镳，这是她不想看到的。

　　而上头的命令已经下来，不说不行，秘密也总有揭开的一天，长痛不如短痛，她很清楚，主动坦白比张狂揭穿要好。

　　只是每当话到嘴边，她却很难说出口，反反复复沉默了许久都没说出一个字，张狂一直在等，可惜等了许久都没等到如月的话，于是摇摇头讽刺地说道：“没想到堂堂风云再起的首席牧师也这么优柔寡断，承认自己的身份有这么困难吗？”

　　张狂的话就像一把重锤敲在如月的心上，让如月的脸顷刻间变得苍白，声音颤抖地问道：“你……怎么……知道……的？”

　　张狂看不到如月的神情，却能感觉到如月身体的抖动，玩味一笑，把嘴巴凑到如月粉嫩晶莹的耳根旁轻声说了一句：“这你就不用管了，告诉我，倾城紫烟想让你对我说些什么？”



　　第133章 对不起

　　“……”如月处在震惊之中，一个字都说不出来，虽然她曾怀疑张狂是不是已经猜到了她的身份，因为张狂的目光有时候仿佛能“穿透”她似的，但想一想不太可能。

　　要知道她进入《星痕》以后改了游戏名，而且进入游戏后还不曾在风云再起里公开露面，只跟会长倾城紫烟有联系，所以就连风云再起的许多高层都不知道她现在叫什么名字，到底去干嘛了，如此一来，张狂又怎么可能知道她的身份？

　　“怎么，难道不是倾城紫烟吩咐你来的？”张狂见如月一声不吭，便反问道。

　　这时如月总算反应过来，尽管她不知道张狂是如何得知她的身份的，但再否认下去已经没有意义，于是轻声回了一句：“是，是会长叫我来的。”

　　张狂知道如月已经恢复过来，就把脑袋移开，并把身体后移一些，不再紧贴着如月，免得被地面上的柳辰看到。

　　如月察觉到张狂的动作后，幽幽地问一句：“你会怪我瞒着你吗？”

　　“我早就知道你的身份，如果我怪你，会让你一直呆在队伍里么？”张狂笑着反问一句，其实早在如月刚加入队伍的时候，他就知道如月的身份了，这当然也是从上辈子的记忆中获知的，他不但知道如月是风云再起的首席牧师，还知道如月是倾城紫烟的闺蜜，两人关系极好。

　　“那你为什么不早点揭穿我？”如月问道，语气带着一丝嗔怪，她感觉得到张狂真的没有责怪她的意思，这实在太好了。

　　“为什么要揭穿你？有个大公会的首席牧师为我服务，我恨之不得啊。”张狂意味深长地说道，如月有如月的目的，他也有他的目的，互相利用，人人平等。

　　如月才不相信张狂这人精的话，但她似乎猜到张狂的一些想法，试探道：“那你想加入……”

　　“不，我没有这个意思。”张狂没等如月说完就打断，让如月愣了好几秒，才问道：“为什么？你明明不讨厌我们风云再起。”

　　“不讨厌不代表要加入，别忘了，我现在是红叶林的一员。”张狂摇摇头说道，如月的目的正是想拉拢他进入风云再起，而如月的目的就是倾城紫烟的目的，他早猜到了。

　　如月听了有些着急，微微激动地劝道：“红叶林太小了，你不觉得屈才吗？只有在风云再起这样的大舞台，你才能发挥全部的才能！”

　　“怎么能这么说，邪王宫殿不行吗？”张狂故意这么说了一句，如月一听，就往后伸手掐了张狂的大腿一下，语气带着一丝紧张地说道：“别开玩笑好不好，如果你愿意加入邪王宫殿，在新手村的时候又怎么会跟龙破天发生冲突？再说，你加入邪王宫殿，大叔怎么办？”

　　“咦，你怎么又变得这么聪明了？”张狂揶揄一句。

　　“你什么意思，难道我平时不聪明吗？”如月又掐了张狂的大腿一下，语气跟打情骂俏没区别。

　　“聪明，不聪明又怎么可能在我身边呆这么久。”张狂玩味一笑，大腿被如月掐得痒痒的，跟摸没什么区别。

　　但如月发现话题偏了，连忙又说道：“别转移话题，狂，加入我们风云在起好不好？我可是知道的，叶琳等红叶林的高层最近都在孤立你，这样的公会有什么好呆的？”

　　“不要。”张狂很随便地回了一句。

　　如月不禁又着急了起来，张狂咋就对红叶林那么死心塌地呢？难道说……如月本来掐着张狂大腿的手突然变成了真正地抚摸，并似有若无地张狂大腿根部移去，身体往后靠，贴住张狂的胸膛，嘴里发出如勾魂摄魄的魅音：“狂，难道你被红叶林那三位美女会长迷住了？”

　　张狂的呼吸顿时变得紧促起来，如月的确是个妖精，能轻而易举地勾起男人的欲望，张狂可不想出丑，连忙说道：“当然不是，是……”

　　可如月听了一半就打断张狂的话，似哀怨似挑逗地问了一句：“狂，难道我和会长两个大美女加起来，还比不上叶琳她们三个？”

　　张狂哭了，真的不是这个问题好不好？不过如月这是什么话，怎么能拿倾城紫烟来比较，那是女人中的大BOSS好不好？

　　而张狂知道再这么跟如月纠缠下去，两人在天上耗几个小时都搞不定，于是语气坚绝地说道：“不是这个问题，现在我暂时不会考虑转会，你就别费心机了。”

　　如月敏锐地抓住了一个字眼“暂时”，张狂的意思是以后会考虑转会？想到这，如月就安心下来了，说道：“那好吧，现在我就不烦你了，不过……”

　　说着，如月用修长的手指在张狂大腿处画起圈圈：“……别以为逃得出姐姐的手心哦。”她知道不能逼得太紧，只要张狂不赶她离开这支队伍就万事大吉，以后还有机会嘛。

　　“呵呵。”张狂干笑一声，就让魔焰战马降落，他们已经在天上飞了近10分钟，再飞下去，把柳辰的醋瓶飞翻了就不好了。

　　柳辰等人可不知道张狂和如月在天上进行了什么交流，降落后张狂也没在其他队友门面前揭穿如月的身份，如月自然默契地闭口不提，两人下来之后跟平常那样开开玩笑，然后就解散了。

　　……

　　用了整整两天的时间，叶琳才调整好心情重新上线，上线后发现自己还在野外，想起当时的自己因为情绪激动过度被系统弹下线，叶琳还有些苍白的脸就浮出一丝苦涩。

　　两天不上线，猩红风暴等人都发来了不少问候的消息，因为她跟李梦瑶说了她这两天有些不舒服，所以才不上线，李梦瑶自然要告知公会的其他高层。

　　而她这个会长两天不上线，公会没有因此而停摆，毕竟李梦瑶这个副会长还在，一切都有条不紊地进行着，只是……下意识地打开好友栏，张狂的名字是灰色的，上不上线不知道，但起码表明一件事：张狂没有回来红叶林。

　　这两天在现实也听李梦瑶说过，张狂压根就没有回来，为此，最近有事不能上线的陆昭雪还闹了一轮……

　　“或许，我该宣布他离开的事了。”叶琳神色暗淡而沮丧，两天下来，整个人都消瘦了一些，但她一直认为自己是个坚强的女人，离了谁都没问题，而人最重要的是往前看，为了完成对父亲的约定，摆脱傲世俊杰的阴影，她必须凭着自己的力量，把红叶林发展起来！

　　深吸了一口气，叶琳发消息给每个职业队长以及李梦瑶，通知他们2小时后到会议厅集中，然后就快步往枫叶城的方向赶去，她没有坐骑，只能靠双腿跑，因此花了1个小时才回到枫叶城。

　　然而回到枫叶城后，叶琳注意到张狂发来的邮件还显示着“未查看”，微微犹豫，叶琳就决定去看一看，她和张狂又不是仇人，反而做了一夜夫妻，虽然是在游戏里，但对她来说没什么两样，她最宝贵的东西已经交给了张狂。

　　但可惜的是，她不能跟张狂交往，不仅如此，她还绝情地赶走了张狂，因此她很在意张狂最后会跟她说什么。

　　“除了告别，其他都是骂我的话吧？”叶琳苦笑着想道，在她看来，尽管张狂早熟，完全不像17岁的男孩，但仍然比她小了许多，她当时那么狠心，张狂一定很难接受吧？

　　想着想着，叶琳就找到了一个邮箱，重重复复了几次，叶琳才鼓起勇气打开了邮箱，查看信件，竟发现张狂发来的邮件一句话都没有，只有一段视频。

　　“难道已经愤怒到用视频来骂我的程度了？”叶琳有些奇怪，但想想觉得不太可能，因为那晚她和张狂分开最多10分钟就收到了邮件，这10分钟张狂能拍下视频并找到邮箱寄给她？

　　张狂该不会是摄影爱好者，随身都携带拍摄视频的工具吧？

　　摇了摇头，叶琳开始播放视频，一个小小的屏幕出现在她面前，玩家都有这种功能，就像看自己的属性栏一样，不过只有自己能看到，所以叶琳不用担心被别的玩家偷看。

　　只是看到第一个画面以后，叶琳瞬间迷惑了，因为画面里有一个她十分熟悉的身影，不是张狂，而是冰心涣然，尽管视频里的冰心涣然既穿着伪装披风又戴着面纱，但她一眼就看出这是冰心涣然，毕竟都相处了2年之久了。

　　“张狂怎么会跟踪偷拍冰心涣然？莫非……”叶琳想到了某个可能，脸色渐变。

　　第一段视频很短，看到冰心涣然进入某个主城的一条巷子后就结束了，但第二段视频接着播放，而这一次，冰心涣然是半途才换上伪装披风和面纱，因为拍摄者是从枫叶城的军备所开始跟踪冰心涣然，尾随冰心涣然从枫叶城的传送阵传到另一个主城，那是星落城，不会错的！

　　接着，跟踪者一直跟着冰心涣然进入了第一段视频里的那条巷子里，并到达一个木屋前，冰心涣然进了木屋，没过多久，傲世俊杰就到来了……

　　如果第一段视频说服力还不够的话，那第二段视频就完完全全证明了一件事情：冰心涣然跟傲世俊杰相识，冰心涣然是傲世俊杰派来的内奸！

　　明白这一点后，叶琳的脸完全失去了血色，内心立即被愧疚填满，连愤怒都没地方放……原来张狂是对的，她错怪了张狂！

　　呆立了半会儿，叶琳就像发了疯似的打开好友栏，然后不停地发“对不起”给张狂。



　　第134章 憋屈！

　　叶琳不知道张狂在不在线，也不知道现在说对不起还有没有意义，但她的内心填满了愧疚，很想很想跟张狂说一声对不起，而这些“对不起”，绝不仅仅是因为内奸的事情。

　　而不知发了多少句“对不起”后，张狂突然有回应了：“我说会长，你这是得了帕金森综合症？为什么发消息轰炸我？”

　　“他……他还叫我会长？”叶琳的反应极为奇怪，既想哭又想笑，原来人类还能有如此复杂矛盾的心理状态。

　　另一边刚跟柳辰等人分开、准备下线陪林诗雅的张狂内心也十分复杂，他看不透叶琳，不知道这女人到底在想些什么，见叶琳没反应，犹豫了一会儿，又发了一句：“会长？有什么事吗？”

　　叶琳花了好大的劲调整好情绪，才尽量保持平静地说道：“张狂，我看了你发来的邮件，是我错怪你了，对不起。”她并不想让张狂察觉到她的情绪波动。

　　可张狂听后却不满地反问道：“你现在才看？有没有搞错？”囚魂锁魄可是花了许多时间和精力才得到如此确凿的证据，叶琳怎么能这样对待囚魂锁魄的劳动成果？

　　然而他并不知道那晚叶琳跟他分开后发生了什么，也没注意到这两天叶琳没有上线。

　　叶琳听了张狂带着责怪的话，下意识地又道歉道：“对不起……”

　　听了叶琳再次充满愧疚地道歉，张狂才发觉自己的语气重了点，摇摇头说道：“其实，应该是我向你道歉才对。”

　　这一句话，让两人都想起了那晚的事情，虽隔着好远地通话，但彼此都感觉到了一种尴尬到极致的气氛，张狂不禁暗骂自己2B，哪壶不开提哪壶，叶琳听了一定认为他是故意旧事重提，癞蛤蟆想吃天鹅肉吧？

　　可叶琳没这么想，顿了好一会儿才说了这么一句：“不怪你，当时是我没把持住，没阻止你才会酿成大错。”

　　张狂愣住了，没想到叶琳会这么直接地说起那晚的事情，而且还把这种事的责任归咎到自己身上，成熟女人果然不一样，但这并不重要，重要的是，张狂忽然察觉那晚“事后”叶琳那么无情的原因似乎不是他想象的那样！

　　只是叶琳的语气好像侵犯了未成年少男一样愧疚——不是好像，事实正是如此——让张狂很是不爽，大男子主义不适当地爆发了，沉声说道：“不，是我的错，是我冲动了。”

　　叶琳一听，不知为何就想起了张狂死要面子的模样，忍不住扑哧一声笑了出来，宛如一朵美丽的海棠花含苞怒放，娇艳欲滴，但想起了什么，叶琳的情绪又迅速低落下来，低声说道：“无论如何，你离开是对的，这是我的错，由我自己来承担。”

　　可张狂听后皱起了眉头，不解地问道：“离开？什么离开？”

　　听了张狂的反问，叶琳一怔，立刻反问道：“难道你不退会了？”语气有些难以置信。

　　“我哪里说过要退会了？”张狂无奈地回应道，但心里却知道叶琳误会他了，最近发生了这么多事，他都没跟叶琳有太多交流，唯一的交流又“交流太深”，根本没说几句话，难怪叶琳会产生误会。

　　闻言，叶琳这才想起张狂的确没说过要退会，这事情全是她自己臆想出来的，这么说，张狂不走！？

　　想到这，叶琳不禁有种失而复得的感觉，竟激动得说不出话来。

　　张狂见叶琳又不说话，有些不确定地问道：“会长，你……希望我退会？”或许叶琳不怪他那晚的冲动，但不代表叶琳还愿意见到他，意识到这一点，张狂难免有些失落。

　　但叶琳接下来的回答却是：“不，我没有这个意思！”让张狂心里一松，然后丈二和尚摸不着头脑，这女人到底在想些什么？

　　而叶琳冷静下来后，却小声地问道：“可是……你不怕他？”如果张狂在枫叶城这边，就会发现叶琳的神色就好像跟奸夫偷了情的小媳妇一样忐忑。

　　张狂听后脸色一变，语气却轻松地回答道：“如果怕，上次你揭穿我是无名的时候，我还会留下来吗？”

　　“可那时候我们……”叶琳说了一半，就害羞地说不下去了，张狂应该明白她的意思的，那时候他们俩可没发生关系，自然不需要担心那个问题，但现在都已春风一度，情况不一样了。

　　张狂当然明白叶琳的意思，沉默了一会儿，竟故意调戏道：“所以你现在要做的事情，就是立刻把内奸清除出去，这样咱们这对奸夫淫妇才能继续苟且下去，是不是？”

　　“呸，什么奸……难听死了！不许你这么说！”叶琳娇嗔一句，那充满娇羞的声音让张狂的心猛烈地跳了几下，但张狂要的就是叶琳的这个反应！

　　如今，张狂终于明白那晚叶琳是因为惧怕傲世俊杰，不想连累他才故意装作绝情，而不是他这几天认为的“一夜情过后翻脸不认人”、“癞蛤蟆想吃天鹅肉”等之类的原因。

　　这么说来，叶琳对他是有感情的，这让张狂心底非常激动，说他不想占有像叶琳这样的美人，那是瞎扯蛋，何况两人都发生过亲密接触了，张狂心里早将叶琳当作自己的女人，只是那晚叶琳的表现让他误认为是自作多情罢了。

　　如今峰回路转，张狂自然欣喜若狂，但是这种高兴仅仅持续了一会儿，就随着想起傲世俊杰而变得荡然无存，那个心狠手辣的男人就像一座大山一般悬在他的头顶上，稍有不慎，就会把他砸个粉身碎骨！

　　试想想连三叶草集团这样的庞大家族都需要找傲世俊杰联姻，就知道傲世俊杰的权势有多么庞大，如果两人的事情被傲世俊杰知道，后果将不堪设想！

　　而在游戏里，张狂可以不怕傲世俊杰，但在现实世界，张狂就不得不有所忌惮，傲世俊杰可不是跟你讲道理的人。

　　沉思了一会儿，张狂就轻声对叶琳说道：“会长，当务之急是把傲世俊杰的‘眼睛’清除出公会，这样红叶林才能发展起来。”

　　听了张狂突然变得冷淡的话，叶琳原本逐渐升温的心也瞬间冷却，可她并不怪张狂，因为她明白张狂在顾虑什么，张狂不是一个人，他还有个病重的姐姐。

　　其实叶琳也不想张狂为她冒险，只是她又不舍得张狂离去，张狂主动离开，她可以忍住心痛不挽留，但让她劝张狂离开，那是怎么也开不了口，或许，人都是自私的。

　　庆幸的是，那晚她和张狂的事情没被任何人发现，所以以后只要保持好距离，就不会有问题。

　　思忖了一会儿，叶琳心里就默念一句“狂，我会保护好你的！”然后才坚定地对张狂道：“好，我先去处理冰心涣然的事情，这件事我不会把你扯进来的。”

　　“辛苦你了。”

　　“没事。”说完，叶琳就关闭了聊天，匆匆往军备所赶去，此时她已经把注意力放到冰心涣然身上，叶琳怎么都没想到傲世俊杰2年前就安插奸细进入红叶林，并且潜伏了这么久。

　　而冰心涣然平时沉默寡言，但实力很强，所以叶琳一直很看重这位女法师，自问也没亏待过冰心涣然，如果冰心涣然是别的人派来的内奸，叶琳不会愤怒，只会悲伤，可叶琳这辈子最讨厌的人就是傲世俊杰，冰心涣然既然是他派来的卧底，叶琳就没必要留情面了！

　　于是，召集公会高层开会本来是想宣布“张狂退会”的事情，却阴错阳差变成了“揭穿内奸”的讨伐大会，叶琳回到军备所会议厅后，就当着全部公会高层的面在会议桌的3D影视仪播放张狂寄给她的视频。

　　刚开始猩红风暴等人还有些奇怪，不知道叶琳葫芦里卖什么药，但看着看着，所有人的神情都变得震惊和愤怒起来，只有冰心涣然的表情满是错愕和恐慌……

　　……

　　张狂并不在意冰心涣然的事情，从他拿到视频的那一刻，他就知道红叶林从此不会再有冰心涣然这么一个人，而冰心涣然的下场会是如何，他也不感兴趣，反正他回到红叶林的时候，“内奸风波”已经彻底过去并平息了。

　　不过这是后话，如今红叶林的风波正在形成，“肇事者”张狂却躲在了星辉城某个酒馆里独自喝酒，跟叶琳通话以后，他就临时决定不下线，因为下线以后便找不到地方喝酒了，林诗雅不会让他喝的。

　　张狂选的酒馆很偏僻，如今才21点多，酒馆里却只有张狂一人，只见张狂面沉似水，将一杯又一杯的烈酒倒进口中。

　　很显然，张狂的心乱了，当他决定把对叶琳的感情放回心里，强迫自己冷淡面对叶琳保持距离的时候，他的心绪就出现了剧烈的波动，因为那一刻，他深深地感觉到自己的弱小，连光明正大爱一个女人的能力都没有，那是多么憋屈的感觉。

　　而有句话这么说：如果没能力保护一个女人，那就别招惹她。

　　张狂觉得这句话放在自己身上相当合适，当叶琳为他敞开心房的时候，却发现自己没能力拥有她，这是多么讽刺而悲哀的事情！

　　是的，张狂受到一定程度的打击和刺激，所以才想喝酒，不过不是借酒消愁，而是借酒“冷静”，当火辣辣的感觉不停穿过喉咙的时候，张狂就慢慢地冷静下来。

　　张狂从不是遇到困难就气馁的人，有困难，就解决它！

　　明显，要抱得美人归，张狂就必须解决傲世俊杰这个大麻烦，可是以他在现实的能力，要完成这件事无疑是天方夜谭，所以，张狂要好好利用自己的优势，他的优势在哪？

　　在《星痕》！

　　要知道货币兑换功能开放以后，这个游戏已不仅仅是游戏，它可以让人一夜暴富，也可以让人瞬间一无所有！

　　但如何利用游戏里的资源？在昏暗的酒馆里，张狂的目光不停地闪烁……



　　第135章 三叶草总部门口的交锋

　　男人总是要经历一些事情才会成长起来，这一次，是张狂在重生以后首次认识到自己的不足，而他明白，这是因为自己的追求发生了变化。

　　张狂重生后，一开始只是想在《星痕》里赚够钱给林诗雅治病，然后好好玩一玩这个游戏，争取在这个游戏里留下自己的名字，至于其他的，张狂没怎么想。

　　可慢慢的，张狂发现自己想拥有的东西变多了，而男人想拥有的东西不外乎几种，权势、金钱或美人，张狂是最后一种，其实当张狂接受柳辰的那一刻起，欲望就开始膨胀，他既想拥有林诗雅，又不想失去柳辰，来个左拥右抱，享尽齐人之福。

　　但柳辰的情况比较特殊，两人情投意合，又没外界的阻力，最重要的是柳辰知道林诗雅的存在却仍然不离不弃，所以那时张狂并没有察觉自己的不足，直到他跟叶琳有了进一步发展，并面临傲世俊杰的外在压力时，才醒悟没有实力的男人是不可能得到自己想要的东西的，哪怕得到，也守护不了。

　　而这里的实力，可不仅仅是游戏实力，在现实，他也必须拥有保护自己和自己爱的人的能力，简单地说，要么有钱，要么有权，最好都有。

　　张狂明白这一点还不算迟，并且他知道，饭要一口一口地吃，不能急！

　　……

　　一夜无话，又到天亮，这一天，“里昂特制药剂”的拍卖会终于要开始了，拍卖会的举行地点在星辉城三叶草交易所总部的三楼，那有专用的拍卖场。

　　今天的星辉城群星闪耀，来了许多大人物，南北两阵营都有，比如说北方部落那边有邪王宫殿的四大邪王战将，冰火契约的孤星、千里伏杀和疯王，毒龙盟盟主毒龙等人，南方联盟这边则有铁血狼烟的咆哮雪狼、狼牙棒槌，环球风暴的兄弟会长，当然还有星辉城的主人——风云再起的成员，令人有些意外的是，倾城紫烟竟亲自带队到场。

　　要知道这位华夏出了名的美女会长以往并不喜欢出席拍卖会这种场合，这次之所以会出席，许多人都猜测是因为倾城紫烟在挑战地狱级神之试练时遇到了困难，仔细算算，倾城紫烟挑战地狱级神之试练已经有10多天了，不急才怪。

　　而三叶草总部门外，大人物们相碰的时候，却擦出了不少火花。

　　“别来无恙，倾城会长，今天还请你高抬贵手，留几瓶药剂给我们邪王宫殿才好。”暗瞳向倾城紫烟行了个一礼，才不卑不亢地说道，今天邪王没过来，他就是邪王宫殿的代表。

　　“暗瞳先生言重了，贵公会财大气粗，是我恳请贵公会高抬贵手才是。”倾城紫烟淡淡地回应道。

　　倾城紫烟跟暗瞳稍微寒暄了几句，看了暗瞳身后的几人一眼后，就走进了三叶草总部，飞将军、羽、攻城蓝调等风云再起的高层们也跟着进去。

　　被倾城紫烟扫了一眼，四人里头天刃是最为激动的，因为他是倾城紫烟的忠实粉丝，虽然身处不同阵营，但倾城紫烟的粉丝遍布全世界，这样的情况一点也不出奇。

　　见倾城紫烟袅袅地走进三叶草总部后，天刃就感叹一句：“倾城会长还是那么美，被她看一眼，我的心都酥了。”

　　“阿刃你也太夸张了吧？”神之幸运儿取笑道，天刃却瞪着神之幸运儿道：“阿神，你有了老婆，当然不懂我们这些单身汉的悲哀。”

　　“抛开立场，我也挺欣赏倾城会长这样的大美人，她的美丽可是老少通杀，管你是否单身。”暗瞳也加入这个话题，只有龙破天孤伶伶地站在一旁，不过不是暗瞳等人冷落他，而是这厮来了星辉城后就左右张望，好像在寻找谁似的。

　　实际上，龙破天确实在寻找张狂的身影，今天算是华夏游戏界一个小小的盛会，张狂应该受到了邀请才对，只是他找了这么久，都没看到张狂的身影。

　　这时候，铁血狼烟的咆哮雪狼等人也到了，看到龙破天后，咆哮雪狼眼睛一亮，就笑眯眯地走了过来，热情地说道：“哎哟，这不是被无名打得屁滚尿流的龙大侠么？幸会幸会！”

　　龙破天一听，脸就黑了，转头一看，原来是邪王宫殿的老仇人——铁血狼烟的会长咆哮雪狼，怒目一瞪，冷声道：“咆哮雪狼你说什么？”

　　“哎，龙大侠没带耳朵过来？那就糟了，等会儿拍卖会开始后，可听不到主持人说什么喽，对了，龙大侠也要加力量的里昂特制药剂吧？到时被哥哥我抢走了，千万别伤心哦。”咆哮雪狼阴阳怪气地讽刺道，让龙破天火冒三丈，竟想出手教训咆哮雪狼。

　　还好暗瞳及时拉住了暴怒的龙破天，暗喝一句：“破天，别上那厮的当，在这里动手会被卫兵杀掉的。”说完以后又沉着脸对咆哮雪狼说道：“雪狼会长，话先别说得那么早，拍卖会的规则是价高者得！”

　　可暗瞳话刚落，环球风暴的会长烈焰风暴的声音就传来：“说得好啊，瞳兄，我们兄弟俩可带足了金币过来，最不怕就是价高者得了。”

　　“是啊，不知道那些药剂分别有多少瓶，咱们会里不少弟兄也想要啊。”冰霜风暴紧跟着哥哥后面，笑嘻嘻地说道。

　　暗瞳和龙破天等人一听，脸色都齐齐一变，风暴兄弟家里是搞石油的，可谓是富得流油，说到钱，恐怕全世界都没多少人敢跟这两兄弟比！

　　所以暗瞳等人的底气顿时有些不足，“里昂特制药剂”肯定不会太多，而狼多肉少，他们几个可不敢保证每人都能抢到一瓶，如果不行，最起码得帮会长邪王抢到一瓶加力量的药剂，不然他们真得去扫城门了。

　　于是暗瞳向天刃等人使了个眼色，就一起进入三叶草总部，有些灰溜溜的味道，可这里不是邪王宫殿的地盘，还是低调点好。

　　而紧跟邪王宫殿几人进入三叶草总部的还有冰火契约的孤星等人，他们才是真正地低调，啥都不说就进入了三叶草总部，其实疯王也想出去装装逼，但看到风暴兄弟以后就打消了这个念头，他一个“铜矿矿工头”就别跟人家“金矿主”较劲了，胳膊拧不过大腿的。

　　看到北方部落那些家伙都灰不溜秋地逃入三叶草总部，咆哮雪狼就像打了胜仗一样高兴，来到风暴两兄弟面前，用表扬的语气说道：“你们俩表现不错，给咱们南方联盟长脸。”

　　“滚！”风暴兄弟毫不给咆哮雪狼面子，向咆哮雪狼竖起中指就也往三叶草总部里走去，但咆哮雪狼却缠住两人道：“两位风暴老弟，今天你们带了多少金币过来？”

　　“想探咱们兄弟的底？没门！”烈焰风暴不屑道，咆哮雪狼撇撇嘴，心想你们两个家伙那么有钱，告诉我又有什么关系，到时一起恶心恶心邪王宫殿那些人也好。

　　只是风暴两兄弟却不这么想，他们俩是有钱，但今天受邀来参与拍卖会的人哪个不有钱？据说加冥想的“里昂特制药剂”是最少的，他们兄弟俩又都是法师，为了过神之试练，他们得尽力拍下2瓶冥想药剂才行。

　　两方各自有各自的心思，都慢慢地走进三叶草总部，至此，三叶草总部门口才算平静下来，而门口发生的这一切，全都被站在三叶草顶楼的某个人看在眼里，这个人不是谁，正是龙破天找了很久的张狂。

　　看到楼下门口的热闹散去，张狂才回过身来，脸上挂着满意的笑容，虽然他不太懂商业的事情，但也知道东西越多人竞争，才卖得越贵，他是卖家，自然希望多些人来争抢他的“里昂特制药剂”。

　　而刚才各势力大佬的对话已经通过某些人的口传到了张狂的耳中，由此可见他们对“里昂特制药剂”是非常地渴望，对张狂来说，这可是好消息。

　　这时候，叶重突然走了进来，恭声对张狂说道：“狂先生，是时候下去了。”

　　“嗯，麻烦叶重先生了。”张狂笑着说一句，叶重听后却诚惶诚恐地回道：“狂先生太客气了，请。”

　　直到昨天，叶重才得知“里昂特制药剂”的卖家是张狂，由此看出张狂对他很有意见，否则来三叶草卖东西怎么会不找他？

　　对此，叶重大叔心里十分委屈，他自然知道张狂为什么不待见他，可那次是大小姐叶琳主动询问，他怎么能隐瞒？但叶重又不能找叶琳哭诉，所以这个苦果他得自己承受了，不过叶重是个人精，他会想办法弥补自己在张狂心中的地位的。

　　这时拍卖会快要开始了，该进场的宾客都已经进场，所以张狂不担心去拍卖场的途中会遇到哪个不希望见到的人，跟着叶重来到三叶草总部三楼拍卖场的1号顶级包厢以后，张狂不由感到很满意，因为这个包厢是拍卖场内部位置最高的包厢，从包厢的魔法玻璃看出去，能看到整个拍卖场的情况。

　　这种包厢无疑是给最尊贵的客人准备的，而在今天的拍卖会，张狂显然是这样的一位客人。

　　“狂先生，祝您愉快。”叶重微笑着说一句就鞠躬退了出去，张狂听后微微皱眉，觉得叶重这句话说得有些暧昧，那家伙不会有特殊爱好吧？

　　可张狂仅仅疑惑了几秒钟，一位穿着旗袍身姿婀娜、名叫“三叶草1号”的女玩家走了进来……



　　第136章 拉开帷幕

　　张狂一看到这位三叶草编号为“1”的女玩家，就立刻被其动人的身姿吸引住了目光，因为这位女玩家的身材是张狂见过最为玲珑的一位，身高大概175左右，一般来说，东方女人身材修长，胸部就不会太大，但三叶草1号不一样，胸前的高峰目测足有36D！

　　而胸部波涛汹涌，往下却陡然收紧，柳腰仿佛一手可握，可到了臀部又迅速丰满起来，形成一条夸张的S曲线，臀部以下的双腿自是修长无比，而这副极具冲击力的躯体裹在一件黑色修身旗袍里面，更是显得妖娆动人，火辣而诱惑。

　　欣赏了好一会儿，张狂才看向这位巨乳蜂腰，前凸后翘的女玩家的脸蛋，身材虽好，可如果长得对不起国家人民，那也白搭，然而看清楚三叶草1号的容貌后，张狂就双眸一亮，这1号尽管比不上他身边经常接触的众多美女，但也超过平均水平许多，是个不可多得的美女，这样加上身材的话，可以打出85分的高分了（以倾城紫烟为100分标准）。

　　“先生您好。”三叶草1号将包厢的门关上以后，就回身弯腰鞠躬地说道，声音有着江南女孩的甜美，听起来让人十分舒服，而1号的黑色旗袍胸前有一朵花瓣型的镂空，一弯腰，那事业线就非常地深邃了。

　　张狂见状却笑着问道：“美女，你走错房间了吧？”

　　三叶草1号赶紧直起身来回答张狂道：“不是的，是叶重先生让我过来的。”

　　“噢？他让你来做什么？”张狂星眸一闪，仍然笑眯眯的样子。

　　闻言，三叶草1号的脸蛋充满了媚意，娇声回答一句：“来服侍先生您。”

　　说完，三叶草1号还羞涩地看了张狂一眼，然而面对美人暗送秋波，张狂脸上的笑意却突然收敛，摆摆手冷淡地说道：“不用了，你出去吧。”

　　实际上，张狂看到三叶草1号的时候就隐约猜到了她的来意，只是不敢确定而已，然而听了1号的回答以后，张狂就彻底懂了，没想到叶重竟然来这么一手。

　　“先生……我，我做错了什么吗？”三叶草1号一听，本来红润的脸霎时惨白起来，她不知道自己哪里做的不好，因为张狂前一秒还笑意盈盈的。

　　可张狂依然摇摇头，道：“你没错，错在这世道，你出去吧。”

　　其实不是张狂鄙视这种行径，也不是不肯同流合污，毕竟张狂不是真的只有17岁，上辈子这种赤裸裸的情色交易他见过不少，只是张狂还不至于饥不择食，试想想，每个客人来，三叶草1号都要出来招待，这跟妓女有什么区别？

　　尽管在游戏里不会染病，但张狂对这样人尽可夫的女人实在无爱，要知道他周围的美女都那么地纯洁自爱！

　　“可惜了这副外表。”张狂心里挺惋惜的，但惋惜不代表张狂会接受，而三叶草1号一听，就立即明白张狂的意思了，敢情张狂是嫌弃她！

　　三叶草1号的眸里划过一丝悲哀，她很想对张狂一句：“我不是妓女！”但她说不出口，因为从她答应叶重来“服侍”张狂的那一刻，跟妓女已经没什么两样了。

　　于是，三叶草1号向张狂又鞠了鞠躬，就神色惨淡地退了出去，见状，张狂不由松了口气，他挺怕三叶草1号缠着他。

　　接着，张狂才有空仔细地观察这间1号包厢，第一印象，很大很豪华，比星龙城三叶草分部的1号贵宾房还要宽敞奢华，不过这包厢没有床，只有一排长长的沙发围成“U”型，中间则放着一张水晶玻璃圆桌。

　　除了这些以外，包厢东边一个角落放着一个大柜子，金色的，张狂过去观摩了一下，既没抽屉又没开口，完全不知道有什么作用，撇撇嘴，又走到魔法玻璃前面，想看看拍卖会场的情况，如今已经是8点50分，还有10分钟拍卖会就要开始了。

　　只是往下看去，张狂却发现会场里有不少玩家都抬起头望向他这个包厢的位置，同时还指指点点的，见此，张狂下意识地缩回脑袋，生怕被别人看见。

　　“他们看上来做什么，难道是包厢灯亮了引起了注意？唔，这包厢好像少了些什么，如果要竞拍东西，该怎么弄？”张狂第一次来三叶草的拍卖场，所以对此并不熟悉，回头环顾了一圈包厢，发现包厢里其实啥都没有，包括吃的喝的，可这些东西按理说不会缺少才对。

　　想了想，张狂就想找叶重的麻烦，这厮除了派个女人过来，就没其他招待了？这服务态度也太差了吧？

　　然而张狂一打开包厢的门，就看到三叶草1号一脸纠结地站在门口，张狂一怔，问道：“你怎么还在这里？”

　　“我……我……”三叶草1号“我”了半天都没说出一句话，只是很幽怨很幽怨地看着张狂，她退出包厢后才记起自己除了“服侍”以外还有另外的工作职责，不能就这么走掉，否则叶重那边必然雷霆震怒，她在三叶草的前程也就完蛋了。

　　张狂见状就不管这个问题了，不满地质问道：“你们三叶草服务怎么这么差？包厢什么都没有，快给我拿两瓶酒和一些点心过来。”

　　三叶草1号一听，连忙说道：“有的，包厢里就有。”

　　“有？在哪里？”张狂不由一阵迷惑，三叶草1号见状就趁机解释道：“先生，其实我是您的助手，在拍卖期间您有什么不懂或者有其他要求的话，都可以问我，或者吩咐我去做的。”

　　张狂眨了眨眼，才明白三叶草1号的意思，原来这女人还有其他“作用”，倒是他没问清楚，于是就无奈地说道：“那你进来吧。”

　　三叶草1号一喜，连忙走进包厢，接着就在张狂疑惑的注视下走到包厢东边的大柜子前捣鼓了一会儿之后，竟拿出了两瓶红酒和一个玻璃杯，然后放到中间的玻璃圆桌上。

　　张狂不由感到一阵蛋疼，没想到那个大柜子竟然是“自动贩售机”，而且是“多产品类型”的，因为1号又从大柜子里拿出好几碟精美的点心。

　　把点心也放好以后，三叶草1号才小声介绍道：“那个金色柜子只有我们三叶草的工作人员能操作，所以每个包厢都会有专人负责的。”

　　“早说嘛……”张狂翻了翻白眼就坐到沙发上，现在的包厢服务都这么“先进”，搞得他像个乡巴佬一样，亏他还是重生者，太丢脸了。

　　见三叶草1号拘束地站在一旁，张狂又随口问道：“那你是专门负责1号包厢的工作人员了？”

　　三叶草1号摇头道：“不，我是星落城三叶草分部的负责人，跟三叶草10号是同级的。”

　　张狂一听，就震惊地问道：“分部的负责人也干这等事？咳咳……”然而说出口才觉得太直接伤人了点。

　　果然，三叶草1号的神色又暗淡了下来，低声喃喃地说道：“不是这样的，我是听到1号包厢的贵宾是您，才过来的。”

　　“噢？”张狂神色有些不渝，看样子三叶草1号知道他的身份，难道又是叶重那家伙透露的，尽管是三叶草1号是三叶草内部的人员，但也没必要到处宣扬吧？

　　三叶草1号猜到了张狂的心思，赶紧说道：“不是先生您想的那样，因为这次的拍卖会叶重先生非常重视，所以才把我召过来帮忙，包括我在内，三叶草里只有3个人知道您的身份。”

　　“这么说，你是冲着我来的？”张狂摸着下巴，感兴趣地凝视着三叶草1号。

　　“是的。”三叶草1号仔细地观察了下张狂的神情，才如实回答道。

　　“为什么？”张狂玩味地问道。

　　“因为……因为你值得我这么做！”三叶草1号勇敢地说了一句，因为她觉得张狂对她感兴趣了，可张狂听了不禁摇摇头道：“你太高估我了，我只是个普通的玩家而已。”

　　三叶草1号一听，心里又着急起来，不知道张狂到底是怎么想的，所以不敢再乱说话，只能怯生生地看着张狂，露出一副泫然欲泣的模样。

　　但张狂没理她，给自己倒了杯酒，一边喝一边沉思：“这个三叶草1号是星落城三叶草分部的负责人，星落城，冰火契约……唔……”

　　三叶草1号不敢打扰张狂，只是拍卖会就要开始，到时张狂可能会把她再次撵出包厢外面，于是大胆地说道：“先生，我……我还是第一次，没被其他男人碰过的！”

　　“噗！”张狂刚喝了一口酒，听了三叶草1号的话后就全喷了出来，现在的女人也太直接太豪放太不害臊了吧？

　　不过，我喜欢！

　　张狂又露出了笑容，问道：“你的游戏名不好叫，真实名字叫什么？”

　　“柳依依。”三叶草1号如实回答道。

　　“柳依依？难怪叫1号，好吧，依依，过来给我捶捶腿。”张狂招了招手道。

　　“嗯？是！”柳依依一阵惊喜，立刻小跑到张狂旁边，但没敢坐到沙发上，而是跪在张狂腿边，轻轻地给张狂捶起腿来。

　　这时，窗外的拍卖会拉开了帷幕！



　　第137章 第一步而已！

　　“各位尊贵的客人，欢迎你们莅临今天三叶草特别举行的拍卖会，这次我们将拍卖5种特殊药剂，这些药剂的效果各位一定都提前了解过了，得到这些药剂会给各位通关高难度神之试练提供多少帮助，各位必然要比我更加清楚，所以我就不废话浪费大家时间了，拍卖会正式开始！”

　　三叶草10号正是今天的拍卖会的主持人，身穿黑色燕尾服，脸上挂着温和得体的笑容，面对台下几百位有头有脸的大佬、老板们，三叶草10号显得不卑不亢，从容淡定，张狂站在魔法窗边看着场下的10号，心中暗赞这小子是干大事的人。

　　“台上这位大哥，能跟咱们透露一下那5种药剂分别有多少吗？咱们听了心里也有底。”台下一个女人的声音响起，如果刘胜等人在，就会发现这女人正是那晚在深蓝酒馆里面夸夸其谈的“花花女人”，张狂由于迟来，所以并不认识。

　　花花女人的要求得到了在场不少玩家的赞同，三叶草10号微微一笑，不紧不慢地说道：“当然可以，各位听清楚了。”

　　三叶草10号在这里停顿了一会儿，看到台下不少玩家都竖起耳朵时，才继续说道：“5种里昂特制药剂加起来一共只有40瓶，其中加力量的最多，有10瓶。”

　　“太好了！”所有战士玩家都忍不住欢呼起来，包括龙破天、千里伏杀等人，而暗瞳则松了口气，力量药剂有10瓶这么多，他一定能帮邪王买下一瓶的！

　　“其次是加防御和敏捷的药剂，都有9瓶。”三叶草10号一边说一边注意场下客人们反应：“之后是加体质的有8瓶，最后加冥想的只有4瓶。”

　　“什么！？”烈焰风暴和冰霜风暴一听，双双惊叫起来，加冥想的药剂怎么这么少？

　　神之幸运儿的神色也凝重起来，只有倾城紫烟很淡定，仿佛早就知道答案一样，而其他非法系玩家都各自庆幸，7个基础职业里头，有3个是法系，包括魔法师、召唤师和牧师，这些职业都是以“冥想”为主属性的。

　　“看来冥想药剂的竞争会非常激烈，价钱卖得最高的应该就是冥想药剂了。”张狂面带微笑，透过魔法玻璃看着场下玩家们的表现，经过柳依依的介绍，包厢这层魔法玻璃只能从外面看出去，从外面是看不进来的。

　　另外，刚才之所以有不少玩家看上来，是因为所有参与竞拍的玩家都在会场下面，只有他这位卖主拥有包厢，而包厢有人使用的时候，魔法玻璃会发亮，所以会场下的玩家才会感到好奇。

　　“是的，下面的宾客中，有60名法系，其中就包括风云再起的会长和环球风暴公会的两位会长，他们财大气粗，会是冥想药剂的有力竞争者。”柳依依站在张狂身旁，手里拿着一盘点心，说完话后，就用纤细修长的手指拿起一小块草莓蛋糕递到张狂嘴边。

　　张狂听了柳依依的话后眼眸一亮，感兴趣地问道：“那两个家伙家里是搞石油的吧？”风暴两兄弟的家庭背景张狂略有所闻，但都是一些传闻，不知是真是假。

　　“是的，他们俩都是‘华夏油田大亨’石建国的亲生儿子。”柳依依点点头道。

　　闻言张狂心中喜悦，就张口将柳依依拿着的草莓蛋糕含到嘴里，吞下草莓蛋糕的时候还用舌头舔了舔柳依依的手指，柳依依的脸颊马上红了起来，似害羞似挑逗地白了张狂一眼，让张狂心里酥麻酥麻的，暗叹这女人确实是个尤物。

　　这时，场下的拍卖正式开始，三叶草10号从包包里拿出一瓶看起来很普通的药剂，对场下的大佬们说道：“首先拍卖的是加力量的里昂药剂，注意，每次加价不得少于10万，而起拍价是……100万！”

　　“100万！？”场下许多玩家听了10号的话后，都震惊地从椅子上跳了起来，这起拍价也太夸张了吧？

　　可三叶草10号的声音又响起：“各位觉得贵吗？在我看来，如果能登上华夏名誉榜，并得到四大属性都加50点、经验加成效果+10%的神练之戒，最后还有一匹奔跑速度200、飞行速度350的特殊坐骑，这100万实在太便宜了。”

　　三叶草10号的话一落，拍卖会场里就掀起了滔天巨浪，铁血狼烟的会长咆哮雪狼站起来震惊地问道：“你说的是地狱级神之试练的奖励？”

　　地狱级神之试练会奖励什么，目前玩家们已经有了一定的了解，就是魔灵级神练之戒加一匹坐骑（这个消息由胸毛大叔独家提供），但神练之戒和坐骑的具体属性却不清楚，毕竟通关的只有2个神秘玩家。

　　“愿拿性命担保！”三叶草10号微笑着说道。

　　“我靠！200万！我出200万！”咆哮雪狼兴奋的吼声立刻回荡在宽敞的拍卖会场上，一下子震得花花女人脸色惨淡，她只带了500万进来，到底够不够啊？

　　“我擦，这家伙疯了吗？抬价也没必要直接抬一倍吧？”

　　“就是，算了，不跟这疯子竞争，力量药剂有10瓶之多，急个毛啊？”……

　　咆哮雪狼出价以后，会场里许多战士玩家都纷纷吵闹起来，有愤怒有嫉妒有羡慕……见状，三叶草10号不得不维持秩序道：“请各位安静一些，咆哮会长已经出价200万，还有更高的吗？”

　　霎时间，会场又安静下来，并安静了好多秒，三叶草10号微微一怔，竟然没人出价了？

　　三叶草10号反应还算快，尽管心中有些着急，但仍继续说道：“咆哮会长200万一次！”

　　“200万两次！”

　　不少人都摒住了呼吸，咆哮雪狼更是紧握双拳，就在三叶草10号最后一槌定音的话说出来之前，一个声音杀了出来：“210万！”

　　“喔！”不参与竞争的玩家一听，乐了，竟然有人跟咆哮雪狼这厮竞争，够胆量啊！

　　然而大伙往声音发出的地方一看，原来是邪王宫殿的龙破天，这就可以理解了，本来这两个公会就不对付，刚才在门口的时候，两人又发生了一些口角，这回有戏看了！

　　咆哮雪狼看到出价者是龙破天以后，眼眸燃起了旺盛的斗志，竟一口气加了40万，道：“250万！”

　　龙破天听到咆哮雪狼如此嚣张，脸色阴沉下来：“260万！”他凭什么让咆哮雪狼？

　　“300万！”咆哮雪狼见状又加了40万，看样子是要给龙破天点颜色看看，你以为他们在竞拍？错了，在斗气！

　　看到两人“玩”得不亦乐乎，其他玩家都冷眼相看，台上的三叶草10号心中更是笑翻了，原本他还担心没人敢跟咆哮雪狼竞争，没竞争的话，价钱哪里上得去？

　　而第一次竞拍得开个好头才行，还好，有龙破天这个二愣子在……

　　其他玩家都保持沉默，第一瓶力量药剂的竞争者就只有两个，两人争得脸红耳赤，价钱像火箭一样上升，很快就突破了500万，见状暗瞳赶紧扯了一把龙破天，龙破天这才清醒过来，在咆哮雪狼出价550万以后，龙破天机智地闭嘴了。

　　“咆哮会长550万1次”三叶草见龙破天不说话，自然又出来喊话：“550万2次！”

　　“550万3次！恭喜咆哮会长赢得第一瓶里昂特制的力量药剂！”三叶草10号极为愉快地宣布，但咆哮雪狼则怔住了，他貌似被龙破天坑了！

　　看到龙破天暗含得意的神色，咆哮雪狼终于确定自己被龙破天耍了，恨得牙齿直打架，这笔帐他记住了，他不会让龙破天好过的！

　　接下来，咆哮雪狼就上台当众跟三叶草10号交易，一手交钱一手交货，交易成功后，会场下竟响起了掌声，其中有真心祝贺的，也有违心嫉妒的，而那一刻，拿着药剂的咆哮雪狼突然觉得值了，他是第一个获得“里昂特制药剂”的玩家，虽然价钱看起来高了点，但谁知道后面的药剂会怎么样？

　　这种情况当然是拿到手才安心！

　　毕竟在场的战士玩家没有50也有30，全都是有钱的主儿，他们在观望情况，都没出手，后面肯定更加激烈，这么想着，咆哮雪狼舒爽了，昂首阔步地回到了自己的座位上，然后意味深长地看了龙破天一眼，龙破天还不自知，依然为自己刚才及时“刹车”而感到庆幸。

　　第一瓶力量药剂拍卖出去后，三叶草10号当然要趁热打铁，继续拍卖，但这一次却不卖力量药剂了，而是卖敏捷药剂，他一喊“拍卖开始”，会场又热闹了起来。

　　而之前一瓶力量药剂的成交价给玩家们树立了一个标准，孤星、暗瞳等刺客、弓箭手玩家纷纷出手，一开始价钱起得很快，到了300万以后就慢慢变缓，最终，第一瓶敏捷药剂的成交价也不低，520万由孤星成功拍下！

　　“这次竞拍比较正常，没人恶意抬价，说明‘里昂特制药剂’的价钱就在500万左右，先生，恭喜你了！”柳依依声音甜美地对张狂说道。

　　张狂一听，竟鬼使神差地抓了一把柳依依的胸，弹性十足，一手无法掌控……感觉清晰地传入脑中，说明这不是做梦，这是真的！

　　然而张狂却强迫自己冷静下来，暗暗告诫自己不要太过激动，因为这只是他崛起的第一步，第一步而已！



　　第138章 柳依依

　　柳依依被张狂突然袭胸，殷红的嘴唇发出“啊”的一声轻叫，身体就倒向了张狂，见状张狂抽回袭胸的手，一把将柳依依搂在怀里，柳依依顿时感觉到一股雄性的气息扑面而来，熏得她脸颊通红。

　　哪个少女不怀春？柳依依年纪并不大，仅25岁而已，换成是一个普通女人，现在正是恋爱的大好年华。

　　可惜的是，柳依依不是普通女人，她是个孤儿，从小被三叶草集团收养并接受各种培训，长大以后进入三叶草集团工作，她们这种员工跟应聘进来的三叶草员工不一样，她们等同于“卖身”给三叶草。

　　而像柳依依这样的“收养儿”，男人可以通过努力奋斗在三叶草集团里占得一席，就像三叶草10号那样，但女人的前景便比较凄惨了，三叶草培养她们，只是想通过她们换取某些老板或势力的友谊。

　　怎么换取？大家都明白的。

　　比如柳依依的师姐，也就是上一任“三叶草1号”，在5年前被某位大少看中，然后就给那位大少当地下情妇去了，虽然享尽荣华富贵，但日子过得毫无盼头，那位少爷来了，就脱光身子尽情卖弄服侍，走了，又穿回根本毫无意义的衣裳，日复一日，年复一年，直至年老色衰。

　　这还算好的，这些年来，柳依依见过许多师姐师妹先后沦为男人发泄欲望的玩物，玩够以后就被无情抛弃，届时已是残花败柳，哪里还有人要？

　　幸好三叶草集团还算厚道，只要这些“卖身”的女娃儿有能力，能为三叶草工作并作出贡献，三叶草是不会强迫她们的，相反，在能力范围内还会保护她们，直至她们离开三叶草为止，而其他势力大多都会给三叶草面子，否则以柳依依如此出色的条件，哪里还能呆在三叶草，并保住清白之身？

　　可见过许许多多的前车之鉴，柳依依明白自己很难逃脱这种命运，前几天过了25岁的生日，她认为该为未来做打算了。

　　因为三叶草是服务行业，麾下非核心员工的年龄不会超过30岁，特别是女员工，到了一定年纪，女员工们大多都会寻找另外的出路，要么像以上那些，趁还在三叶草的时候找一个有权有势的男人依附，要么领一份不算丰厚的“退休金”离开三叶草，过上普通人的生活。

　　而三叶草培养柳依依的时候是很用心的，从小生活水平并不差，最起码衣食无忧，应有尽有，进入三叶草以后，工作又十分出色，每月的工资能够让她住上高级别墅，开名牌车子……

　　那么，像柳依依这样已经习惯享受一定物质生活的女孩，怎么会甘心在离开三叶草后过上普通人的生活，所以她未来的路大约也只有一条：攀龙附凤！

　　不过柳依依是个有能力有野心的女孩，能当上“三叶草1号”并成为一个三叶草分部的负责人就已经证明了她的能力，所以她挑男人的眼光不会低。

　　其实在柳依依进入三叶草工作的5年期间，曾得到过不少有地位有身份的男人的青睐，可她都拒绝了，原因是她很清楚那些男人都只会把她当成玩物，厌烦之后，就会抛弃。

　　很显然，该依附哪种男人，在柳依依心中有着清晰的认知，最理想的状态，她希望自己依附的男人有足够能力，能重视她，能给她在商业上一展身手的机会，因为她不想做花瓶，不想做玩物，哪怕没办法当那个男人的妻子妾室，也力争成为那个男人不可或缺的女人，当然，如果他还肯疼爱她，那就最好了。

　　简单地总结，柳依依理想中的男人就是：有能力，有潜力，重情义，事业刚起步！

　　如果没能力没潜力，何来“依附”一说？事业有成的，哪里还有她发挥的余地，不发挥又怎么会受到重视？而薄情寡义的，必然只会把她当成玩物！

　　当然，柳依依很清楚自己的要求很高，比许多女人找老公的条件都要高，但她有自己的自尊和骄傲，如果遇不到这样的男人，她就为三叶草工作到30岁，然后拿一笔钱出去做生意。

　　但有些人是命中注定的，柳依依在前段时间来三叶草总部汇报工作的时候看到了张狂，当时张狂跟着一个美丽的女人来到三叶草总部，并得到了三叶草总部大BOSS叶重的亲自接待，那时候，柳依依就记住了张狂，并知道这个年轻得过分的男人不简单。

　　之后一段时间，柳依依有意无意地寻找张狂，但华夏区实在太大，找一个人无异于大海捞针，而直接询问叶重，那也是行不通的，于是柳依依只能放弃。

　　可偏偏昨天叶重叫她过来帮三叶草10号处理拍卖会的事情的时候，又再一次遇到了张狂，并得知张狂是“里昂特制药剂”的主人，那一刻，柳依依就有预感张狂正是她找的男人，于是柳依依就找三叶草10号打听张狂的事情，她和三叶草10号可是同一批被收养的孤儿，情同姐弟。

　　只是三叶草10号并没透露关于张狂的事，只是告诉柳依依张狂是个很有前途的男人，柳依依听后，就明白10号的意思，更巧的是，叶重为了讨好张狂，竟找到她问她是否愿意“服侍”张狂，柳依依想都没想就答应了，这才得到跟张狂接触的机会。

　　而接触以后，柳依依竟发现这个男人就是通关地狱级神之试练的“狂”，一颗冉冉升起的游戏新星，结合三叶草内部对狂的资料分析，柳依依就立刻把人生的赌注压在了张狂身上！

　　可柳依依没想到的是，张狂一开始竟拒绝了她，还好后来发生了一些阴错阳差的事情让她抓住了机会留在了包厢里，但这还不够，她必须让张狂迷恋她，从而接受她！

　　于是被张狂搂住以后，柳依依就抱紧了张狂的腰，用自己高耸饱满的双峰摩擦张狂的胸膛，关于如何挑逗男人，柳依依接受过相关训练，不过全是理论，没有实践。

　　而药剂拍卖的良好情况让张狂心情大好，抵抗力变低，被柳依依这么贴身逗弄，身体就燥热起来，搂住柳依依小蛮腰的手迅速下滑，抚在了柳依依丰挺的臀部，肆意玩弄，另一只手则挑起柳依依圆润的下巴，对准之后就用自己的嘴唇封住了柳依依的红唇。

　　被进攻而不反击，那不是张狂的风格！

　　柳依依被张狂吻住，嘤咛一声，就真的软在了张狂怀中，张狂狂放地吮吸着柳依依的粉嫩舌头，很快将柳依依吻得昏天旋地。

　　大概两分钟后，张狂才放开柳依依，看着柳依依娇艳欲滴的脸蛋，笑着问一句：“接吻也是第一次？”

　　说实话，张狂本来并不相信柳依依的话，见识了星龙城三叶草分部的1号贵宾房以后，张狂知道三叶草内部也有很多猫腻，虽然柳依依看起来在三叶草里的地位不低，但能够如此主动娴熟地勾引他，很难让人相信柳依依还是完璧之身。

　　只是吻过柳依依之后，张狂却有些相信了，因为柳依依生疏的接吻技巧就跟当初的柳辰差不多，而这方面是很难伪装的。

　　柳依依无力说话，只是满脸羞红地点点头，见状张狂又问了一句：“以前没被其他男人占过便宜吧？”

　　刚开始张狂之所以拒绝柳依依，就是心理上无法接受跟一个被“使用”过的女人发生关系，哪怕是处子，被其他男人亲密地占过便宜，张狂也会认为被“使用”过，毕竟柳依依的工作环境比较特殊。

　　柳依依明白张狂这句问话的意思，顾不得羞涩和瘫软，激动地回答道：“没有，一次都没有，我发誓！”

　　“很好，不过是与否，我还要亲自检验。”张狂意味深长地一笑，就换上了上次在星龙城三叶草分部1号贵宾室顺手牵羊的“特殊”睡袍，然后低声命令道：“跪下。”

　　柳依依毫不犹豫就照着做了，而跪下以后，柳依依立即明白了张狂的意思，因为她的脑袋正面对着张狂的腹部，而她的眼前有一个规模不小的帐篷！

　　“他会是我的真命天子吗？”这时，柳依依心里冒出一句话，要知道她一旦跟了张狂，就没有再回头的余地，而她的选择一旦错误，下场就跟某些师姐师妹一样凄惨。

　　张狂看着低头不语也暂时没有动作的柳依依，脸上浮现出一丝玩味，他不蠢，柳依依明显是带着某些目的而来，而这些目的是柳依依本人的打算还是叶重的吩咐，张狂倾向于前者，因为他察觉到柳依依的野心。

　　但巧合的是，张狂也有自己的打算，他目前正需要像柳依依这样的人，不怕有野心，只怕没能力，柳依依主动送上门，那就太好不过了。

　　10多秒过去，柳依依有了决定，眼眸里的迷茫逐渐消失，取代的是一种前所未有的坚定，她相信自己的眼光，相信自己的选择！

　　于是柳依依伸出微微颤抖的手，慢慢解开了张狂睡袍的腰带，握住张狂火热如铁的权杖，一边抬头用迷恋而敬畏的眼光看着张狂，一边张开口将张狂的火热含到了嘴里。

　　“嘶……！”张狂冷吸了一口气，因为他的身体和心理都得到了极大的快感，这种情形下，张狂也放开心思，扶着柳依依的脑袋，慢慢地动了起来。

　　魔法玻璃外面气氛热烈如火，里面也同样如此……



　　第139章 你能帮我翻10倍吗？

　　“下面将拍卖第一瓶里昂特制的冥想药剂，注意了，加冥想属性的只有4瓶……”三叶草10号笑容灿烂如花，前面拍卖了4瓶不同属性的“里昂特制药剂”，全都在500万金币以上成交，这回不仅张狂赚大发，他也赚大发了。

　　因为三叶草交易所帮玩家拍卖物品，将会收取10%的佣金，这一点张狂是同意了，而叶重已经答应将其中2%奖励给三叶草10号，也就是说，每卖出一瓶药剂，这厮就会得到10万金币，换到现实，那就是10万联邦币，对于10号这样的工薪阶层来说，每一笔都是巨款，更令人兴奋的是，“里昂特制药剂”还有很多！

　　但三叶草10号的话说完，台下就有不少玩家讨论起来，还是那个问题：为什么加冥想的药剂会这么少？

　　就连一些大势力的高层都觉得奇怪，其中风云再起的攻城蓝调就不解地问旁边的同伴道：“加体质、力量等属性的里昂特制药剂都有近10瓶，为什么冥想药剂就只有4瓶呢？难道这些药剂的归属者是法系职业？”

　　“谁知道呢？就算那家伙是法系职业，也用不了那么多吧，其实我倒好奇他是从哪里弄来这些变态的药剂，弄一次这一辈子都不用愁了。”风云再起首席弓箭手“羽”转头往上看了一眼1号包厢，既羡慕又佩服地说道。

　　“所以说《星痕》是个好地方啊，我要是也能找到类似的宝贝该多好。”牧师只想懂你的语气完全是羡慕了。

　　“你们就别痴心妄想了，这些药剂的归属者十有八九就是狂，别忘了，狂就是无名，无名可是有几位队友的，冥想药剂之所以会少，是因为他的队友法系比较多。”飞将军抱着胳膊胸有成竹地说道。

　　“的确是这样……靠，那家伙不是战士吗，力量药剂有10瓶这么多，难道他不用力量药剂就过了地狱级神之试练？会长！咱们还不抓紧时间把狂挖过来？”攻城蓝调听后突然警醒过来，一兴奋就问倾城紫烟道。

　　可只想懂你却劝道：“嘘，会长正在竞拍，别打扰她，小心被胖揍。”

　　攻城蓝调一听，才看向坐在他们旁边不远处的倾城紫烟，发现倾城紫烟正皱着眉头，仔细一听，原来里昂特制的冥想药剂的价钱一开拍就被抬到了500万金币以上！

　　“550万！”神之幸运儿沉稳的声音响起，又把价钱一下子抬了50万。

　　“560万！”这是某位非大势力的玩家出的价钱，由于冥想药剂不同于其他药剂，数量很少，所以所有玩家都加入了争夺，现在可不是相让的时候，登上华夏名誉榜还有1个月时间而已。

　　“570万！”“580！”“600啦！”……

　　“我勒个去，我出800万！”一个不耐烦的声音响起，让会场稍稍骚动了一下，玩家们一看，心想又是这厮！

　　是的，出价者正是一开始就把价钱抬到500万的烈焰风暴，这位环球风暴的会长是出了名的有钱，但也别太嚣张啊，要知道群众的力量是巨大的，别逼其他玩家联合一起对付你丫的！

　　然而烈焰风暴没想这么多，他只想尽快拍下药剂，因为他没预料到冥想药剂这么少，竞争这么激烈，一旁冰霜风暴也一样，不过现在拍的是他哥的药剂，他的还得等等，只是邪王宫殿的神之幸运儿在虎视眈眈，风云再起的倾城紫烟更是还没出手，真不知道后面会发生什么事情。

　　“850万！”神之幸运儿的声音依然淡定，一副胜券在握的样子，却没人看到他的手已经紧紧握成拳头，要知道邪王只给了他们四大战将每人500万的赞助费，剩下的就要自己掏腰包，虽然他的家境不差，随随便便拿出几百万当然没问题，可是再这么竞拍下去，谁知道价钱会变得多么恐怖，他的对手烈焰风暴可是个土豪！

　　然而令人比较在意的是，倾城紫烟竟然没出过一次价钱，不少非“冥想药剂”的竞争者都看向了这位大美女，可正如攻城蓝调那样看到的那样，只见倾城紫烟皱起了眉头，好像在烦恼着什么。

　　的确如此，倾城紫烟的确在烦恼某件事情，但不会有人想到，倾城紫烟的烦恼会来源于拍卖场外：“月如，你小情郎都已经通关了，还不肯把药剂给我，非要我花钱买是吧？”

　　“当然不是，是我担心不够用嘛，刚才我又失败了。”如月委屈地回答道，倾城紫烟话中的“如月”就是如月，只是那是如月的真名罢了。

　　“你……3瓶冥想药剂一共30天，如果过不了，难道你整个12月都打算泡在地狱级神之试练里面？”倾城紫烟很纠结。

　　“是啊，狂希望我们都过了地狱级神之试练，我不能让他失望！”如月认真地回答道，一开始她其实是有故意不给倾城紫烟冥想药剂的想法，但用了冥想药剂真正开始打地狱级神之试练以后，就知道自己不能给了，因为用了冥想药剂，她距离通关还差得比较多。

　　“你就这么听他的话？”

　　“他也是为我好嘛，登上华夏名誉榜的机会这么难得……好啦，亲爱的，相信我，我会在用完最后1瓶冥想药剂之前通关的，到时我就把没用的那瓶给你好不好？”如月的语气有讨好的成分。

　　“……”倾城紫烟很不淡定，如果如月在她面前，就算当着会场这么多人面前，她也要好好蹂躏如月一顿，这女人太可恶了！

　　“好嘛……亲爱的，大不了……今晚我陪你一次好了。”如月的声音突然变得酥软起来，让倾城紫烟心里一跳，绝美的脸上升起一丝颠倒众生的羞红，周围暗暗留意这位大美人的玩家眼睛都看直了，倾城紫烟怎么在这种场合脸红了，难道说……许多思想邪恶的男人开始YY起来……

　　然而如此动人的风情一闪而过，倾城紫烟的神色又恢复了平静，但回复如月的语气却能让天下男人都立刻雄起：“这可是你说的，别反悔，亲爱的……”

　　“哼，色女！”

　　“说你自己呢？”倾城紫烟浮现出一丝笑容，然后就突然加入冥想药剂的争夺：“1000万！”

　　“哇！”倾城紫烟的声线独一无二，如动人的天籁，在场玩家不用看都知道是倾城紫烟说的话，但更多玩家在为倾城紫烟的出价感到惊讶，1000万？不就是一瓶药剂而已，值得吗？

　　说句实话，如果放在其他时候，那肯定是不值的，但放在通关地狱级神之试练就能登上华夏名誉榜的最后一个月，这些药剂在有实力追求荣誉的玩家心中，就非常值了！

　　离倾城紫烟有20来米的烈焰风暴想继续出价，却被弟弟冰霜风暴拉了拉法袍的衣角，小声提醒道：“哥，倾城会长发消息过来啦，让我们放弃……”

　　“干！我为什么要听她的！？”烈焰风暴极其不爽地反问一句，却乖乖地放下准备举起的手，为什么要听倾城紫烟的？因为倾城紫烟一句话就能让他老爸损失几十亿联邦币，不是圈子里的人，永远不知道倾城紫烟的能量有多大！

　　另一边的神之幸运儿则摇摇头，也放弃了竞拍，1000万这个价钱在他看来是不值的，反正后面还有3瓶，不急，不要急！

　　于是，这第一瓶里昂特制的冥想药剂就这么落入了倾城紫烟的手中，而倾城紫烟行事也极为雷厉风行，交易完成后，竟当着全场的面撕开回城卷走掉了，明显是赶去挑战地狱级神之试练了。

　　然而谁也不知道，如此独一无二、绝代风华的倾城紫烟前不久还跟一个女人说些极为暧昧的话语。

　　在没征服女神之前，你永远不会了解女神的世界会是怎样，也许，女神的世界会让你大吃一惊！

　　倾城紫烟离开后，虽然令不少男玩家感到失望，但三叶草10号一吆喝：“接下来继续拍卖里昂特制的力量药剂。”玩家们的注意力就立刻回到了拍卖场上，女神是走了，宝贝却没走。

　　因此，拍卖会继续轰轰烈烈地进行，又到了力量药剂，飞将军终于出手，龙破天和暗瞳自然继续竞拍，而咆哮雪狼一看龙破天出价，就冷笑了起来，好戏还在后头。

　　而1号包厢里头，战斗已经偃旗息鼓，当倾城紫烟喊出1000万的价钱时，一边享受柳依依口舌服务一边看着场下情况的张狂就举旗投降了，这让张狂同学感觉有些没面子，因为柳依依的技巧非常生疏，生疏到张狂很想买一条黄瓜回来给柳依依训练个十天八天再说，可没想到倾城紫烟半路杀出，助他一泻千里。

　　之后，柳依依就跑出去处理某些东西，张狂则看着魔法玻璃窗外的情景，心情难以平复，其实接下来的拍卖会，他已不需要再看下去，因为他知道自己要一夜暴富，林诗雅的手术费已不再是问题。

　　但张狂还不满足，他还要更多！

　　所以柳依依回来以后，张狂第一句话就问道：“如果我给你1亿联邦币，你能帮我翻10倍吗？”



　　第140章 礼物

　　“1亿？”柳依依颤抖了一下，一脸不敢置信地反问一句。

　　“1亿！”张狂轻描淡写却很认真地回答道，柳依依一听，红潮还未曾完全褪去的脸蛋再次涨红起来，不过这次是激动造成的，但想起张狂的问题，又顿时冷静了下来，慎重地考虑了许久之后，才自信地点点道：“可以！”

　　“说说你的想法。”张狂眉头一挑，露出感兴趣地神情。

　　柳依依稍稍平静了心绪，就说道：“从闲散玩家手中低价收集材料，然后大批量卖给大势力，利用差价赚钱！”

　　“嗯……嗯？完了？”张狂听柳依依就说了那么一句话便停了下来，还以为柳依依想卖个关子，没想到柳依依说完后就像考完试等待成绩的孩子一样眼睁睁地看着他，不由感到一阵错愕。

　　“嗯，完了。”柳依依听张狂的话，就点了点头。

　　“你的意思是倒卖材料，这怎么可能？”张狂一看，就失望地摇摇头，他本以为柳依依会开个连锁店甚至开个公司慢慢经营，没想到柳依依竟选择倒卖，这方法一听就不靠谱，他要把1亿翻10倍，不是把1块钱变成10块钱。

　　要知道在《星痕》里，普通材料的价钱很低，就算倒卖也赚不了多少钱，而珍稀材料又非常贵，并且采集点大多被主城的势力牢牢控制，闲散玩家根本采不到，这样又如何倒卖？

　　然而柳依依听后也摇摇头，认真地说道：“如果是普通玩家想倒卖材料，就算能赚钱，效率也很低，可先生您不同，您有足够的本金，一次性可以收购几千万份的材料，就算每一份材料倒卖只赚1毛钱，那也能赚几百万了！”

　　张狂听后眼睛马上一亮，但很快又恢复正常，一次性收购几千万份？听起来很简单，但操作起来很困难。

　　可这时柳依依又补充道：“先生，您忘记我是星落城三叶草分部的负责人了吗？收购材料方面肯定没问题的，而销路也没有问题，最近一段时间，冰火契约正暗中向我们三叶草收购大量材料，交易额超过100亿金币！”

　　说完，柳依依有些忐忑，这可是三叶草的秘密，说给张狂听，就等于将把柄交到了张狂手上，如果张狂不要她……

　　可张狂听了柳依依的话后，却露出了震惊的神色，这让柳依依又有些担心，担心张狂不相信她的话，觉得她是夸夸其谈，然而她并不知道张狂霎那间就相信了她刚才的话，因为张狂知道冰火契约想干什么！

　　“这么快有动作了，要不要阻挠呢？”张狂思索道，他可不想看到冰火契约迎来飞跃式的发展，但想了想，很快又打消了捣乱的念头，他现在还没能力阻止冰火契约，只能做些小动作，可小动作又造不成太大影响，万一被傲世俊杰发现是他搞得鬼，只会惹祸上身，得不偿失。

　　想明白后，张狂又把心思放回柳依依身上，笑着问道：“按你这么说，你是打算以公谋私？你就不怕被三叶草发现？”

　　“怕，但为了先生您，我愿意冒险！”柳依依激动地说道，表现忠诚的机会她可不会错过，张狂听了的确很满意，其实到了现在，柳依依只能跟着他了，只是就这么收了这个女人，会不会太随便了些，而且，这不是让叶重那家伙得逞了？

　　可不收的话，刚才都欺负了人家，吃干抹净就想跑？

　　看到张狂表情有些古怪，柳依依心里咯噔一声，赶紧跑到张狂身前跪下，无助而乞求地说道：“先生，您还是不相信我吗？我现在已经回不了头了，你可不能不要我啊！”

　　张狂不会真的不要她吧？她都说了这么多秘密给张狂知道，等于上了张狂的船，而且她都把第一次给了张狂，心里已经认定张狂是她男人，张狂不能现在才说不要她！

　　见状，张狂并没立即给予回应，他的计划至关重要，不容失败，所以必须慎重，不过看着柳依依泪眼婆娑的可怜模样，心里琢磨了一会儿，就决定给柳依依一次机会，能达到他的要求自然最好，不能的话，就当个花瓶好了。

　　于是张狂拍拍自己的大腿道：“我没说不要你，坐上来。”柳依依一听，赶紧起身坐到张狂的腿上，然后识趣地倒进张狂的怀里。

　　张狂搂住柳依依婀娜多姿的娇躯后，就淡淡地说道：“你应该知道，我不可能短时间取信于你你，但我会给你机会，拍卖会结束后，我会给你一笔钱，你可以按你刚才说的办法，也可以另想计划，等你帮我翻一倍，我就给你更多的钱，如果你能一直帮我赚钱的话，我给你1亿又何妨？”

　　张狂的话充满了豪气和激昂，作为一名重生者，如果连这点魄力都没有，那就老老实实安安分分地过完这平淡的一生吧。

　　柳依依一听，这才安心下来，信誓旦旦地说道：“请先生您放心，我不会让您失望的！”

　　“嗯，另外，你不是星辉城三叶草分部的负责人么？我需要你做一些事情……”张狂悄声地吩咐柳依依，柳依依一边听一边点头，神色却有些疑惑，但她不敢问，不能问，也不应该问，只需要按照张狂的吩咐做就可以了。

　　张狂交代完以后，又笑着说道：“我们都是一条战船上的人了，你也别先生先生地称呼我了，叫我的名字吧。”

　　可柳依依一听，竟干脆利落地拒绝了，想了想，就凑到张狂耳边娇声道：“假如您真不想让我称呼您‘先生’，那我叫您‘主人’吧。”

　　闻言张狂有些哭笑不得，可刚想拒绝，一个邪恶的念头冒出来：“如果干那事儿的时候，被女人喊‘主人’的感觉会是怎样呢？”

　　摸摸下巴，张狂就愉快地回答道：“就这么定了！”

　　“是，主人！”柳依依见状就立即在张狂耳边嗲嗲地喊了一声，她很清楚男人的心理，而她已经离不开张狂，所以只能尽全力取悦这个男人了。

　　而张狂被柳依依一挑逗，丹田又有些发热，就在张狂思考下一步该怎么反击的时候，包厢的门突然开了！

　　“狂哥哥，我找你很久……啊！”一声尖锐的娇声冲破云霄，把张狂和柳依依都吓了一跳，往包厢门的方向一看，只看见一个小美女站在那儿，居然是陆昭雪！

　　张狂一看，怔了许多秒之后，就问柳依依道：“你刚才进来没关门？”

　　柳依依一听，才记起刚才处理完张狂的“子弹”以后急着回来，就忘了锁门，其实不锁也无所谓，反正包厢区只有1号包厢有宾客，没想到站在门前叫“小昭”的女玩家偏偏闯了进来。

　　想到这，柳依依赶紧从张狂怀里起来，打算将陆昭雪撵走，可张狂的声音却传来：“依依，你先出去，我认识她。”

　　柳依依这才恍然，连忙点点头退出包厢并将门带上，张狂见状赶紧把身上的睡袍换回原来的装备，然后才走到陆昭雪面前，正措辞说话的时候，却发现陆昭雪这丫头捂着脸的手的指缝竟开了足足两厘米……

　　张狂一看，本来打算解释的话就吞回肚子里，无奈地说道：“别装了，把手放下来吧。”

　　陆昭雪听后就松开手，露出挂满捉狭笑容的小脸，调皮的眼睛上上下下地扫视着张狂，说道：“狂哥哥，干嘛换了睡袍，其实我不介意啦。”

　　好吧，张狂知道自己被一个小丫头调戏了，但脸皮够厚的他直接忽视，问一句：“你怎么知道我在这里？”

　　“听琳姐姐说的，我缠了她很久，她才告诉我的，哇，有点心！”陆昭雪一双大眼睛看到桌子上的点心后，就跑了过去抓起一块草莓蛋糕毫不客气地吃了起来。

　　张狂也走回到沙发旁坐下，又问一句：“那你怎么知道我在1号包厢？”。

　　“问叶重伯伯不就知道了吗？”陆昭雪一边吃着点心一边回答道，嘴角很快沾了不少奶油，小女孩果然是小女孩。

　　张狂听后露出“果然如此”的表情，又是叶重那厮！

　　不过从陆昭雪的回答可以看出，这丫头是知道叶琳的身份的，而且还认识叶重，那么说……张狂眼珠一溜，好奇地问道：“丫头，你瑶姐姐不知道你们现实里的身份？”

　　“不知道啊，咦，难道你知道我的身份？”陆昭雪反过来好奇地道。

　　“不知道，不过猜也能猜个大概。”张狂笑着说道。

　　“嘻嘻，我家可是很厉害的哦，就连琳姐姐也不清楚我家有多厉害！”陆昭雪炫耀地说道，张狂一愣，连忙问道：“有多厉害？”

　　“就是很厉害很厉害咯。”

　　“哦，那你家是做什么的？”张狂换个问法。

　　“做……不告诉你，大色狼，打听我家的事情做什么？不安好心！”陆昭雪差点忘了父母的吩咐，她可不能跟别人乱说家里的事情。

　　张狂摸摸鼻子，他竟然被陆昭雪看穿，真够失败了，然而陆昭雪的话提醒了他某件事，张狂连忙小声地对陆昭雪说道：“丫头，今天你看到的事情要保密，不要告诉别人。”

　　“哼哼，现在才想起怕了？不要，我要告诉瑶姐姐和诗雅姐姐，说你在外面沾花惹草！”陆昭雪皱皱小鼻子，一脸鄙视地说道。

　　张狂蛋一凉，刚想求饶，但以他对陆昭雪的了解，这招没用，于是直接问道：“说吧，要我怎么样你才肯保密？”

　　陆昭雪一听，立刻换上笑容，也直截了当地回答道：“你上次不是说等我升到20级就送我一份礼物吗？我现在就要！”

　　“好，给你！”张狂想都没想，就把【魔神之眼转职卷轴】拿出来，这便是他当时答应陆昭雪的承诺。

　　陆昭雪一看，忽然发出一声惊呼，她可没想到张狂这份礼物会如此珍贵！



　　第141章 绝望

　　在红叶林里，陆昭雪这个副会长只是打酱油的，一年前才加入红叶林这个大家庭，给人的印象就是调皮、爱捣蛋、叶琳的跟屁虫……至于游戏天赋，没人在意！

　　然而谁也不会猜到，陆昭雪是红叶林里游戏天赋最好的，只是年纪太小，贪玩爱捣蛋，所以没机会展现游戏天赋而已。

　　跟陆昭雪前世今生相处了1年多，张狂很明白这一点，最简单的，陆昭雪这小丫头对虚拟游戏的许多东西都很了解，所以她很清楚张狂给的这张转职卷轴的价值，卖出去绝对是个天价。

　　“你，你真的要把它送给我吗？”陆昭雪一双炯炯有神的大眼睛凝视着张狂问道，张狂笑着点点头道：“是啊，怎么，不想要？不想要就算了。”

　　“谁说不要的！？”陆昭雪一听，立刻将把卷轴抢到手，然后无比认真地说道：“我一定会用好它的。”

　　“这玩意儿要20级才能用，你才15级，赶紧去练级吧。”张狂笑着说道，其实他曾想过把这卷轴拿去卖，因为他的几个队友都不是弓箭手职业，而且把这卷轴卖了，早就凑够钱给林诗雅做手术了。

　　只是当时林诗雅的病情很稳定，所以张狂也就不急着处理，他也不是很想把这卷轴卖出去，万一被敌对的势力买了，岂不是拿自己石头砸自己的脚？

　　后来重遇陆昭雪以后，张狂便想起这丫头就是弓箭手职业，后来跟陆昭雪练级的时候，发现陆昭雪跟上辈子一样，在游戏方面有着出色的天赋，心里便有了初步打算。

　　再后来，刘胜转职归来，看到同样是“魔神系列”特殊职业——魔神召唤者的具体能力后，卖掉卷轴的打算彻底打消，并下定决心把卷轴交给陆昭雪。

　　“嗯嗯，我现在就去练级！”陆昭雪有些激动地回答道，不过看到陆昭雪肯用心，张狂也很欣慰，于是提醒道：“那刚才的事情……”

　　“放心吧，我不会跟诗雅姐姐和瑶姐姐说你在外偷吃的！”陆昭雪拍着初具规模的小胸脯道，张狂一听，心里嘀咕这丫头说话太过直白，但他看得出陆昭雪没开玩笑，便点点头：“那你去练级吧。”

　　“唔？你要赶我走了？哦，是我妨碍你们了。”陆昭雪又捉狭地说了一句，使得张狂双眸一瞪：“妨碍你个头，不是你自己说要去练级的吗？”

　　“好啦好啦，我明白的，你们慢慢玩，我走了！”陆昭雪露出“我懂的”的神情，向张狂挥挥手，就一溜烟地跑掉了。

　　见状，张狂完全不知该摆出什么表情，不过算了，陆昭雪肯离开就好，他可不想陆昭雪坏了他的事，这时，柳依依回到包厢，脸上带着些许幽怨的神情，这女人不会误会他对陆昭雪做了什么吧？他还没饥渴到那种程度好不好？！

　　可张狂没必要对柳依依解释太多，也失去了跟柳依依亲热的兴趣，于是走到魔法玻璃旁，看看外的情况，如今拍卖会已经进行过半，许多大势力的玩家都得到了自己想要的药剂，除了龙破天。

　　“龙大侠”此刻恨的牙痒痒的，因为每当他出的价钱没其他人竞争时，咆哮雪狼就会出来捣乱，恶意抬价钱，搞得他加价也不是，不加价也不是，加价，又怕被咆哮雪狼坑，就像之前他坑咆哮雪狼那样，不加价，他又买不到药剂，所以一连几瓶力量药剂他都没拍到。

　　当然，龙破天也试过再次坑咆哮雪狼，让咆哮雪狼高价再买下一瓶里昂特制的力量药剂，但咆哮雪狼竟完全不在意，那时龙破天就明白了，咆哮雪狼只是针对他，让他一瓶力量药剂都买不到。

　　可悲剧的是，每当他坑一次咆哮雪狼，其他想买力量药剂的玩家都把账算在他的头上，如果不是他前面恶意抬咆哮雪狼的价，咆哮雪狼就不会像只疯狗一样针对他，导致其他玩家也买不着。

　　对此，龙破天有些后悔，心想自己之前太愚蠢，没事惹咆哮雪狼这种睚眦必报的小人做什么？

　　然而力量药剂只剩最后3瓶，龙破天咬咬牙，决定豁出去了，打算向暗瞳等人借钱作最后一搏，他不相信咆哮雪狼在买了4瓶力量药剂后还有钱跟他竞争，可龙破天没想到的是，咆哮雪狼为了跟他死磕，把多买回来的力量药剂降价卖给在场其他需要力量药剂的玩家，并向已经买到冥想药剂的风暴兄弟借高利贷……

　　凑巧的是，为了夺取最后一瓶冥想药剂，神之幸运儿也向暗瞳等人借钱，并比龙破天动作快，龙破天再询问的时候，暗瞳和天刃都摇摇头称没钱了，他们俩已经买到自己想要的药剂，邪王要的力量药剂也买到手了，所以神之幸运儿私底下问他们借钱的时候，就把身上的钱都借给了神之幸运儿。

　　至于龙破天，神之幸运儿借钱的时候，力量药剂还有很多，所以暗瞳和天刃都认为龙破天身上的钱足够了，谁知道咆哮雪狼死死咬住龙破天，让龙破天一瓶力量药剂都买不到。

　　而这些家伙死磕，渔翁得利的自然是张狂这个卖家，龙破天和咆哮雪狼的斗争可让他多赚了上千万的联邦币，如果不是地方不对，张狂都想向这两位土豪道一声谢谢！

　　渐渐地，拍卖临近尾声，这时，令所有人都有些意外却又很轻易接受的事情发生了，那就是倾城紫烟通关地狱级神之试练登上华夏名誉榜的公告响遍了华夏区，这让拍卖会场没拍到“里昂特制药剂”的玩家彻底疯狂。

　　要知道倾城紫烟之前打了10天都过不了地狱级神之试练，但拍下药剂半小时不到，就立刻通关了，这说明了什么，说明这些“里昂特制药剂”真的有用！

　　因此，最后10多瓶药剂都拍出了高价钱，均价在800万左右，因此拍卖会结束时，不免有人喜有人悲，最喜悦的非张狂莫属，而最悲剧的恐怕是一无所获的龙破天……

　　……

　　星辉城热闹非凡，星落城某间屋子里却充满了冰冷的气息。

　　“会长，我也不知道是谁跟踪了我，对不起，会长，请你不要赶我离开！”冰心涣然跪在冷硬的地面上，不停地向傲世俊杰磕头，脸上全是惶恐，昨天她被叶琳揭穿了内奸的身份并赶出了公会，直到现在都不知道是谁跟踪了她。

　　就站在冰心涣然面前的傲世俊杰听后，竟伸一脚踹在冰心涣然的脸上，冷冷地说道：“废物，连自己被人跟踪了也不知道，我要你何用？”

　　“不，不是的！一定是……是狂，一定是他，这些天他都没出现在红叶林，一定在暗中跟踪我！”冰心涣然整个人被傲世俊杰踹飞，重重地砸在屋子的木墙上，如果在现实，她必然被踹得口吐鲜血，但在游戏里，却只因砸在木墙上掉了10多点血，所以被踹飞以后，冰心涣然又立刻爬回傲世俊杰面前，焦急地解释道。

　　“无论是谁，你现在都已经没有用处了，等会儿就带着你的母亲一起滚，千万别怪我，要怪就怪你自己没能力，以及那个跟踪你的人吧！”傲世俊杰狞笑道，冰心涣然的失败让他失去了对叶琳和红叶林的掌控，这是他无法接受的！

　　冰心涣然听后脸色立刻变得极为惨白，一边摇头一边呢喃道：“不，不……”一想到含辛茹苦将自己养大的母亲不再得到医治，最后只能在病魔的折磨下慢慢死去，她就感觉天快要塌下来一般。

　　原来在2年前，冰心涣然的母亲患了一种非常罕见的脑科病，想要医治必须花费很多的钱，而且只有T市著名的华赐医院才有治好的案例，那时刚闯出一点名气并加入红叶林的冰心涣然如遭雷轰，立刻带着母亲去到T市的华赐医院看病，可需要花费的钱太多，她根本拿不出来。

　　就在冰心涣然举手无措的时候，傲世俊杰出现了，得知她加入红叶林并得到了叶琳的信任后，就许诺只要她为其做事，便免费为她母亲治病，因为华赐医院就是傲世俊杰家里开的！

　　当时没有其他选择的冰心涣然想也没想就答应了，开始在红叶林里当起了内应，监视叶琳，期间就算被傲世俊杰粗暴地对待，也不予反抗，因为她很感激傲世俊杰，如果没有傲世俊杰，她母亲早死了。

　　而令冰心涣然惊喜的是，她母亲的病情最近已有所好转，只要母亲的病一好，再等到叶琳向傲世俊杰屈服，她的工作就能顺利完成，回到以前平淡而幸福的生活当中，可万万没想到的是，她的内奸身份竟然被识破了！

　　其实冰心涣然为傲世俊杰工作了那么久，很清楚傲世俊杰的为人，一旦她的身份暴露，失去利用价值，傲世俊杰就会无情地将她抛弃，到时候，她母亲的医治必然全面停止，所以她在红叶林当内应的时候一直非常小心，沉默少言，以免暴露。

　　然而天意弄人，她最担心的事情还是发生了，就在她母亲病快好的节骨眼上！

　　看到冰心涣然失魂落魄的模样，傲世俊杰却露出了快意的笑容，他喜欢看人绝望的样子，更喜欢让人陷入绝望！

　　“琳儿，你竟想脱离我的掌控？好，很好……”



　　第142章 土豪，我们做朋友吧！

　　有人好奇，张狂一共40瓶“里昂特制药剂”到底能卖出多少金币？

　　三叶草权威部门给出的准确的数字是：2.3亿金币，整！

　　那么，扣除三叶草收取的10%佣金以后，张狂将净赚2亿零700万金币，对此，一直故意不去估算总利润的张狂差点把嘴笑歪掉。

　　就说零头的700万好了，700万是什么概念呢？

　　或许在倾城紫烟、风暴兄弟等人的眼中，700万实在不多，都不够他们挥霍几天，但对张狂等从小过惯了苦日子、每月收入不到1000块的普通百姓来说，这些钱足以让他们的生活发生翻天覆地的改变，最起码能买一套好一点的房子，买一辆不错的车子，并无忧无虑地过完这辈子。

　　要知道，张狂曾操劳“一辈子”，都仍然无法赚够100万为林诗雅治病！

　　然而，现在700万仅仅是零头，2亿700万才是正确的数字，从三叶草10号那儿接过这笔钱的时候，张狂第一反应是：有了这些钱，我是不是成了土豪了？

　　请原谅张狂屌丝的心理，他两辈子加起来都没见过这么钱，从此以后，一定很多人想跟他做朋友吧？

　　而张狂激动，三叶草10号比张狂还要激动，也许他也从未试过揣着这么多钱吧？

　　“大哥，恭喜你了，以后还请多多关照啊！”三叶草10号双手紧紧地握住张狂的右手，不停摇啊摇的，脸上洋溢着兴奋地笑容。

　　闻言，张狂才慢慢恢复平静，拍拍三叶草10号的肩膀，说道：“好好干，我看好你，你有前途滴。”

　　“嗯嗯！”三叶草10号欣喜地点点头，然后眼巴巴地看着张狂，张狂被这家伙一双散发着奇异光芒的眼睛给看得毛骨悚然，这厮干嘛……突然间，张狂拍了拍脑门，便向三叶草10号提出交易，然后给了100万金币三叶草10号，说道：“这几天你辛苦了，这点钱是奖励你的，意思意思。”

　　腰包充实了，说话的力度和气势都完全不一样，有木有？

　　三叶草10号一看，不由惊喜地说道：“谢谢大哥，谢谢大哥！”他可没想到张狂出手那么阔绰，一给就100万！

　　心里激动，三叶草10号赶紧又拍了一轮马屁，然而拍着拍着，却突然看到站在张狂侧后方的柳依依正不满地瞪着他，怔了怔，10号就露出一丝揶揄的神情，对张狂说道：“那小弟先去处理其他的事情，就不打扰你……们了。”

　　说完，没等张狂回话就跑出了包厢，并把门关上，然而出了包厢后，三叶草10号却在包厢门口呆呆地站了好一会儿，才慢慢离去。

　　而三叶草10号离开包厢后，张狂就无奈地摇摇头，然后回过身似笑非笑地看着柳依依，他早就察觉柳依依在一旁向三叶草10号发射“死亡光线”了，柳依依的美眸跟张狂饱含深意的眼睛对上后，就吐了吐小舌头，卖了个萌。

　　“等急了？”张狂捏了捏柳依依的脸蛋，笑眯眯地说道。

　　“才没有，只是觉得10号那家伙不停地拍主人马屁，还腆着脸求红包的模样太无耻而已，主人你不知道，那家伙帮你举行这个拍卖会能得到总交易额2%的提成，那就400多万了。”柳依依有些艳羡地说道，如果张狂把这件事交给她，她认为自己能做得更加好。

　　“那是应该的，对待为我做事的人，只要尽心尽责，忠心不二，我是不会吝啬金钱的。”张狂意味深长地对柳依依说道。

　　柳依依听后赶紧表态：“我会尽全力办好主人交代的事情的。”

　　“嗯。”张狂应了一声，就向柳依依提出交易，柳依依美眸一亮，赶紧同意，接着张狂就交易了1000万金币给柳依依，认真地说道：“这是1000万，而我给你一个月的时间，如果你能把这1000万变成2000万，我就再给你2000万，懂了？”

　　“一个月？”柳依依想了想，就点点头道：“明白了，我不会让主人您失望的。”

　　“好。”张狂满意地笑了，其实他并不知道自己的要求是否强人所难，但从这次的拍卖会可以看出，《星痕》里头黄金遍地，只要你有能力，能抓住机遇，赚钱是轻而易举的事情，如果柳依依连他的第一个要求都做不到，那以后的事情就别想了，柳依依在赌博，他何尝不是？

　　“主人，我能跟您交换名片吗？我保证，只有没有要紧事，我一定不会骚扰您的。”柳依依提出了一个请求，她知道张狂的身份，所以明白张狂肯定不希望被太多人打扰。

　　“哦，这当然没问题。”张狂一听，才忘了这件事，跟柳依依交换名片以后，又嘱咐一句：“除了赚钱的事情，我交代你的事情千万要记住，但也千万要小心。”

　　柳依依神色一凛，慎重地回答道：“我会的。”闻言，张狂露出温和的笑容，说一句：“那我下线了，注意身体，别太辛苦，再见。”

　　说完，张狂就在1号包厢里下线了，柳依依都来不及回应，不过听了张狂最后一句话，柳依依心里竟有些开心和甜蜜，正如她一直祈祷的那样，如果张狂肯真心地对待她，那实在太好了。

　　……

　　现实世界。

　　“这……把金币兑换成联邦币竟然要收税？还10%这么多？我怎么不知道？”张狂坐在电脑前面，满脸愤怒地连叫了三声，因为他一查看自己银行账户，发现只有450万联邦币，而他下线前明明兑换了500万金币出来，那是目前玩家每个月从《星痕》兑换金币出来的最大额度。

　　少了足足50万，对无产阶级的张狂来说是心痛加肉痛，打电话到银行一问，钱少了的原因竟是收税，名曰“兑换税”，足足10%！

　　“怎么了怎么了？”林诗雅听到张狂的声音后，就立马从浴室里跑了出来，头发还湿着，显然是刚洗完澡，而经过上次的教训后，林诗雅再也不敢在病房里脱光衣服才进去洗浴，免得张狂再次中途下线造成尴尬。

　　“没事。”张狂摇摇头，神色还有些郁闷，不过很快就接受了现实，都成土豪了，就别在意那么多了，看到林诗雅以后，张狂的心情也迅速好了起来，跑过去将林诗雅抱起来转了好几圈后，才将自己心爱的人放下来。

　　林诗雅感觉到了弟弟愉快的心情，于是也开心地笑了起来，张狂把她放下后，她就环住张狂的脖子问道：“遇到什么开心的事情了？”

　　“你猜？”张狂故意卖个关子，结果被林诗雅捏住鼻子不放，张狂只坚持了一会儿就投降道：“来看看我银行卡里的存款！”

　　林诗雅一听，顿时有了某种预感，怀着紧张和忐忑来到病房配备的电脑前一看，就立刻捂住了小嘴，一脸的震惊，之前张狂也给她看过，有60万联邦币，那已经非常多了，可现在竟翻了差不多8倍。

　　张狂看到林诗雅惊讶的可爱神情后，忍不住啄了林诗雅的小嘴一下，然后颇为激动地对林诗雅说道：“诗雅姐，我做到了，我赚够钱了！”

　　“嗯！”林诗雅一听，表情就温柔了下来，用手抚摸着张狂的俊脸，呢喃地说道：“我知道你能做到的，从未怀疑过。”

　　张狂鼻子一酸，上辈子林诗雅也曾这么对他说过，可是……罢了，过去痛苦的事情就别回忆了，就当它是一场噩梦，重要的是现在，现在他做到了，接下来就是做手术，只要手术成功，一直埋在张狂心中的大石就能放下，可以畅快地玩游戏了。

　　林诗雅同样如此，她知道自己的病有机会治好了，病好以后，身上那丑陋的“伤痕”就会消失，她也不用再担心自己会离张狂而去……不知不觉，憧憬着美好未来的林诗雅就把张狂搂到怀里。

　　张狂也顺从地将脑袋埋在林诗雅的胸前，贪婪地呼吸着林诗雅身上的味道，有沐浴露的清香，还有一种天然的香味，那是林诗雅的体香，闻着这种香味，张狂的心就变得无比地宁静，像一个孩子依偎在母亲怀里一样，幸福而安详。

　　林诗雅自然能感觉到张狂流露出来的对她的依恋，心中淌着温馨的暖意，右手温柔地梳理着张狂的黑发，情不自禁地哼起以前哄张狂入睡的歌：

　　不知从哪天开始，

　　不知到哪一天止，

　　你一直都藏在我心底，

　　时光停在你眼里，

　　害怕得不敢声息，

　　我好想住进你的灵魂里，

　　轻抚着你的头睡吧，

　　我在你梦里，

　　不管醒在哪里宝贝，

　　我记得你我爱着你。

　　……

　　“好久没听诗雅姐唱这首歌了。”张狂闭上眼睛，嘴角微微勾起，找了个舒服的姿势，就睡了过去。

　　林诗雅哼着哼着也入了迷，清醒过来时，张狂已经在她怀里睡熟了，近距离看着张狂轮廓如刀削一般棱角分明的脸庞，林诗雅美眸中充满了骄傲和柔情。



　　第143章 手术

　　钱到位，张狂和林诗雅都不想再等，立刻就要求进行手术，于是林诗雅就被送去做手术前的一系列准备，而这个准备竟然要花2天的时间，趁着林诗雅不在，张狂就把血液科的主治医师王凌王医生拉到一旁询问手术相关的事情。

　　“王医生，手术成功率是多少？”张狂很是严肃地问面前的中年女医生道。

　　“放心吧，张先生，这个手术不算难，只是手术的材料和手术后的后续治疗费用比较贵而已，解决了手术费的问题，其他问题就不是问题了。”王医生笑着回答道，她跟张狂接触不短时间了，跟林诗雅接触就更加多，经过3个多月的相处，彼此之间比较熟悉，所以语气也显得比较随便。

　　张狂微微点了点头，其实他了解过这个手术，关键在于骨髓移植，由于是异体骨髓移植，骨髓来自捐献者，而这年头肯捐这东西的人可不多，所以手术的费用主要花在骨髓方面。

　　另外，手术之后的后续恢复治疗同样相当重要，比较麻烦，患者手术后需要进入无菌仓里面呆上20天到一个月的时间，这个阶段非常关键的，尽管以当今的医疗水平，只要妥善保护，就不会出现问题，但那段时间患者需要悉心的照顾，张狂恐怕进不了游戏，这是张狂之前没预料到的。

　　“张先生你不用担心，我可以用我们市第一人民医院的名誉保证，一定还你一个健健康康的姐姐，不让你100万联邦币白花的。”王医生见张狂不说话，又再次保证道。

　　“那麻烦王医生了。”张狂笑着说道，2天的准备工作已经临近尾声，等会儿林诗雅就会回来，等个几分钟，手术又会立刻开始，张狂不免有些紧张。

　　这时，后面忽然传来一个熟悉的声音：“狂哥哥，我来了！”能这么喊张狂的就只有陆昭雪了，张狂回过身，就看到包成粽子似的陆昭雪打开病房的门走进来，王医生见状，就识趣地退出去。

　　“你怎么来了？”张狂好奇地问道，林诗雅做手术这件事他可没告诉任何人。

　　“我不能来吗？诗雅姐姐做手术这么大一件事，我怎么能不来，你是问我怎么知道这件事的吧？当然是诗雅姐姐告诉我的。”陆昭雪嘟着嘴巴道，似乎在埋怨张狂不告诉她这件事。

　　张狂听后心想林诗雅跟陆昭雪感情还真好，都跟亲姐妹一样了，表面却问道：“就你一个人过来？”

　　“嗯，瑶姐姐和琳姐姐都没空过来，内奸的事情出来后，琳姐姐心情有些低落，瑶姐姐则是很愤怒，都忙着处理会里的事情呢。”陆昭雪露出愤慨的表情，看来冰心涣然的内奸事件在红叶林内部造成了巨大影响。

　　张狂理解地点点头，他这些天一直没回去，不太清楚红叶林的情况，只是通过消息听囚魂锁魄和梅垂子等人发了发牢骚，据说会里有不少成员不相信冰心涣然是内奸，特别是冰心涣然带的精英团的成员，后来这些玩家又闹退会，反正乱成一团糟。

　　陆昭雪似乎想起了什么，又气呼呼地说道：“原来当年落云哥哥的事情就是那个女人告诉华俊杰的，琳姐姐那天得知这件事后当场给了那女人一巴掌，不过之后情绪就很低落了，那女人好可恶！”

　　华俊杰就是傲世俊杰现实里的名字，张狂一听，神色有些不自然，那个落云在叶琳心中好像占有不低的地位啊……

　　“狂哥哥，你怎么了？诗雅姐姐呢？”陆昭雪见张狂的神情有些奇怪，便问了一句。

　　张狂摇摇头，然后问道：“没什么，你诗雅姐姐在做手术前的检查准备，快出来了，唔，你知道多少关于那个落云的事情？”

　　“没多少啊，只知道那时候琳姐姐和落云哥哥的感情很好。”陆昭雪回忆了下，然后摇摇头道，其实她也是听来的，那时她才13岁，还没进入游戏呢。

　　“有多好？”张狂表面漫不经心，可惜语气却遮掩不住，所以陆昭雪听后就好奇地反问道：“你对落云哥哥怎么那么好奇？”

　　“咳咳，我只是八卦而已。”张狂干咳两声，笑眯眯地说道，陆昭雪有些狐疑地看了张狂两眼，才说道：“就是好到姐弟俩那样呗，难道……你喜欢琳姐姐？”

　　张狂一听，马上摆手否决道：“胡说八道，别乱讲！”

　　可陆昭雪却不信，眨着眼睛嬉笑着说道：“果然是花心大萝卜，既喜欢诗雅姐姐又喜欢琳姐姐，那天在拍卖行包厢里跟你亲热那个女的也比你年纪大，狂哥哥，你是不是御姐控啊？”

　　张狂捂着额头很想仰天长叹一句“自作孽不可活”，结果陆昭雪又说道：“沉默就是承认，原来是这样啊，难怪刚认识你的时候，我这么一个漂亮可爱美丽动人的小萝莉主动勾引你，你都不动心，我还以为你喜欢男人呢。”

　　张狂：“……”他决定不理陆昭雪，有些事是越描越黑。

　　见张狂不说话，陆昭雪自然发挥“万话筒”的功能，吱吱喳喳地说着，就在张狂快要抓狂的时候，林诗雅终于回来了，陆昭雪一看，就立刻抛弃张狂，马上跑去跟林诗雅咬耳朵，不知在说什么悄悄话，只是从林诗雅不时瞄张狂一眼来看，陆昭雪说的话肯定跟张狂有关。

　　不过张狂无暇理会陆昭雪，关心地问林诗雅道：“诗雅姐，检查怎么样了？”

　　“嗯，没问题，呆会儿就要去做手术了。”林诗雅笑着说道，这2天她不停地做着各种检查和手术前的准备，跟张狂见面的时间加起来都不到2个小时。

　　“诗雅姐姐，你放心，我和狂哥哥会为你加油的！”陆昭雪忽然说了一句，林诗雅听了就摸摸陆昭雪的脑袋，柔声说道：“谢谢你，昭雪，也谢谢你瑶姐姐和琳姐姐的问候。”

　　张狂一听，又对一个老问题感兴趣了，林诗雅跟李梦瑶、叶琳的关系到底如何，说实话，他还没见过李梦瑶、叶琳跟林诗雅见面的情景。

　　就在张狂疑惑的时候，林诗雅手术的时间到了，已经换上一套白色病服的林诗雅主动躺上一张手术专用的病床，然后被护士推出病房，张狂自然紧跟着出去，看着林诗雅被推向那阴森森的手术室，张狂的右手不知不觉已经握紧，但脸上却是鼓励地笑容，因为林诗雅正充满忐忑和无助地看着他。

　　“没事的，诗雅姐，手术会成功的。”张狂安慰地说道。

　　“嗯。”林诗雅点点头，握着张狂左手的手才没那么用力，而没多久，林诗雅要进入手术室了，张狂不得不放开林诗雅的手，林诗雅被推入手术室后，门就关上了，阻断了姐弟俩的视线。

　　那一刻，张狂忽然有种失去了什么的感觉，尽管医生一而再再而三地说没问题，但不担心不紧张是不可能的，张狂不可抑止地想起上辈子林诗雅离他而去的情景，脸色变得苍白，浑身开始颤抖，连呼吸都困难起来。

　　就在这时，一只白嫩纤细的小手覆盖在张狂的大手上，手虽小，却很温暖，张狂下意识转头看去，映入眼帘的是陆昭雪带着温柔笑意的脸，是的，是温柔，张狂从未见过陆昭雪露出这种笑容，但就是这种笑容让他慢慢平静下来，仿佛带着魔力。

　　“狂哥哥，别担心，不会有事的，我们一起为诗雅姐加油吧。”陆昭雪安慰的话没什么技巧，甚至还带着稚气，但张狂却从中获得了足够的力量，深吸一口气，就跟陆昭雪一起坐在手术室旁的椅子上等待。

　　坐下以后，张狂情不自禁地看向手术室的方向，手术室门上面那盏红色的抢救灯宛如鲜血般触目惊心，让人不寒而栗，而等待手术是无比煎熬的，如果只有张狂一个人在这里等待，过程会很痛苦，还好有个陆昭雪，这丫头什么都不说，就握住张狂的手，静静地陪着张狂渡过这困难的阶段。

　　这时张狂忽然想起手术后可能有很长时间不能上线，就跟陆昭雪解释了下，然后嘱咐她告诉叶琳，陆昭雪点点头回应道：“我知道了，这段时间我会多过来看看的。”

　　“谢谢你。”张狂说完，又看向手术室的方向，竟没有察觉自己的手和陆昭雪的小手已经十指紧扣……

　　时间一分一秒过去，期间张狂也不知道问了陆昭雪多少次时间，陆昭雪也不知回答了多少遍，抢救灯才有红变绿，见状张狂立刻从椅子上弹了起来，这时候，陆昭雪才悄悄地放开手，跟着张狂一起往手术室门口跑去。

　　这时，主持手术的王医生走出来，摘下面罩，露出了一张笑脸，张狂见了一颗心就放下了一半，但还是问了一句：“医生，手术怎么样？”

　　“很好，但接下来的后续治疗也很重要，还请你们继续给予诗雅支持，让她尽快地好起来。”王医生笑着说道。

　　“我明白了，谢谢你，王医生！”张狂听后终于放下心来，紧绷的神经瞬间松弛，竟有点发昏，还好陆昭雪在旁边搀扶，张狂才没倒在地上。

　　接下来，林诗雅立刻被转入了无菌仓，张狂和陆昭雪只能隔着一层厚厚的玻璃在外面看，看着沉睡中的林诗雅，张狂的心无比地安详，因为林诗雅的神情很安详。

　　“好了，终于要好了。”张狂心中有种难以描述的激动，眼角泛出一滴晶莹，然后沿着脸颊滑落，一旁的陆昭雪看到，内心忽然生出一种羡慕，羡慕林诗雅……

　　——第二卷·完——



　　第三卷 红叶飞扬，战神的遗迹！



　　第144章 天下三分·导火索

　　“里昂特制药剂”的拍卖会结束以后，华夏区挑战地狱级神之试练的玩家迎来了人数上的最高峰，但凡拍到了“里昂特制药剂”的玩家们都重新回到“地狱”的怀抱，为荣誉放手一搏！

　　而在拍卖会当天，风云再起的会长倾城紫烟仅拍下药剂半小时后就成功通关地狱级神之试练，除此之外，柳辰、邪王、容城大官人、孤星、暗瞳也在接下来的几天内纷纷通关，一时间华夏区通关地狱级神之试练的玩家达到了震惊全世界的8人！

　　要知道另外两个联邦游戏区的玩家的平均等级也达到了20级，正是千军万马过神之试练的阶段，然而，欧罗巴联邦和美利坚联邦加起来也只有2个人通关而已。

　　有人问，华夏名誉榜不是只有华夏玩家才可以上榜的吗？不，华夏名誉榜属于全世界的玩家，之所以带“华夏”二字，是因为开创这个榜单的玩家是一名华夏人。

　　看到这么多人通关，不少没得到“里昂特制药剂”的玩家也忍不住，四处寻找可以跟“里昂特制药剂”相媲美的辅助物品，希望也能登上一下子热闹了不少的华夏名誉榜。

　　说起华夏名誉榜，如今榜单的情况排名如下：

　　狂，《星痕》，3000年。

　　无尽的胸毛，《星痕》，3000年。

　　倾城紫烟，《星痕》，3000年。

　　柳若星辰，《星痕》，3000年。

　　……

　　名誉榜的排名是按上榜的时间顺序，只会标记角色游戏名、上榜时经营的虚拟游戏以及上榜时间，这一行行金灿灿的字将随着虚拟游戏发展史永远地流传下去，就比如这个榜单的第一行名字：

　　乐无忧，《新世界》，2224年。

　　只要是玩虚拟游戏的玩家，就不会不知道这位在700多年前开创华夏名誉榜并登榜的游戏第一人，而如果好几个世纪以后还有人记得你，那你必然是该领域的传奇，所以，这是一份沉甸甸的荣誉，能上榜，既为自己争光，也为国家争光！

　　因此，倾城紫烟等人通关地狱级神之试练都应该感谢“里昂特制药剂”的发现者张狂，如果不是张狂及时找到这些药剂，过了这3000年，通关神之试练就没机会再上榜了，不上榜，通关地狱级神之试练的意义就没那么大。

　　然而现在谁都不确定“里昂特制药剂”的卖主是张狂，只是猜测，当然，就算确定了，恐怕也不会有人真的跑去感谢张狂，毕竟他们都是花真金白银买到这些药剂的，恰恰相反，一定会有不少人眼红张狂大发横财吧？

　　可奇怪的是，张狂自从通关神之试练以后，就销声匿迹了，不少势力或明或暗地去到枫叶城，却怎么也找不到张狂的踪影，据说，张狂竟然不上线了！

　　不过华夏区从来都不是一个人的舞台，张狂消失不见，其他玩家和势力依然在专注着自己的事情，好早一天有出头之日，而该来的总要来的，只是没想到会这么快罢了。

　　……

　　12月16日，3000年最后一个月刚刚过了一半，就在大部分华夏玩家一边关注还有哪些高手通关地狱级神之试练，一边进行自己的神之试练时，一件事情悄然发生在北方部落著名公会毒龙盟的主城——星毒城。

　　这天上午，毒龙盟的首席盾士“高高在上”正带着一群小弟在街上溜达，奇怪地是，这位盾士竟然跨坐在一个身高有两米的大汉肩上，大汉却毫不在意，一边走还一边溜须拍马。

　　街道上的玩家看到高高在上等人后，有人露出谄媚的神情，有人则暗暗表示鄙夷和厌恶，原因无他，正因为这位毒龙盟的首席盾士位高权重，行事又嚣张嚣张，一般玩家都不敢惹，最好的选择是远远躲开。

　　对于周围玩家的目光和表情，高高在上其实都收在眼底，因为他坐得高，这种“高高在上”的感觉真他娘的好！

　　在星毒城里，没人不知道高高在上的嗜好，一件是把自己放在高处，除了在会长毒龙面前之外，他都要让自己高人一等，就像现在骑坐在麾下最高的小弟身上，另一件是玩身材高挑的女人，让那些高女人跪在甚至趴在地上任他玩弄，他会有种特别的征服感和满足感。

　　之所以有如此独特的癖好，是因为高高在上的身高只有149CM，还差1CM才到1米5，身材的缺陷让高高在上极度自卑，幸好通过游戏找回了自信，自从他当上了毒龙盟的首席盾士，就没人敢小看他了，更没人敢在他面前取笑他长得矮！

　　“这些蝼蚁个子是比我高，但见到我还不是要低下脑袋？”高高在上俯视着周围因不敢或不想碰他视线而低下头的玩家，浑身上下无不透着一种叫做“得意”的气息，尽管他知道很多玩家都不是真心服他，但没关系，表面服他就行了。

　　可这时候，一个突兀的声音传来：“咦，这不是高兄吗？你还是那么喜欢用古怪的方式来弥补自己的身高，真是辛苦这位‘大力’兄弟了。”

　　高高在上一听，脸刷的一下就沉了下来，在星毒城竟然还有人敢讽刺他的身高？简直在找死！

　　高高在上面含怒色地往声音发出的地方看去，发现说话的人竟然是冰火契约的首席盾士“乱世嫁人”，由于冰火契约跟毒龙盟同是北方部落的大势力，因此有不少往来，高高在上和乱世嫁人自然是认识的。

　　不过认识归认识，关系却不太好，因为乱世嫁人总喜欢拿高高在上的身高开玩笑，还以为高高在上不在意，每次见到高高在上都特别热情，其实高高在上心里早就恨死了这厮，只不过因为是“盟友”的关系，才表面上跟乱世嫁人称兄道弟而已。

　　摸不清楚乱世嫁人的来意，高高在上暂时压下心中的愤怒，换掉冷笑，“热笑”着问道：“乱世老弟怎么来咱们星毒城了，来也不跟哥哥说一声？”

　　乱世嫁人浓眉方脸，笑容很憨厚，挠挠头老实巴交地回答道：“俺只是来这边随便逛逛，不好意思打扰高兄。”

　　高高在上听后心里冷笑一声，既然乱世嫁人不是带着傲世俊杰的任务过来，那就好办了，他早就想整一整这不开眼的笨家伙，现在终于有机会了，于是笑眯眯地说道：“哪里哪里，难得乱世老弟来一趟星毒城，哥哥我怎能不一尽地主之谊？大力，去梅雁阁。”

　　高高在上身下的2米巨汉“大力”听了就瓮声瓮气地应一句：“好嘞！”说完就大步流星地往梅雁阁的方向跑去，身后一行小弟见状也连忙跟上去，别看大力身材高大，这厮玩的可是刺客，移动速度高，一旦跑起来，很容易被甩开的。

　　而大力跑起来后，高高在上就回头对乱世嫁人喊一句：“老弟，快跟上，难得哥哥我请客，别不赏脸！”说到最后，高高在上的语气隐含威胁和戏弄。

　　乱世嫁人“哦”了一声，就听话地追了上去，一副又呆又笨的模样，看得周围的玩家直摇头，纷纷露出怜悯的表情，高高在上分明在整乱世嫁人，因为乱世嫁人是盾士，盾士是基础移动速度最慢的职业，要追上大力是很困难的。

　　而如果追不上，甚至跟丢了，高高在上就有理由找乱世嫁人的麻烦了，讽刺的是，乱世嫁人完全没意识到，还傻傻地跟了上去，这不是自讨苦吃么？

　　然而令人咂舌的事情发生了，乱世嫁人不知道用了技能还是吃了辅助药剂，移动速度突然变得飞快，高高在上一看，就急声催促大力跑快些，只是大力已经在用最快速度跑，于是被乱世嫁人慢慢追近。

　　“哎，高兄，别跑这么快，等等俺啊。”乱世嫁人一边跑还一边叫喊着，把一路上所有玩家的注意力都吸引过来。

　　高高在上见乱世嫁人愈来愈近，戏弄乱世嫁人的计划落空，竟把怒火迁移到大力身上，一巴掌狠狠地拍在大力的脑袋上，结果大力惨叫一声，后脚磕前脚，一下就扑倒在地上，高高在上被巨大的惯性甩了出去，摔了个狗吃屎。

　　乱世嫁人这时追了上来，看到高高在上摔在地上，忙跑过去问道：“高兄，怎么这么不小心？摔得重不重啊？”

　　由于高高在上半趴在地上，乱世嫁人只好蹲下来，脸上挂着像安慰小孩一样的关切笑容，但在高高在上眼里，乱世嫁人的笑容和话语却是赤裸裸的讽刺和嘲笑，而乱世嫁人的姿势举动和俯视的目光更是伤害了身高有缺陷的高高在上敏感而脆弱的内心。

　　于是高高在上突然从地上跳了起来，猛地把乱世嫁人推倒在地上，双眼充血，指着乱世嫁人吼道：“阿大，阿二，你们给我打，不，给我踢，踢死他！”

　　高高在上身后几名小弟都是死忠，一听高高在上的召唤和吩咐，没有丝毫犹豫，争先恐后地围了过去，对乱世嫁人一阵狂踩乱踢。

　　在游戏里，攻击是有严格判定的，不是所有的攻击都能打出伤害，比如说用脚踹踢或踩踏，在现实世界，这自然算是攻击，而且还是重击，一不小心会打死人的，但在游戏里，除了某些特殊技能比如说【脚踢】之类的，其他所有用脚的攻击都不会产生伤害效果。

　　只是没有伤害效果不代表没其他效果，位移效果和疼痛效果还是有的，也就是说，被人用脚踹踢的玩家的感觉跟现实世界一样，只是没那么痛而已，被踢得滚来滚去，却是免不了的。

　　而乱世嫁人被高高在上的小弟们足足踹踢了半小时才停止，不少看戏的玩家都对高高在上的行为感到深恶痛绝，于是就将过程拍了下来传到了网上。



　　第145章 天下三分·酝酿

　　当今时代，网络发达程度超乎所有人的想象，仅仅半小时，乱世嫁人被高高在上等人围殴的视频就传遍了华夏。

　　实际上，当时拍视频的玩家很多，大多都是中途才开始拍摄，所以玩家们一开始看的时候还不知发生了什么事情，然而当一个论坛ID叫“我是知情人”的玩家把完整的视频发出来后，这帖子顷刻间被人刷爆，玩家们几乎都表达了一种观点：高高在上欺人太甚！

　　是的，除了毒龙盟的忠实粉丝，基本没有玩家站在高高在上这一边，因为整段视频里头，乱世嫁人都是那么地友好，而高高在上的心思一目了然，最后那一顿群殴实在令人发指。

　　然而毒龙盟和冰火契约的高层得知这件事后，态度都是息事宁人，毒龙命令高高在上亲自到星落城向乱世嫁人道歉，冰火契约这边包括乱世嫁人在内都同意以这种方式和解，于是双方就约在星落城的“丰收酒楼”见面。

　　双方这个决定传出来后，本来想看热闹的玩家们就一哄而散了，既然一方肯道歉，另一方肯接受，那就没戏好看了，其实许多玩家早预料到了，这种事情没什么大不了的，只不过是意气之争罢了，只要双方愿意和解，这件事就会到此为止，毕竟毒龙盟和冰火契约都是北方部落的势力，是同一条战线上的盟友。

　　然而，事情并不按绝大部分玩家心中的剧本走。

　　……

　　12月17日，“群殴事件”后的第二天，就是双方约好道歉的日子，高高在上在离开星毒城之前，又被会长毒龙狠狠地骂了一顿，之后才向星落城出发，而毒龙没有一起前去，这件事双方的非当事人都不会参与，屁大点事，和解了就好。

　　然而前往星落城的路上，高高在上显得很郁闷，其实昨天将乱世嫁人打了一顿以后，他就知道自己冲动了，乱世嫁人在冰火契约里的地位虽然不高，但好歹也是冰火契约的首席盾士。

　　要知道大势力是最讲究面子和名望的，乱世嫁人来星毒城随便逛逛，却被毒打了一顿，还有没有王法？

　　这件事在论坛上爆出，冰火契约的面子挂不住，毒龙盟的声望也会受到影响，高高在上的行为是典型的损人不利己。

　　因此，高高在上挺后悔的，但后悔归后悔，对乱世嫁人的恨意可没有减少一分一毫，反而还增加了不少。

　　“老大，我们真的要去星落城道歉？昨天明明是乱世嫁人耻笑您在先，为什么要我们道歉？”扛着高高在上的大力语气很不满，脸上却是谄媚讨好的神色，而一个2米巨汉露出这样的表情，看起来很是别扭。

　　而高高在上一听，又是一巴掌拍在大力的头上，不过吸取了教训，不敢太用力，然后才臭骂道：“你还有脸说？都是你这废物站不稳，把我摔倒地上，不然我会冲昏了头？”

　　大力听后忙赔笑道：“对不起，老大，是我没用，是我不好。”

　　“对不起个蛋？现在你老大我就要登门跟别人说对不起！”高高在上一想到自己要跟乱世嫁人道歉，就浑身不自在。

　　周围玩家看到高高在上等人往传送阵走去，纷纷露出幸灾乐祸的表情，仿佛再说：“你丫总算遭到报应了！”使得高高在上更是不爽，只能拿大力出气，引起附近不少玩家又一轮指指点点。

　　高高在上见状只好催促大力道：“走快点，没吃饭吗？”大力只好撒开步子往前跑，后面跟着的10来个小弟也跟着跑，这厮去上门赔礼道歉竟也带着10多个小弟，别人一看还以为去踢场子呢。

　　来到星落城以后，高高在上就不骑在大力肩膀上了，这里可不是他的地盘，轮不到他装逼。

　　“快看，那不是论坛上的名人高高在上吗？原来只有这么矮，哈哈。”

　　“据说他是来星落城向乱世嫁人道歉的，嘁，还以为是什么了不起的人物，原来是个三寸丁。”

　　“真是活该，一定平时嚣张惯了，才不知道天高地厚吧？”……

　　星落城的玩家不会给高高在上任何脸面，看到高高在上后都明嘲暗讽，有些人甚至放开嗓门，30米内的人都能清晰听到，这分明是故意说给高高在上听的，所以才走出后星落城传送阵半分钟，高高在上就成了“黑脸包公”。

　　“老大，这些家伙太可恶了，要不要我去教训他们？”大力难得不用当“坐骑”，有些兴奋地说道。

　　没想到高高在上突然破口大骂：“教训你麻痹，给我闭上你的臭嘴！”

　　这声音把周围玩家都吓了一跳，因为高高在上是用尽力气吼出来的，可惜换来的只有更多的鄙视和不屑。

　　而大力则浑身一哆嗦，赶紧闭嘴不敢再说话，生怕被高高在上当场暴揍，还好，高高在上控制住了理智，沉着脸到达了丰收酒楼。

　　尽管玩家们都对此事的结局下了定论，但还是有一些闲得蛋疼的玩家来这里看热闹，可出乎意料的是，乱世嫁人竟把道歉地点设在了包厢里，这是在顾及高高在上的脸面，好一个以德报怨的乱世嫁人！

　　先一步到达正在酒楼门口等待的乱世嫁人看到高高在上以后，就向高高在上招手道：“高兄，高兄，这里这里！”那热情的模样就像在迎接亲儿子，而不是一个要向自己道歉的仇人。

　　高高在上见到乱世嫁人，眼眸划过浓浓的恨意，但表面却挤出一丝笑容说道：“乱世老弟，昨天的事情……”

　　“哎，老兄，咱们进入包厢再说，外面太多人了。”乱世嫁人说着就拉着高高在上的手走进包厢，包厢里一个人都没有，乱世嫁人显然是一个人来的，啥小弟都没带，这让高高在上脸色又阴沉了半分，乱世嫁人在蔑视他？

　　是的，高高在上并没有因为乱世嫁人的宽容而感到感激，因为他把一路上受到的屈辱都算在了乱世嫁人的头上，乱世嫁人的行为在他眼中，全都是猫哭耗子假慈悲！

　　大力见高高在上进入包厢后，就回头吩咐其他小弟在外面等着，可以自己去开间包厢喝喝茶，也可以在包厢外当门神，反正他得跟着进包厢去。

　　而进入包厢以后，乱世嫁人就拉开一张特制的椅子，笑容热忱地对高高在上说道：“我知道高兄你喜欢坐得高一点，所以特地找人做了这张椅子，你看喜不喜欢，哦，别说，让我猜猜，唔，我猜你一定很喜欢，别客气，到时候你就带回去……”

　　乱世嫁人滔滔不绝地说着，完全没有看到高高在上的脸由黑变红，又由红变白，白完以后再变回黑，各色交替，互相混杂，犹如涂鸦一样。

　　原因无他，正是乱世嫁人为他准备的特制椅子竟是一张儿童椅！

　　“你，你……”高高在上浑身发抖，手指着乱世嫁人说不出话来，乱世嫁人的行为分明在侮辱他！

　　我很矮，但关你毛事？

　　“我？我怎么了，哦，高兄别担心，昨天的事情我没放在心上，俗话说大人有大量嘛，我不会怪你的，只要高兄道歉就好了。”乱世嫁人摆摆手，一副不在意的模样。

　　高高在上一听，怒火攻心，正要发飙，身旁的大力突然一声爆喝：“尼玛戈壁的竟敢如此侮辱老大？吃俺一拳！”说完，大力的拳头已经砸在了乱世嫁人的脸上，乱世嫁人惨叫着倒在地上。

　　-123！

　　用拳头攻击可是有伤害的，然而这个数字弹起的时候却把高高在上的理智拉了回来，大力这是干什么？这儿可是星落城！是冰火契约的地盘！

　　可大力却回头说一句：“老大，干死这丫的，这包厢只有咱们3个，怕他做啥？先打丫的一轮再说！”

　　高高在上一听，理智又扔回太平洋里去了，大力说得对，这包厢只有他们3个，没人知道他们在里面做了什么，把乱世嫁人胖揍一顿，再出去声称道了歉，完全没问题，乱世嫁人事后想算账也没证据，只要他们死不承认，乱世嫁人和冰火契约能奈他何？

　　而高高在上本来就不想道歉，没想到乱世嫁人竟然用这样的手段侮辱他，真是奶奶可忍，爷爷不可忍！

　　于是，可怜的乱世嫁人又遭一轮毒打，包厢里充斥着乱世嫁人惨叫的声音……

　　半小时后，高高在上搂着乱世嫁人走出丰收酒楼，大声对周围看热闹的玩家说道：“承蒙各位监督，我已经向乱世老弟道歉，乱世老弟也原谅了我之前的无礼，以后咱们又是好朋友了，是吧？乱世老弟？”

　　乱世嫁人被揍得迷迷糊糊，竟呆呆地点了点头，见状，高高在上哈哈一笑，满意地放开乱世嫁人，雄赳赳气昂昂地带着小弟们离去。

　　然而乱世嫁人捂着脑袋在酒楼门口摇摇晃晃了一会儿就倒在了地上，接着竟忽然消失了，这状况引起了不少玩家的注意，心想乱世嫁人是下线了？

　　直到第二天，论坛上一段新的视频流出，玩家们才知道发生了什么事，原来高高在上又把乱世嫁人打了一顿，就在包厢里头！

　　是的，新视频记录的就是包厢里头发生的事情，这段视频一出，事态就立刻严重了起来，因为乱世嫁人被打得昏迷了过去，直接被系统弹下线……



　　第146章 天下三分·爆发

　　星毒城，军备所会议厅里。

　　毒龙盟所有高层齐聚一堂，只见会长毒龙把高高在上举在空中，左右开弓掴了高高在上两个耳光后才怒斥道：“混账，老子是叫你去星落城道歉，而不是叫你去打人，你看看你做的好事，你知现在道全华夏有多少玩家在骂我们毒龙盟卑鄙无耻阴狠毒辣吗？老子取‘毒龙盟’这个名字可不是这个意思！”

　　“对……对不起，会长。”今天的高高在上可没有昨天离开星落城时那样的潇洒爽快了，自从早上那段视频出来后，他就一副诚惶诚恐的模样。

　　看到高高在上这个模样，毒龙目露鄙夷和厌恶，随手把高高在上扔到地上，就回过头问在场的另外几个部下道：“你们怎么看这次的事情？”

　　在场的人既是毒龙盟的高层，也是会长毒龙的智囊团，毒龙盟能从一个小公会发展成今日的北方部落大势力，离不开这些智囊团成员多年的贡献，实际上，高高在上也是这些智囊团的一员，可是一旦涉及到“身高”，高高在上就会失去理智，这是高高在上致命的缺点。

　　一个叫“渡劫轮回”的牧师玩家提议道：“我认为会长您应立即跟傲世俊杰取得联系，试探他对这件事的看法。”

　　“没用，傲世俊杰不在线。”毒龙摇摇头说道：“我觉得这次的事情有些奇怪，虽然矮子是冲动愚蠢了些，但包厢里为什么会有摄像头？”整个公会只有他敢叫高高在上“矮子”。

　　“的确如此，这两天发生的事情都透着一股阴谋的味道。”毒龙盟的首席弓箭手“剧毒蛇姬”说道。

　　就算在现实世界，酒楼包厢里也不可能设置摄像头这么不道德，除非有人带着某些目的故意为之，比如说乱世嫁人，可乱世嫁人那憨货怎么可能做出这种事情？

　　“蛇姬你的意思是冰火契约的阴谋？我们毒龙盟和冰火契约一向井水不犯河水，冰火契约为什么要这么做？”渡劫轮回不解地问道。

　　“这我也不清楚。”剧毒蛇姬摇摇头，眉头跟毒龙一样紧锁，如果这是冰火契约搞出来的，一定有其目的，但就是不知道冰火契约到底想干什么，也没有证据。

　　“我觉得有个人有点可疑。”首席战士“江南不怪”突然说了一句，毒龙一听，忙问道：“是谁？”

　　“大力，你们不觉得在这两件事情里，这个家伙都起了关键作用吗？”江南不怪沉吟道。

　　渡劫轮回、剧毒蛇姬和毒龙听后仔细一想，发现事情的确是这样，第一件事里头，如果不是大力摔倒，高高在上不会摔到地上，不摔倒，后来的事情就不会发生了，而在第二件事里，更是大力先动的手，后来还劝高高在上一起打人。

　　“难道大力是奸细？不会吧。”剧毒蛇姬并不赞同这个观点，大力这个巨汉在毒龙盟里地位不高，但名气不小，因为他是高高在上的“坐骑”，剧毒蛇姬等人都跟大力接触过，就是一个头脑简单的傻大个。

　　“虽然我不认同，不过还是把人叫过来问问吧。”渡劫轮回建议道，毒龙也赞同这么做，于是就走到高高在上旁边，皱着眉头踢了踢仍坐在地上发呆的高高在上，道：“矮子，把大力叫过来，我们有事情问他。”

　　“……啊？哦。”高高在上茫然地抬起头看着毒龙，过了好几秒才反应过来，连忙行动起来，心里同时松了口气，刚才装傻偷听毒龙等人的话以后，他才察觉这事情原来还有这么多道道，但这不重要，重要的是毒龙没有将他踢出公会的想法，要是被踢出公会，他就什么都不是了。

　　然而发消息给大力没有回应，再发消息给其他小弟询问也无果，告诉毒龙后，又被毒龙怒骂一句：“废物，找自己小弟都找不到，你还有什么用！？”

　　“对不起，老大。”高高在上低头道歉，心里却嘀咕：“如果我故意躲起来，你一定也找不到小弟我。”

　　是的，高高在上认为大力是故意躲起来了，他了解自己的“坐骑”，人“大”胆小，犯下了那样的大错，不躲起来才怪。

　　高高在上找不到，毒龙就让其他几个部下帮忙找，结果都没找到，这让毒龙雷霆震怒，大力这家伙明明在线，竟敢不接他们的消息！？

　　这时，剧毒蛇姬突然报告道：“会长，我得到消息，说大力偷偷带着高团长麾下的500名精英成员离开了星毒城，不知道跑哪去了。”

　　毒龙等人一听，都感到一丝不妙，刚要发动全公会去找大力的时候，渡劫轮回脸色突变，急声对毒龙道：“会长！大力他们跑星落城去了，说是为高团长讨回公道！”

　　“什么！？”包括高高在上在内，在场所有人的脸色都变了，而渡劫轮回又颤声说道：“据准确消息反馈，大力那500人……已经杀入了星落城军备所里面。”

　　“这不可能！”包括传话的渡劫轮回在内，心里的反应都是这四个字，大力那500人怎么可能杀入冰火契约的总部里面？这么多人，刚到星落城就被拦截下来吧？

　　可毒龙接着又收到不知什么时候上线的傲世俊杰的语音消息，毒龙打开一听，就听到傲世俊杰盛怒的声音：“毒龙！你竟然敢这么做！很好！实在是好！你就等着我们冰火契约的报复吧！”

　　毒龙脸色一阵灰白，这他妈是怎么一回事？呆了几秒，毒龙就吼了起来：“快！快去查清楚这件事！”

　　“是！”渡劫轮回等人都立刻跑出了会议厅。

　　而经过查询，发现事情是这样的，大力到达星落城后，竟机智地让500人分散前往冰火契约的军备所，大力本身为了掩饰自己的身高，更是买了一种能在一定时间内改变身高的乐趣型辅助物品，叫“伪成长快乐”，效果是在15分钟内把自己的身高增加或减少30%，15分钟，足够让大力从星落城的传送阵赶到军备所。

　　这500人到了军备所后，二话不说就大开杀戒，而凑巧的是，冰火契约的高层们全都下线去看望昨天被高高在上和大力殴打致昏迷的乱世嫁人，没人坐镇军备所，因此守在冰火契约的玩家一时慌乱，被大力等人趁乱杀了不少人，导致会议厅被大力等人突破，弄得一片狼藉。

　　最后，大力等人虽然都被陆续回来支援的冰火契约玩家灭杀，但一个公会的大本营被人杀了进去，还杀入到会议厅里，颜面已尽失，对于冰火契约这样的大势力，更是不可容忍和接受的，所以听完整件事情的来龙去脉以后，毒龙等人的脸色都变得惨白。

　　“会、会长，我们现在该怎么办？”渡劫轮回等“智囊团”都有些不知所措了，大力等人已经被杀回来，后果已经造成，来不及补救了。

　　可毒龙却迅速平静下来，想了想，就沉声说道：“你们赶紧吩咐下去，随时做好战斗准备，我去跟傲世俊杰交涉！”

　　“是！”渡劫轮回等人脸色一变，都明白了毒龙的意思，立刻执行命令，包括高高在上在内，现在已不是发呆的时候。

　　接下来，毒龙就发消息给傲世俊杰要求进行和谈，但傲世俊杰没有回应，对此，毒龙不再着急，只是愈发觉得这件事是一个阴谋。

　　问题是毒龙没有任何证据，所以没办法反抗，但他想出了一个办法，就是把责任都推给大力，实际上，责任也在大力身上，这厮并没有得到他的命令就去星落城撒野，完全是私自行动，毒龙不会为此买单的。

　　当然，说是不买单，但这次的事件毒龙盟不付出点代价恐怕是不行的，因为傲世俊杰的目显然是想从毒龙盟身上得到些什么，所以只要同意傲世俊杰的要求，这件事就会平息下来，让大力背黑锅，只是为了挽回一些公会的名望而已。

　　至于做好战斗准备，那只是以防万一，在北方部落里，他最忌惮的人不是邪王宫殿的邪王，而是平时不声不响的傲世俊杰，这家伙在现实世界的名声并不好，能不惹尽量别惹。

　　为此，毒龙决定找邪王出面调和，你傲世俊杰是牛逼，但也不得不给邪王面子吧？

　　不得不说，毒龙的想法和处理都十分得当，懂得取舍，进退有度，可惜的是，他低估了傲世俊杰的胃口！

　　就在毒龙找邪王谈这件事的时候，冰火契约80万玩家竟倾巢而出，向毒龙盟所在的星毒城发动了进攻。

　　而星落城和星毒城都在帝国东北部，虽然之间相隔6、7座主城，距离有上万公里远，但星毒城北方的邻城“星煦城”的统领公会“神之领域”是冰火契约的坚实盟友，借道星煦城，冰火契约的大军很快进入了星毒城的领域。

　　但就算如此，冰火契约向星毒城进军的消息还是飞快地传开，得知这消息的那一刻，毒龙才明白傲世俊杰想要的是星毒城！

　　对此，毒龙呆滞了许久，然后竟神经兮兮地笑了起来，自言自语道：“我毒龙盟好歹也有70万会众，傲世俊杰，你这么屌，你家里人知道吗？”



　　第147章 傲世龙盟

　　星穹城，军备所。

　　“会长！我听说冰火契约和毒龙盟打起来了！”龙破天门都没敲就跑进会议厅，并急声喊道。

　　然而会议厅里一片沉寂，龙破天一看就知道事态严重，赶紧坐到自己的位置上面，把目光投向暗瞳，可暗瞳没理他，只是神色凝重地看着邪王。

　　天刃和神之幸运儿也是如此，本来他们俩和龙破天一样，都还在挑战神之试练，但一听到东北边发生了大事，就急急忙赶了回来，结果发现邪王安静地坐在会议厅里，什么都不做，因此都十分不解地看着邪王，龙破天见状，也只好看向邪王。

　　被4个部下注视了好一会儿，邪王才开口问了一句：“你们在疑惑我没有采取行动？”

　　暗瞳等人都点了点头，其中天刃既着急又不解地说道：“会长，我听说冰火契约倾巢而出，80万玩家不要命地进攻星毒城，毒龙则想硬碰硬，跟冰火契约彻底翻脸，我们置之不理的话，冰火契约和毒龙盟肯定会两败俱伤，到时我们北方部落就完蛋了！”

　　神之幸运儿和龙破天同样很焦躁，暗瞳则是疑惑多一些，因为邪王没理由想不到这些，可邪王依然没有行动，说明邪王有着自己的想法和盘算，可他猜不透。

　　“我知道，所以我劝毒龙放弃星毒城，可惜他不听我的。”邪王的语气带着一丝惋惜。

　　暗瞳四人一听，不禁失声道：“劝毒龙放弃星毒城？这……”他们怎么也想不到邪王的行动会是这样，试问毒龙又怎么会同意？

　　“否则我还能怎么做？劝和？没用的，傲世俊杰不会给我这个机会！”说到这，邪王的语气才微微出现了波动，天刃和神之幸运儿听了面面相觑，因为邪王的话是冲着傲世俊杰去的，可傲世俊杰不是受害者吗？

　　实际上，前2天冰火契约和毒龙盟发生的事情华夏大部分玩家都有了解，从对与错两方面分析，显然是毒龙盟理亏，高高在上和大力太欺负人了，然而到今天之前，包括邪王在内，都认为高高在上和乱世嫁人的冲突只是小事一桩，很容易就解决。

　　可没想到的是，昨天高高在上竟没有向乱世嫁人道歉，还把乱世嫁人打至昏迷，更过分的是，今天大力还带人直捣黄龙，杀入了冰火契约的军备所，你让人家冰火契约的脸往哪搁？

　　以上两件事情发生的比较隐蔽和突然，包厢那个视频是今天早上才传到论坛上，之后大力的行动更是发生不久，所以天刃等人在赶回来的途中才得知这些事情，下意识的，他们都认为冰火契约是受害的一方，跟华夏大部分玩家的看法一样。

　　然而听邪王现在这么一说，都静下心仔细思考，在主观思想的引导下，才发现这一连串事件的确有些奇怪，结合前天、昨天以及今天发生的一连串事件……莫非这是傲世俊杰的阴谋？

　　“这怎么可能！傲世俊杰疯了？他的目的是什么？”龙破天不敢相信自己的猜测，其实他的猜测也是天刃和神之幸运儿的猜测，而早就考虑过这些事的暗瞳也一样，如果这真的是傲世俊杰的阴谋，那这家伙到底想做什么，居然不惜发动大规模战争？

　　“咱们安静地看下去，就能得到答案了。”邪王的语气又恢复了平静，暗瞳等人都猜不透邪王的看法，作为北方部落的领导公会，他们不出面干涉，就没人可以阻止这场战争了。

　　这时，邪王又说一句：“为了我们邪王宫殿的利益，静观其变是最明智的做法。”

　　暗瞳等人神色一变，邪王说的是为“邪王宫殿”的利益，而不是北方部落的利益……暗瞳4人纷纷对视，都看出对方眼中的惊骇！

　　“看来，我得南下一趟了。”邪王闭上眼睛，心里默念一句。

　　……

　　星毒城外，冰火契约80万玩家分成4个大团队分别进攻星毒城的四个城门，冰火契约的成员都拼死进攻，毫不惜命，场面十分壮烈。

　　然而前方打得热火朝天，后方却波澜不惊，在星毒城东边，傲世俊杰正坐在一张不知从哪里弄来的椅子，隔着上千米的距离眺望星毒城，脸上哪里有丝毫的愤怒？

　　这时，孤星从前方跑了回来，向傲世俊杰报告了前方的情况后，又说了一句：“会长，邪王宫殿没有采取任何行动。”

　　傲世俊杰一听，眼眸微微一闪，呢喃着问道：“连劝和的使者都没派来？”

　　“没有。”孤星摇摇头道，傲世俊杰见状淡淡一笑：“看来邪王已经大概猜到了我们的意图，被这样的人压制了这么久，我傲世俊杰心服口服。”

　　孤星没有回话，天知道傲世俊杰心里是怎么想的？

　　傲世俊杰也没有让孤星回话的意思，从椅子上站起来，看着星毒城方向笑着说道：“孤星，我们的援军已经出发，到时候，就看你的了。”

　　“明白！”孤星眼中射出一道精光！

　　……

　　星毒城内，毒龙盟军备所会议厅。

　　毒龙坐在会议厅首座，脸上已没有了之前的慌张和恐惧，当他知道傲世俊杰的目标是星毒城以后，就即刻平静了下来，冰火契约想用80万玩家攻破他的星毒城，简直是痴人说梦，毒龙盟可不是被倾城紫烟在南方灭掉的“飞龙在天”，他的毒龙盟有70万玩家，精英玩家多达30万！

　　况且，毒龙盟的坚实盟友飞龙在天公会在南方丢掉主城以后，就来到了星毒城休养生息，尽管飞龙在天经历“联盟起誓”事件以后实力大降，但还有近30万会众，因此星毒城一共有超过100万人马，再借着守城之利，毒龙哪里会怕冰火契约？

　　唯一的疑惑就是邪王竟然劝他直接放弃星毒城，尽管毒龙拒绝了邪王这毫无理由的建议，但他还是暗暗留了心眼，然而冰火契约已发起进攻约半小时了，却没有任何一人能踏入星毒城。

　　对此，毒龙的信心大增，也就把邪王的建议抛到脑后，如今毒龙盟和冰火契约已没有了回旋的余地，那就撕破脸，好好干一场，至于以后的事情，毒龙根本不去考虑。

　　“情况怎么样了？”毒龙时不时问剧毒蛇姬这个问题，他并没有亲自到某个城门指挥战斗，而是坐镇具备所统筹全局。

　　“没问题，四个城门虽然都遭受着猛烈的进攻，但以我们的实力，完全可以防守下来。”剧毒蛇姬笑着回答道，起初她也有些紧张，毕竟这是毒龙盟成立以来所面对的最大规模的战斗，对手又是冰火契约，一开始的时候心里没底，可随着战斗的进行，她发现冰火契约并没有想象中那么恐怖。

　　“很好！”毒龙也露出了笑意，交代剧毒蛇姬道：“跟潜龙入海说一声，让他随时增援有突发情况的城门，并守好传送阵。”

　　“明白！”剧毒蛇姬点点头，就跑出去亲自传达这件事情，会议厅只剩一个人后，毒龙就冷笑道：“傲世俊杰，战斗才刚刚开始，咱们有的是时间较量！”

　　然而，毒龙如此坚定和自信的心态仅仅保持了十分钟，剧毒蛇姬急匆匆地跑回来，惊慌失措地对毒龙说道：“会长，不好了，冰火契约来了援军，来了很多援军！”

　　“哐啷”一声，毒龙手中的玻璃杯掉落在地上，回过头声音颤抖地问一句：“你说什么？”

　　剧毒蛇姬没察觉到毒龙的神情变化，自顾自慌张地说道：“神之领域、邪恶武盟、飞落阁、王朝崛起、星空无极等都派出精英队伍支援冰火契约，总人数超过200万……”

　　毒龙没听完剧毒蛇姬的话，就跑出会议厅，往星毒城城中最高的建筑“盘蛇塔”赶去，登上盘蛇塔最高层后，毒龙就一脸惊恐地往四周围看去，只见东南西北四个城门外面遍布密密麻麻如同蚂蚁一般的玩家，那情景足以让绝大部分大佬头皮发麻。

　　可毒龙还没来得及反应，又看到一匹燃烧的火马向着盘蛇塔这边飞奔过来，定睛一看，正是通关了地狱级神之试练的孤星！

　　毒龙一怔，便下意识地拿出武器，然而孤星却好似没看到他一般，直接飞到了盘蛇塔的塔顶，也就是毒龙头顶上方的瓦顶上，那里才是星毒城真正意义上的最高处。

　　孤星下了马后，就张开双臂深深吸了口气，脸上露出虔诚而狂热的神色，喃喃说道：“终于，终于轮到我出场了，来吧，来和我一起见证奇迹吧……”

　　说着，风云突变，原本明媚的天空突然变暗，就像拉了一条遮天蔽日的黑色长布，随即，一条璀璨而神秘的银河呈现，星毒城内的毒龙盟玩家耳边马上响起系统的提示：“你受到神禁技能【神迹银河】的影响，无法进行攻击和施法……”

　　“什么！”就在孤星脚底下的毒龙的脸顿时失去了血色，现阶段怎么会出现神禁级别的技能？

　　接着，毒龙的神色又变得死灰，他知道毒龙盟要完了，事实也是如此，【神迹银河】效果和范围极为恐怖，仅仅半小时不到，毒龙盟就已溃败撤离星毒城，星毒城宣布易主，孤星和冰火契约威震华夏！

　　然而这仅仅是一个开端，接下来，以冰火契约为首，带领神之领域、邪恶武盟、飞落阁、王朝崛起、星空无极等一批原北方部落的一流公会突然脱离北方部落，成立新阵营“傲世龙盟”，并宣告与北方部落为敌。

　　同时，傲世龙盟（以后简称龙盟）对人类帝国东北部所有北方部落的势力进行讨伐，大规模战争再次爆发，面对来势汹汹的龙盟，邪王宫殿等北方部落的势力被迫紧紧抱成一团，正式成立“北方部落”共同抵抗龙盟。

　　最终，龙盟展现出无比恐怖的财力和实力，将所有北方部落的势力驱赶出帝国东北部，在地域上实现统一。

　　华夏势力，从此三分！



　　第148章 没有张狂的日子

　　龙盟统一帝国东北方足足花了近10天时间，最后一场战斗结束，3000年已经到了末尾，还有2天就要迎来新年了。

　　在近几年里，除了国战以外，这次的战争算是规模最大的一次，比当初“联盟起誓”还要大，所以战斗期间，许多玩家都南迁，一些在“联盟起誓”期间北漂的玩家又回到了帝国南方，真是三十年河东，三十年河西。

　　而这样的大事件自然引起了巨大的反响，最近几乎每个玩家都在谈论北方和龙盟的事情，谈论期间免不了产生不同的观点，观点不同就会有争论，战争持续了一个多星期，争论也延续了一个多星期。

　　实际上，争论集中在两个问题上面：

　　一是龙盟成立的原因，有许多玩家认为冰火契约退出北方部落成立龙盟的缘故就是毒龙盟高高在上殴打乱世嫁人那件事引起的。

　　作为有头有脸的大势力，冰火契约被毒龙盟从个人到集体地侮辱，不恼羞成怒才怪，后来，北方部落的领导公会邪王宫殿没有出来调和和阻拦，使得事态进一步发展，冰火契约最后跟几个要好的公会一起脱离北方部落，成立龙盟。

　　但也有相当一部分玩家认为这是冰火契约早就策划好的阴谋，跟毒龙盟的冲突全是冰火契约设计的把戏，之所以要这么做，是为退出北方部落找一个合理的借口，否则动不动发动大规模战争，弄得华夏区乌烟瘴气，会把名声彻底搞臭，到时就没玩家支持和拥护了。

　　另外还有一些不太靠谱甚至离谱的观点，比如说有人认为这是邪王宫殿和冰火契约的矛盾引起动荡，毒龙盟和冰火契约的冲突是邪王授意造成的，又比如说有人觉得是邪王宫殿和冰火契约合作把毒龙盟弄跨等等。

　　第二争论的问题则是邪王宫殿在战争期间几乎袖手旁观的原因，不少玩家认为是邪王宫殿完全没预料到冰火契约挑起斗争会这么突然，也没想到龙盟成立以后的实力会如此强大，因此邪王宫殿对龙盟有所忌惮，不敢出手，只能联合帝国中北部和西北部的势力正式成立“北方部落”抵抗龙盟。

　　可也有玩家觉得邪王宫殿是故意不出手的，借着龙盟的成立趁机将本来不太团结的北方部落整合起来，因为东北部有不少北方部落的势力被击败夺城，只能逃到西北边来投靠邪王宫殿，邪王宫殿怎么可能错过收拢的机会？

　　以上这两个争论点是最多玩家讨论的，然而你有你说，我有我说，众说纷纭，根本就没几个人知道事情到底是怎么样的，换句话说，就是在瞎扯。

　　战争发生在帝国北部，隶属南方联盟的势力没受到太多的影响，对此，有不少玩家称赞倾城紫烟未雨绸缪，先一步把南方联盟成立，并在地域上统一，这样北方打个你死我活都影响不到南方，而且先动荡先休养，如今南方联盟的总体实力已经占据了上风。

　　而没有威胁，南方的势力都抱着看戏的态度看待北方的事情，瞎扯淡的人也比较多，就算在枫叶城这样的偏远小城，也有不少人谈论着远在北方的事情。

　　……

　　枫叶城，又来客栈。

　　“我跟你们说，咱老婆的闺蜜的老公在毒龙盟里当小队长，据他所说，毒龙盟那个大力……就是那个和高高在上一起殴打乱世嫁人的大块头，在战争爆发以后就消失不见了，这说明了他是冰火契约的奸细，所以，这都是冰火契约耍的阴谋诡计！”一个叫“不要脸”的召唤师玩家站在一张桌子上面大声嚷嚷道，周围不少玩家都在看着他。

　　“胡说八道，咱妹妹的老公的姐姐也在毒龙盟，她说大力明明还在，还被分配去打扫星穹城的城门，怎么到你那儿就消失不见了？”一个名叫“裤裆有点凉”的刺客玩家坐在不要脸对面的桌子旁边，敲着二郎腿反驳道。

　　不要脸一听，就从桌子上跳下来瞪着眼道：“你才胡说八道吧，毒龙盟的人怎么到星穹城去了？”

　　“哎哟，兄弟你来这吹牛皮之前好歹也上论坛查一查各种情况，毒龙盟的主城都没了，除了投靠邪王宫殿还能去哪里？哥刚从星穹城回来，都看到毒龙盟的会长毒龙了。”裤裆有点凉讽刺地说道。

　　闻言，不要脸瘦黑的脸就变成了“囧”样，裤裆有点凉哈哈一笑，又说道：“不要脸，别满嘴跑火车了，说些实在的，你丫过了神之试练没？”

　　“过啦，都快3001年了还不过，咱又没本事挑战地狱级神之试练，随便打一个就好。”说起这事，不要脸就有些郁闷，他怎么打都打不过英雄级神之试练，最后只能选精英难度了。

　　裤裆有点凉也感叹一句：“也是，到现在还挑战神之试练的就只有刚升到20级的菜鸟和想通关地狱级神之试练的高手，再过2天到了3001年，高手们也不会再挑战地狱级神之试练了吧？”

　　“嗯，该过的都过了，过不了就证明实力不足。”

　　“是啊，没想到月初的时候三叶草拍卖了40瓶里昂特制药剂出去，最后通关的就只有10来个人，地狱级神之试练果然不是谁都能挑战的。”

　　“10来个已经很牛逼了好不好，看看美利坚和欧罗巴那边，加起来都不到5个！”

　　……

　　看到不要脸和裤裆有点凉天南地北什么都扯，刺客“心入飞”暗自摇头，喝完杯中的茶水后，就离开了又来客栈，往枫叶大道赶去。

　　由于张狂首通地狱级神之试练，成为近几年第一个登上华夏名誉榜的玩家，使得红叶林再次名声大噪，也给枫叶城带来巨大的人气，所以枫叶大道上人山人海。

　　而心入飞进入枫叶大道范围的时候就进入了【隐形】状态，并在人丛里头穿梭，可令人惊讶的是，心入飞竟然没让任何人碰到，要知道来来往往的玩家可都看不到他！

　　随着人流慢慢来到枫叶大道中段，心入飞就往路旁一个肃穆庄丽、两旁有弓箭手玩家把守并设置了“照明地雷”的大门入口走了过去，接着竟无视“照明地雷”的反隐效果，径直往门里走去。

　　可奇怪的是，守在两旁的弓箭手玩家却对被反隐出来的心入飞视若无睹，要知道这大门以内就是红叶林军备所的范围！

　　其实原因很简单，心入飞是红叶林的成员，之所以要用【隐形】进出大门，是因为他有任务在身，这次回来，是得到了副会长李梦瑶的召集命令。

　　所以进入军备所后，心入飞就可以解除【隐形】，开动【风步】往具备所的10号会场赶去，所谓“会场”，就是军备所里专门用来开会的大房间，跟会议厅一样的功能，只是会议厅是专供公会高层开会的地方。

　　进入10号会场，心入飞就看到李梦瑶和其他同僚已经到位，忙跑到自己的位置上坐下，站在200位刺客属下面前的李梦瑶看到人都到齐了以后，才抱着双臂问道：“今天的情况怎么样？”

　　话落，一位刺客玩家就激动地站起来回答道：“报告瑶会长，今天一切良好，没有值得注意的家伙！”

　　然而小伙子说完，就被李梦瑶瞪了一眼道：“没情况不用报告，都说了多少次了？”

　　“对不起，瑶会长，下次我会注意的。”该刺客玩家讪讪地说道，心里却很开心，因为他是故意这么做的，否则他的女神李梦瑶怎么会跟他说话？

　　接着，李梦瑶又继续发问，其他有发现的刺客玩家就开始汇报情况：“瑶会长，我在里德酒馆内发现有3名可疑的外来玩家，一直打听狂团长的事情。”

　　“记住名字，继续盯着他们。”李梦瑶给出答复。

　　“瑶会长，您让我跟踪的那个‘许久不见’已经证实是南方联盟公会‘豪情万丈’的人，来枫叶城的目的几乎确定是想暗中联系狂团长。”

　　“好，这件事交给我来处理。”

　　……

　　200名刺客里面有不少人发现了情况，李梦瑶都一一给出了答复和处理，而李梦瑶成立这个“刺客侦查队”的目的就是暗中侦查监视一些外来的可疑玩家，因为张狂是无名的身份已经暴露，最近枫叶城来了不少居心叵测的外来者，不可不防。

　　处理完今天的事情，李梦瑶宣布解散后，就把心入飞单独留下来问道：“你们团长最近都没上线？”

　　“没有。”心入飞点点头道，他团长正是张狂。

　　“真的没有？”李梦瑶冰眸微微眯起，盯着心入飞再问一句，心入飞见状不由露出奇怪地表情，问道：“瑶会长，你不是也有团长的好友么？团长最近一个月都没有上线，咱们第十精英团的弟兄们还想问瑶会长和会长你们呢。”

　　李梦瑶一听，就露出一丝不自然的神情，道：“我只是随便问问而已，你团长现实有事情要处理，应该快回来了，对了，我让你盯的那两人，有没有奇怪的地方？”

　　“也没有，据我这几天的观察，他们只是普通的玩家而已。”心入飞将自己的判断告诉李梦瑶。

　　“好，那两个人不用盯下去了，你自己寻找目标去吧。”

　　“明白。”说完，心入飞就退出去做自己的事情去了，只是退出会场后，心入飞却拍拍胸口，小声嘀咕道：“差点被看破，哎，老大为啥要隐瞒自己的行踪，而且都在三更半夜上线呢？算了，还是赶紧去完成老大交代的事情……”

　　心入飞刚走，李梦瑶也走出了会场，抬头看着逐渐变暗的天空，久久无语。

　　没有张狂的日子，实在有些没劲。



　　第149章 八度空间

　　在会场门口傻站了一会儿，李梦瑶就打算下线了，可叶琳的消息突然发来：“梦瑶，快带人来风雨河，风暴跟‘八度空间’的人打起来了！”

　　“我立刻过去！”李梦瑶脸色骤变，来不及多想，就召集人马传送到星落城，然后再从星落城往东北边的风雨河赶去，路上，李梦瑶暗暗着急，心想猩红风暴还是按捺不住脾气动了手。

　　其实事情的起因是这样的，“联盟起誓”过后，落风城就成了红叶林的领地，叶琳本想让李梦瑶去管理落风城，可李梦瑶打心底不喜欢风云再起馈赠的落风城，而叶琳心中第二人选的张狂也不愿意，最后只好让猩红风暴去管理了。

　　而落风城的东北部有一条叫“风雨河”的河流，这条河流就是分隔落风城和“零度城”的分界线，但让人头疼的是，这整条风雨河都是分界线，也就是说，这条分界线既不属于落风城，也不属于零度城。

　　如果仅仅是这样，也不会引起什么纠纷，问题是，这条风雨河里面最近刷出一种珍稀的矿产，叫“水冰矿”，在现阶段，这种矿产是制造某几件20级白银装备的材料之一，单价在10000金币左右，谁不眼红？

　　反正红叶林和零度城的统领势力“八度空间”都想占为己有，因此双方为此矿石展开了一番抢夺，只要矿产一刷新，就派人下水去抢，先挖到先得，抢夺过程很激烈，摩擦自然也少不了。

　　然而双方都不想把事情闹大，所以都只是打打嘴炮而已，没有动手，毕竟一动手，就是“外交”事件了。

　　其实叶琳和李梦瑶早就听说了这件事，可那时正好是内奸风波刚起的时候，因此叶琳不想闹出太多纠纷，便吩咐猩红风暴无论如何都不要跟八度空间的人动手，最起码，不能先出手！

　　当时猩红风暴满口答应，可没想到坚持了一个月不到，双方还是打起来了，如今李梦瑶只能祈祷不是猩红风暴先出的手。

　　风雨河是分界线，离落风城很远，不过有传送阵，李梦瑶和她的1000人精英团在半小时内就赶到了风雨河，只是李梦瑶到达风雨河边时，战斗却已经停止，叶琳正跟八度空间的人交涉，不过八度空间那边的人十分暴躁，叫嚣不停，李梦瑶眉头一皱，看情况是红叶林这边理亏，这么说是猩红风暴先出的手了？

　　看到李梦瑶等人过来，八度空间一方的话事人“纵横经纬度”就冷笑道：“哟？琳会长，原来你还叫了这么多人过来，难道贵公会真想跟我们八度空间开战？”

　　叶琳看了纵横经纬度一眼，讽刺道：“只是以防万一，怎么，我喊点人过来你就怕了？怕了就喊你们家长过来。”纵横经纬度只是八度空间的首席牧师，八度空间的会长并没露面。

　　闻言，纵横经纬度神色一僵，冷哼道：“我们会长忙得很，没时间处理这些小事，请问琳会长想如何解决这件事？是你们红叶林先动的手才引起了冲突，我们这边的兄弟死了近百个，这笔账怎么算？”

　　“操你妈个蛋！明明是你们先挑衅的，难道我们这边没死人？”猩红风暴听了就怒声骂道，刚才发生的战斗规模不大，却打了半个小时之久，因为双方都只是让远程职业隔着风雨河对射。

　　八度空间这边的人一听，又骚动起来：“猩红风暴，嘴巴放干净点！君子动口不动手没听过吗？”

　　纵横经纬度举起手让身后的弟兄们安静下来，才问叶琳道：“琳会长，这就是你们红叶林的素质？如果你们不想和解……”

　　纵横经纬度的话没说完，就被叶琳打断道：“我们当然想和解，不过事情的经过到底是怎么样，我必须了解清楚。”

　　“刚才我不是说了，是你们人先动手……”这次，纵横经纬度的话又是说了一半，就被叶琳打断：“你说我就信？别把我的智商拉低到你的水平！”

　　纵横经纬度一听，还算长得英俊潇洒的脸瞬间憋红，他终于明白吵嘴不是叶琳的对手，心里恶狠狠地想道：“女人横竖一张嘴，老子好男不跟女斗！”

　　接下来，叶琳就仔细询问猩红风暴事情的经过，李梦瑶也竖起耳朵听，看来她到达这里的时候战斗才刚刚停止，就连叶琳都不知道事情到底是怎么发生的。

　　猩红风暴听了，就有些心虚地把事情叙述一遍，叶琳和李梦瑶一听，才知道责任真的在猩红风暴身上，原来今天风雨河一共刷了8块水冰矿，但刷新点都比较靠近河的东北边，也就是零度城那一边，结果自然是八度空间那边抢到的数目多一些，对此，猩红风暴很不爽，他们上百号人在河边守一整天才抢到那么2块水冰矿，收获远小于付出啊。

　　于是猩红风暴就没事找事，找河对面的家伙吵架发泄郁闷了，然而猩红风暴性格刚烈，脾气暴躁，被八度空间那边的人一挑衅，就失去理智，命令手下的弟兄攻击，跟八度空间的人隔河对杀，相互都死了近百人。

　　叶琳听完猩红风暴的解释后，脸蛋就写满了愤怒，冷声喝道：“道歉！”

　　“会长……”猩红风暴一脸不情愿，可是看到叶琳凤目圆睁、面罩寒霜的模样，只好耷拉着脑袋向八度空间的人道歉。

　　八度空间的人一听，又一次叫嚣起来，猩红风暴双拳握得紧紧的，圆脸被气得通红。

　　猩红风暴道歉完以后，叶琳就对纵横经纬度说道：“我们的人已经道歉，这件事就到此结束，咱们走！”

　　可纵横经纬度一听，就赶紧喊道：“等等，琳会长，既然你们肯道歉，证明你们都承认是自己错了，这样的话，你们是不是应该赔偿我们的损失呢？”

　　叶琳脸色微微一变，她这么仓促地想离去，就是不想让纵横经纬度记起赔偿一事，没想到纵横经纬度的智商没她想象的那么低，沉吟了一会儿，就问道：“你们想怎么样？”

　　“会长……”猩红风暴又急了，叶琳这意思是同意赔偿了？这怎么可以？

　　可被叶琳瞪了一眼，并被骂了一句“还不是你的错？”以后，就像霜打的茄子一般萎了。

　　纵横经纬度听了叶琳的话后，就笑眯眯地说道：“好说好说，我们近百个兄弟掉了经验，每人赔个5000金币，不过分吧？”

　　“这还叫不过分，你直接去抢好了！”红叶林这边玩家一听，都嚷嚷了起来，叶琳娇美的脸庞也布满了寒霜，纵横经纬度这是狮子开大口，每人5000，近百个人不就是近50万了？

　　因此，叶琳干脆利落地回答道：“别痴心妄想了，说个实际一点的。”

　　“实际点的？那好，我们也不说钱了，这件事由风雨河里的水冰矿引起，所以就拿这些水冰矿说事，只要你们把这条风雨河的水冰矿都让给我们，今天的事情就这么算了。”纵横经纬度一听，又说了一个条件。

　　红叶林这边的人一听，几乎第一时间地拒绝道：“绝对不行！”

　　叶琳也说道：“我不赞成，这条风雨河既不属于零度城也不属于落风城，是中立地带，我们双方应该公平竞争才是。”

　　“那琳会长的意思是？”纵横经纬度面无表情地问道。

　　“我们就让出3天时间，未来3天我们不竞争风雨河里的水冰矿，让你们任意开采，如何？”叶琳提议道，风雨河里的水冰矿是系统刷出来的，拿水冰矿来赔偿是最合理了，不像要自己掏50万出来那么肉疼，只不过全让给八度空间也不行，那可是珍稀的矿产资源。

　　“3天太短，起码3个月！”纵横经纬度摇头道。

　　“3个月太长，5天！”叶琳哪里不知道纵横经纬度的伎俩，3个月后水冰矿就不值钱了，因为到时候玩家们的等级都升了上去，20级白银装备都不稀罕了。

　　“1个月！”纵横经纬度继续讨价还价。

　　“10天最多了，10天够你们赚几十万了，还不满足？”

　　“一人让一步，15天，如果琳会长不同意，那咱们换个条件好了。”纵横经纬度稍稍犹豫，就决绝地说道。

　　“好吧，15天就15天。”叶琳想了想就同意了，八度空间这个公会实力不差，而且大家都是南方联盟的公会，没必要撕破脸，就当是花钱买友谊吧。

　　然而叶琳答应后，纵横经纬度却冷笑着说道：“那说定了，未来15天内你们红叶林不能出手抢夺风雨河的水冰矿，也不能打扰我们采矿，如有反悔，就别怪我们八度空间不客气了！”

　　“你……”猩红风暴听了纵横经纬度嚣张的话后，火气又上来了，可被旁边的李梦瑶拉住：“别冲动！”

　　猩红风暴一听，还真的冷静下来了，其实不是冷静，而是被另一个问题困扰住了，那就是今天的李梦瑶怎么这么冷静，以往遇到这种情况，李梦瑶应该跟他一样激动才对，然而李梦瑶不会回答他的这个问题的。

　　叶琳的脸色也不好看，可今天是她的红叶林理亏，只能忍下这口气，最后带着猩红风暴和李梦瑶灰溜溜地离开了风雨河。

　　河对面，纵横经纬度看到叶琳等人走后，就转过身问一个穿着伪装披风的法师玩家道：“傲天，15天够了吧？”

　　“够了，暴躁的猩红风暴不会令我们失望的。”傲天垂着眼帘轻声说道，纵横经纬度听了，就阴恻恻地笑了起来。



　　第150章 快来救我！

　　落风城，军备所会议厅。

　　“风暴，以后不要再跟八度空间他们发生冲突了，明白？”叶琳一进入会议厅，就语重心长地嘱咐道。

　　“我知道了。”猩红风暴就像打败仗的将军，垂头丧气地回答道，他知道自己先动手不对，但被人说是只会耍嘴皮子的胆小懦夫，他如何能忍受得了？

　　“未来这半个月的时间你就别去风雨河那边了。”叶琳又说了一句，可猩红风暴却拒绝道：“不行，那里可是分界线，万一八度空间的人过来捣乱怎么办？”

　　“不会……算了，随便你吧，总之你记住我的话，控制好情绪，千万不要再招惹八度空间了。”叶琳本想再劝一劝，可看到猩红风暴固执倔强的胖脸，便摇了摇头，放弃了劝说。

　　看到叶琳疲惫的俏脸，猩红风暴心中隐隐有些愧疚，回应道：“我会的，会长你放心吧。”

　　“嗯，那你先出去吧，我有些事跟梦瑶说。”叶琳说了一句，就闭上眼睛，用手揉着自己的太阳穴，见状，猩红风暴张了张嘴，关怀的话还是没有说出来，叶琳是他当年进入红叶林的唯一理由，然而现在他都结婚生子，往事都成了过眼云烟了。

　　猩红风暴离开会议厅后，李梦瑶就走到叶琳身后，给叶琳按摩肩膀，并轻声说一句：“琳姐，这段时间辛苦你了。”

　　自从内奸风波爆发，特别是知道落云就是因为被冰心涣然告密才招来杀身之祸的事情以后，叶琳的情绪一直比较低落，但内奸风波过后，红叶林要处理的事情实在太多，叶琳只能咬牙坚持，所以近一个月下来，竟瘦了好几斤，作为姐妹，现实又住在一起，李梦瑶把一切都看在眼里。

　　叶琳听了却摇摇头，柔声说道：“你才辛苦，到处奔波的。”

　　“不，这应该的。”李梦瑶回道，见到大姐头这么操劳，她怎能偷懒，还是陆昭雪那丫头好，什么都不用做，上线跑去练级，下线就跑去医院跟张狂厮混……想到这，李梦瑶忽然觉得自己的想法好像在吃陆昭雪的醋，赶忙摇摇头，问叶琳道：“琳姐，我觉得八度空间有些奇怪，好像在主动找我们麻烦似的。”

　　“何以见得？”叶琳弯弯的眉头蹙起，问道。

　　“刚才在风雨河的时候，我问了问猩红风暴的部下，其中有人留意到冲突发生的时候，八度空间那边的人好像没有尽全力，就像故意让他们击杀一样。”

　　叶琳听了美眸一闪，琢磨道：“八度空间为什么要这么做？就为了河里的水冰矿？”

　　“原因我也想不清楚，但我觉得八度空间的目的不是水冰矿。”李梦瑶说道。

　　“那会是什么？”

　　……

　　姐妹俩在会议厅里讨论了十来分钟都没有得出答案，叶琳摇摇头说道：“先别管这件事了，八度空间纵使有目的，也不敢乱来，毕竟大家都是南方联盟的势力，没事的。”

　　李梦瑶沉默了一会儿，就点了点头，然后又说道：“琳姐，最近很多人要求入会，我们一再拒绝，外面已经有一些负面的声音了。”

　　最近红叶林名声大噪，当然会有更多的玩家要求入会，只是刚经历了内奸风波，叶琳害怕傲世俊杰又安插奸细进来，就没同意招募新成员，然而快一个月过去了，玩家们盛意拳拳，红叶林却一再拒绝，有些玩家就会认为红叶林太高傲自大，有点成绩看不起人之类的。

　　叶琳想了想，就点头道：“嗯，那就招吧，不过不要招太多，我们的底子还不稳，容纳不了那么多玩家。”

　　“我明白，就招纳一些有实力的精英玩家好了，像张狂的精英团那样。”李梦瑶赞同道，然而说完这句话，叶琳突然间没了回应，李梦瑶看到叶琳沉默，也闭上了嘴巴。

　　之所以会这样，还不是因为张狂，这家伙已经罢工近一个月，而且还在红叶林最需要人手的时候，但她们知道张狂为何要罢工，都不会责怪张狂，而公会的事情实在太多，也因为某些原因，两女都没有去医院看望林诗雅，只是通过陆昭雪打听林诗雅的情况。

　　最近听陆昭雪说，林诗雅已经从无菌仓出来，可以下床轻微地活动，这么说张狂应该快要回来了……

　　沉默之中，叶琳和李梦瑶心有灵犀地对视了一眼，然后都苦笑了起来，是的，她们习惯了有张狂在的日子，不是她们想要依赖张狂，而是有张狂在，很多事情确实都会很容易地解决，那样她们便不用操心太多。

　　所以，女人终究还是希望有个男人依靠的。

　　“琳姐，我们找个时间去看看张狂和他姐姐吧？”李梦瑶突然提议道，叶琳犹豫了一会儿，就答应了下来，虽然她们跟林诗雅不算熟，但也见过面聊过几句，何况看在张狂份上，她们理应去探望探望。

　　……

　　环球风暴主城星风城，小桥流水，1号包厢。

　　柳辰和容城大官人脸上都带着或多或少的烦躁和紧张，只有刘胜神色平静，他们三个之所以聚集在这里，原因是如月至今为止都没通关地狱级神之试练。

　　要知道今天已是3000年12月31日，过来今天就会迈入3001年，到时候再通关地狱级神之试练，就没办法登上华夏名誉榜了，所以柳辰等人才会聚集在一起，等待如月成功通关的通告响起。

　　柳辰有些坐立不安地说道：“如月姐怎么到现在都没过关啊？”

　　“放心吧，连风暴两兄弟都能通关，大妹子没理由通不了。”刘胜一手抓着一个鸡腿说道，这里就他有胃口大吃大喝。

　　“说是这么说，可华夏区只有一个牧师通关了地狱级神之试练，真没想到牧师通关会这么难，难道是NPC的生命值太少？”容城大官人有些担忧地说道。

　　牧师跟盾士一样，都要保护NPC不让摩尔杀死，最后才有可能通关，但治疗不能像盾士那样能为NPC扛伤害，只能纯粹地依靠治疗，可那些NPC被摩尔一个二连技就秒杀，说明生命值上限不够，生命值上限不够，治疗再厉害也加不起来，所以容城大官人才有这样的疑问。

　　只是在场几个都不是治疗，不了解治疗这个职业，所以想不出什么办法，只能给予如月精神和物质上的帮助。

　　可听了容城大官人的话，刘胜就说了一句：“很简单啊，牧师不是有吸收伤害的【光术盾】么？那就是过关的关键。”

　　“但我听如月姐说了，以她的治疗强度，即使套了【光术盾】，还是差了一点，摩尔的二连技伤害太高了。”柳辰摇摇头道。

　　“一个【光术盾】当然不够，要两个。”刘胜咧嘴一笑，柳辰和容城大官人都不笨，稍微一想就明白刘胜的意思，因为【光术盾】的持续时间比冷却时间长，所以只要在摩尔打破第一个【光术盾】的时候立刻补上第二个【光术盾】就可以了。

　　但想了想，柳辰又摇摇头道：“不对，摩尔的二连技的伤害输出是在第二个技能【屠龙一斩】上面，第一个技能【突进】一点伤害也没有，所以NPC是被【屠龙一斩】一刀秒掉的，根本没时间补第二个【光术盾】。”

　　“呃……”刘胜听后，咬鸡腿的动作一滞，心想：“靠，狂那小子可没跟我细说这事，哎哟，要穿帮了。”

　　“怎么了？”柳辰和容城大官人都眼睁睁地看着刘胜，期待着刘胜的回答，刘胜讪笑一声，就打算胡扯。

　　可这时候，包厢门的方向传来一个声音：“这就得说到《星痕》的生命损失机制，其实生命损失不是一下子就完成的，比如【屠龙一斩】，这一刀下来会造成30000多的伤害，打在不到30000血的输出NPC身上，结果就是秒杀，但NPC的生命值不是立刻变成0，而是有个掉落的过程，从满值掉落到0，只是这过程非常非常快，这么说明白了吗？”

　　柳辰和容城大官人听到这个声音后惊喜地回过头一看，看到的正是张狂，隐匿了近一个月后，张狂终于回来了！

　　但刘胜听了张狂的话，就把鸡腿一扔，摸着下巴道：“你的意思就是如月必须在这个稍纵即逝的过程中放出第二个【光术盾】？这也太难了吧？”

　　“一般吧，其实在神之试练里，系统延长了这个掉落过程，反应时间的要求比星辰你用【嘲讽】保护NPC要高一点点吧。”张狂坐到柳辰身旁后，就笑着说道，他对《星痕》任何一个方面都有过深入的了解。

　　“真的？”柳辰暂时压下小别重逢的喜悦，有些狐疑地问道，如果是这样，以如月的实力，应该早就通关才对。

　　然而就在这时，如月通关地狱级神之试练的系统公告突然响了起来，跟前面通关的玩家一样，足足响了5次！

　　然而这一个月下来，在如月之前，华夏区有多达17名玩家通关地狱级神之试练，所以如月的通关公告就显得不那么引人注目了。

　　“这就是如月拖到现在才通关的目的吧，其实根本没有意义。”张狂心里无奈地摇摇头，看着包厢里或欢呼或激动或松了口气的三个队友，张狂又笑了起来，可刚要说什么的时候，一条让他蓦然色变的消息传来：

　　“狂，我被堵在星风城的神练大厅了，快来救我！”



　　第151章 暴怒的冰霜风暴

　　星风城，神练大厅。

　　“两位风暴会长，你们这是什么意思？”如月语气很冰冷，表情很愤怒，烈焰风暴和冰霜风暴竟敢把她堵在神练大厅里？

　　“没什么，只是想跟如月美女和你的队长无名交个朋友而已。”烈焰风暴表面笑吟吟地说道，心里则在暗呼糟糕：“怎么会是这位姑奶奶？她是无名队伍里的一员？”

　　虽然现在已经几乎证实无名和狂是同一个人，但还是有很多人习惯性称张狂为无名，原因或许是他们没办法接受无名竟然是一个之前从未玩过游戏的新星！

　　而无名的5人队伍分开到不同主城进行神之试练的事情早在一个月前张狂通关地狱级神之试练的时候就被证实，其中星风城的神秘牧师正是其中一个，可烈焰风暴万万没想到这个牧师的名字叫做“如月”！

　　“没兴趣，如果你足够聪明的话，就命令你们的人散开。”如月知道自己的身份肯定会被烈焰风暴猜到，于是意味深长地提醒一句。

　　烈焰风暴一听，面子有点挂不住，不过这姑奶奶得罪不起，便打算按照如月的话做，可站在他旁边的冰霜风暴突然激动地问道：“月……月姐姐？是你吗？我找你找得好苦啊！”

　　说完，冰霜风暴就朝着如月跑了过去，如月陡然变色，这个跟屁虫果然也认出她来了，不由立刻发消息喝道：“石冰，别过来！”

　　然而冰霜风暴根本不接，因为两人没加好友，如月只能发送陌生消息，可冰霜风暴看到从小就倾慕到大的梦中情人，哪里有空接收陌生消息？

　　见状，如月不得不出手了，不过没用攻击技能，而是用一个【尖啸怒吼】将冰霜风暴恐惧，然后赶紧发消息给烈焰风暴：“石烈，把你弟弟管好，别让他发疯！”

　　如月十分后悔当初自己选了环球风暴的星风城作为挑战神之试练的地点，那时候她在开小差，被张狂一问，就随口说了一个非星辉城的主城，之后选了也不好改了，十大主城南北各5个，她总不能跑去北方去吧？

　　烈焰风暴倒是把陌生消息接受了，然后回一句：“果然是你，月如小姐，没想到你会是无名的小队成员……好好好，我试试，但你别抱太大希望，你知道的，我这个弟弟见到你之后，整个世界就只有你一个人了。”

　　烈焰风暴说了一半就被如月暗含杀机地扫了一眼，只能赶紧改口，然后发消息厉声喝道：“阿冰，你给我回来！”

　　只是正如烈焰风暴说的那样，冰霜风暴看到如月以后，对其他人的话已经充耳不闻了，眼中只有如月，从恐惧状态恢复过来以后，又一脸痴迷地往如月扑过去。

　　看到冰霜风暴依然朝她扑过来，如月只好逃避，绕着圈子往神练大厅门口的方向跑去，冰霜风暴一看，竟使出【冰霜之环】将如月冰住，冰霜风暴的【冰霜之环】的范围半径竟长达15米！

　　可如月早就预料到冰霜风暴会用出这一招，喝下一瓶珍贵的无敌药剂，摆脱【冰霜之环】的控制继续逃，并朝着烈焰风暴喝道：“还不叫你的人让开！？”

　　烈焰风暴无奈，只好下令道：“全部散开吧。”可是他的话刚落，冰霜风暴就怒喊一句：“不，不能让她走！谁敢让开！？”

　　两兄弟都是会长，没正副之说，下面的小弟们听后面面相觑，一时间不知所措，也就没了行动，如月逼不得已，只能停下来，转过身看着冰霜风暴，冰霜风暴看到如月忽然充满寒意的双眸，不由错愕地停下脚步，他知道，如月真的生气了。

　　“月姐……”冰霜风暴声音苦涩地说道，可称呼都没说完，就被如月冷冷地打断：“别那样叫我，让你的人让开，我不想跟你们动手！”

　　“我……”冰霜风暴脸色很是难看，他好不容易在游戏里找到如月，哪里肯让如月轻易离开。

　　“不让是吗？”如月突然笑了起来，如玫瑰绽放，艳丽无比，只是，玫瑰是带刺的……烈焰风暴和冰霜风暴一看，心里都感到一丝不妙。

　　果然，就在下一秒钟，一头巨大的怪物突然出现在神练大厅的入口处，踩死一片玩家不说，还召出一阵陨石雨浇死了大批环球风暴的玩家，接着，怪物又突然消失，烈焰风暴和冰霜风暴反应过来时，神练大厅哪里还有如月的身影？

　　“是无名……快，快追！吩咐下去，让神练大厅外所有环球风暴的成员把无名拦下来！”烈焰风暴愤怒地咆哮道，然后就追了出去，见状，冰霜风暴和其他环球风暴的成员也跟了出去。

　　出了神练大厅以后，环球风暴的玩家终于看清楚那头怪物到底是什么东西，竟是一头深渊领主！

　　只见深渊领主手中的巨大双手剑往周围一扫，便会倒下一大片环球风暴的玩家，【火焰陨石雨】一出，更是死伤无数。

　　“这大家伙到底是从哪里来的？是无名的宠物？”冰霜风暴脸上写满了惊骇。

　　“不，是他的队友，他的队伍里不是有一个召唤师吗？”烈焰风暴回了弟弟一句，就当机立断让小弟们停止攻击并向四周散开，然后大声喝道：“无名，停手吧，我们谈一谈！”

　　张狂等人本已打算技能全开突出重围，可看到附近环球风暴的玩家都主动停手并扩大了包围圈后，刘胜就让三毛暂时停手，如月唰唰唰地给三毛和队友们加满血，大伙才回头看向烈焰风暴。

　　星风城神练大厅门外是一个向下的斜坡，张狂等人就在斜坡中段，上下被围，这种情况被系统判定处于战斗状态，无法使用回城卷，不强突的话，只能跟烈焰风暴交涉，而交涉这种事情自然要交给队长来做。

　　身形都藏在魔神斗篷的张狂上前两步，淡淡地问道：“烈焰会长，你想谈些什么？”

　　“你们杀了我环球风暴这么多人，是不是应该给我们一个交代？”烈焰风暴沉声说道。

　　“烈焰会长喊住我们就是想让我们给你个交代？这未免太可笑了吧？如果不是你把我的人堵在神练大厅里，我们又怎么会出手杀人？烈日会长紧张手下弟兄，难道我们不紧张自己的队友？”张狂有理有据地反问道。

　　“混账！你的队友现在不都活生生地站在你身后吗？可你们杀了我们多少人？”烈焰风暴怒气上涌，冷冷地喝道。

　　“当然，如果我家如月有什么三长两短，烈焰会长恐怕就得跑几次尸体。”张狂意味深长地回应道。

　　“好大的口气！”烈焰风暴冷笑一声。

　　“大不大，烈焰会长可以试一试的。”张狂摸着自己的魔之手套，笑眯眯地说道，周围环球风暴玩家一看，都下意识地拿出武器，一副如临大敌的模样，无名的“巨手”技能在大势力里威名远扬，当然，如今不少闲散玩家也都知道了一些无名的事情，毕竟天下没有不透风的墙。

　　烈焰风暴眉毛一挑，没想到张狂这么狂妄，刚要说话，一旁的冰霜风暴竟上前了两步，说道：“试一试就试一试，我早就想领教无名的厉害。”语气仿佛能让空气结冰一样。

　　“阿冰……”烈焰风暴一怔，在这种场面，冰霜风暴很少会插嘴，除非……冰霜风暴生气了！

　　感觉到冰霜风暴周围的空气在迅速降温，烈焰风暴不由退后了两步，然后往斜坡下面仔细一看，发现如月正直勾勾地凝视着站在她前面的张狂，眼神的温度能融化一切寒冰。

　　见状，烈焰风暴看张狂的目光突然充满了怜悯：“你不该招惹她的，无名……”

　　“冰霜会长想如何领教？”张狂见冰霜风暴充满敌意地跑出来，不禁感到有些奇怪，然而烈焰风暴没有说话，说明环球风暴现在的决策者换成了冰霜风暴。

　　冰霜风暴一听，笑了，笑得十分妖异，眼眸中充满了暴戾和疯狂的因子，他不会看错的，如月看张狂的眼神中竟透着爱慕，男女之间的爱慕！

　　张狂见了眉头一皱，回头看了如月一眼，就大概了解了些什么。

　　这时，冰霜风暴说道：“很简单，跟我PK，你赢了，就可以带人走，输了，我也不要你以命换命，只需要跪在我面前喊三声爷爷就可以了，怎么样？”

　　冰霜风暴的话一出，无论是烈焰风暴还是张狂这边几人，都齐齐变了脸色，烈焰风暴嘴巴动了动，最终没有说话，如月却着急地劝张狂道：“狂，别答应他，你不是他的对手！”

　　如月的话让张狂等人的神色再次一变，皆奇怪地看着如月，如月也知道自己的话说得很不悦耳，但她顾不了那么多，因为她曾见过愤怒中的冰霜风暴有多么恐怖。

　　当时还是《魔战》的时候，冰霜风暴来风云再起的大本营找她，倾城紫烟的保镖头子绝却不让冰霜风暴进来，而且为了让冰霜风暴死心，还说她跟男朋友约会去了，冰霜风暴一听，就控制不住情绪“暴走”，把实力超强的绝虐了个半死，最后要倾城紫烟亲自出马，才搞定了暴怒状态中的冰霜风暴。

　　而作为风云再起的首席牧师，如月很清楚绝的实力，如果不是在玩家面前露面太少，总是充当倾城紫烟的影子的话，以绝的实力，登上龙虎榜是绝对没问题的，而疯狂状态中的冰霜风暴能把绝打得毫无还手之力，这足以证明冰霜风暴实力之强劲。

　　可张狂却摇摇头道：“那怎么行，面对别人的挑战，我从来不曾拒绝。”



　　第152章 快播！

　　“狂……”如月急了，她不是不相信张狂，而是怕张狂受辱，PK比赛总有个万一，万一输了怎么办？

　　“那个家伙有什么特别的地方？”张狂回头看了如月一眼，柳辰等人也都看着如月，如月一脸纠结，不知道说还是不说，把冰霜风暴的事情说出来，她的身份就要暴露给柳辰等人知道，不说的话，难道眼睁睁看着张狂被打败，然后在这么多人面前向冰霜风暴跪下喊爷爷？

　　如月低头犹豫了一会儿，就决定不再隐瞒，简短地说了说冰霜风暴的事情，柳辰等人一听，都露出了震惊的表情，但不是为冰霜风暴的事情震惊，而是为如月知道风云再起内部的事情震惊。

　　柳辰看着如月神色复杂地问道：“如月姐，你……你怎么会知道那么多事情？”

　　“因为……因为……”如月结巴起来，柳辰等人还不知道她是风云再起的人，而她不想被张狂厌恶，同样也不想被其他队友讨厌，毕竟欺瞒不是一件令人愉快的事情。

　　然而上次被张狂揭穿身份，事后并没有在其他队友面前承认，如今，或许是时候了，再隐瞒下去，只会越陷越深。

　　于是如月咬了咬嘴唇，就想开口承认自己是风云再起的首席牧师，只是张狂却先说了一句：“这件事等咱们离开这里之后再说，如月，我明白你的意思了，不过……我不会输的。”

　　如月听后怔怔地看着张狂，张狂也看着如月，这种“深情对视”让对面的冰霜风暴的脸开始扭曲，狞笑道：“无名，难道你每次做决定前都要问一问身边的女人？看来是我高估你这个懦夫了！”

　　如月再也忍不住怒火，可刚想上前喝斥冰霜风暴，却被刘胜拉住了，如月回头美眸含怒地看着刘胜，刘胜则往柳辰的方向努努嘴，如月朝柳辰看去，发现柳辰面罩寒霜，没有说话，对此，如月不太明白刘胜的意思。

　　“大妹子，这种情况，应该让男人自己来处理，而不是替他出头，明白？”刘胜发了一条消息给如月，如月听了浑身一震，看着柳辰久久说不出话来。

　　如月说不出话，张狂却有话要说：“对面的小朋友，不要嫉妒，你嫉妒不来，你刚才的条件，三声爷爷太少了，正所谓一日为爷，终身为爷，一喊就喊一辈子，当然，条件得公平点，谁输了，谁就喊对方一辈子爷爷，小朋友，你敢不敢？”说完，张狂就笑了起来，嘴角带着浓浓的挑衅。

　　张狂的话一出，全场哗然，绝大部分玩家都认为张狂疯掉了，一辈子？你以为这是拍基情戏男主角跟另一个男主角表白承诺一辈子爱你？拜托，现在的意思是输了的话，要一辈子当对方的孙子！

　　如月一听，下意识又想劝说张狂，可看到柳辰、刘胜和容城大官人都没说话，她也就放弃了，也许，她真的应该给予张狂多一点信心。

　　烈焰风暴看到张狂脸上挂着的笑容后，眉头一皱，心中隐约有些不妙的感觉，但他现在没办法阻止冰霜风暴，因为他这个平时十分温顺的弟弟一旦愤怒起来是六亲不认的。

　　果然，怒气值快达到最大值的冰霜风暴想都没想就答应了，并大声吼道：“都退开！”

　　吼完，冰霜风暴的身影忽然消失，下一刻竟出现在张狂面前，闪电般伸出手抓住张狂魔神斗篷的衣领并向自己刚才站的地方一甩，张狂整个人就被甩了出去，张狂在空中急忙调整姿势，保证脚先落地，并且落地后有些狼狈地连退好几大步，才勉强地站稳。

　　而张狂站稳后，冰霜风暴冰冷的声音就响起：“离月姐姐远一点，你不配站在她身旁！”

　　“混……”如月很想拿法杖敲死身前不远处的冰霜风暴，但刘胜却拉着她和柳辰、容城大官人往后退，给张狂和冰霜风暴让出足够的PK场地，三毛当然也跟着后退，有这头大怪兽在，后退都能像推土机一样霸气，加上环球风暴的玩家也主动后退，因此没多久，神练大厅外面的斜坡上就出现了一块足够宽阔的空地。

　　“现在，就让我见识一下你的实力吧，无名！”冰霜风暴一双眼睛变成了深蓝色，浑身上下都散发出令人胆寒的气息。

　　“好。”张狂的回答只有一个字，说完就向冰霜风暴奔袭而去，刚才被冰霜风暴突袭吃了一暗亏，礼尚往来，他是个有礼貌的好男人。

　　前进过程中，张狂右手前伸，巨大的黑色手掌突现，眨眼间将冰霜风暴牢牢抓住，见状张狂微微一笑，正想将冰霜风暴甩飞出去，冰霜风暴却再一次消失，从巨手中逃脱出来，并对张狂施放了一个瞬发法术，猝不及防的张狂顷刻间被一层厚厚的寒冰包裹而无法动弹，【魔·爪】也因失去目标后消逝在空气中。

　　“你太弱了，无名。”没有受到任何伤害的冰霜风暴淡淡地说了一句，走到被包成冰球状的张狂面前，一脚将张狂踢翻，张狂就沿着斜坡往下滚去……

　　……

　　星辉城，军备所会议厅。

　　会议厅里只有寥寥5人，坐在首座的自然是风云再起的会长倾城紫烟，坐在倾城紫烟左侧的是飞将军，身后站着的则是永远藏在黑暗之中的绝，而坐在倾城紫烟对面的有两人，不看不知道，一看吓一跳，那竟是邪王宫殿的会长邪王和麾下第一大将暗瞳！

　　“经过调查，有可靠消息证明冰火契约是得到了以‘三井财阀’为首等一批资金雄厚的财团的支持，从三叶草那儿收购了100亿的装备和辅助物品，实力才会大幅度提升，另外龙盟最近在高薪招聘实力强劲的玩家，旋风罗斯特、杜世仁、陆苍笙等有名的独行侠都已加入龙盟……”飞将军拿着好几张资料，向倾城紫烟和邪王叙说着最近调查的结果。

　　“三井财阀？我记得那是原东瀛国的财团吧，那里的玩家不是不喜欢在咱们华夏区玩么？”邪王皱着眉头问道。

　　第X次世界大战后，全世界只剩下三个联邦，原来的许多国家都已消散历史长河之中，东瀛国是其中之一，战后，东瀛国被纳入华夏联邦的版图。

　　“是的，那边的玩家几乎都选择到美利坚联邦的游戏区，不过这个三井财阀并不是游戏势力，而是纯粹的商业团体。”飞将军道。

　　“这三井财阀是货币兑换系统开放后才进入《星痕》的吧？”暗瞳问道。

　　“没错，支持冰火契约的财团都是这些第三方势力。”飞将军回答道。

　　“果然是他们，《星痕》是块大蛋糕，谁都想来分一块，倾城会长，谢谢你的提醒了。”邪王微微感慨地说道。

　　“邪王会长客气了，就算我不提醒，邪王会长也会那么做吧？”倾城紫烟看着会议桌中间的3D影视仪上显示的帝国地图，轻声地回了一句。

　　“或许吧。”邪王耸耸肩，笑着回道。

　　暗瞳听后有些疑惑，难道倾城紫烟早就猜到第三势力进入游戏后会有动作，才正式成立南方联盟？而邪王也是得到了倾城紫烟的提醒，才将星穹城周围打造成铜墙铁壁的？

　　如果是，倾城紫烟这个女人未免也太可怕了吧？

　　“跟这样多智近妖的女人相处，恐怕连心里想什么，都会被轻易地猜出来吧？真是难为飞将军等人了……”暗瞳忍不住这样想道。

　　这时，邪王问了一句：“对现在的形势，倾城会长有什么看法？”

　　“邪王会长不该问我这个问题，我不管北方的事情。”倾城紫烟摇摇头说道。

　　“北方闹成这样，对南方也有不小的影响。”邪王则淡淡地说道。

　　倾城紫烟把目光稍稍偏移一点，看向会议桌对面的邪王，似笑非笑地说道：“其实，邪王会长应该很乐意看到傲世俊杰脱离北方部落，如今北方部落终于抱成一团并以邪王宫殿为首，不是正合邪王会长你的心意么？”

　　闻言，邪王沉默了一会儿，就放声大笑起来，开怀地说道：“不愧是多年的老对手，还是紫烟你了解我，如果我年轻几岁，一定会倾家荡产地追求你。”

　　“追求我不需要倾家荡产。”倾城紫烟嘴角勾起一丝笑容，能令百花失色。

　　“这可不好说。”邪王依然笑容满面地说道。

　　就在这时候，羽突然敲门进来，有些慌张地向倾城紫烟禀报道：“会长，环球风暴和无名的小队在星风城神练大厅门口发生冲突，冰霜风暴跟无名打起来了！”

　　“什么！？”飞将军和暗瞳都失声喊了出来，听到对方的声音后，都下意识地看了对方一眼，视线一触即分。

　　倾城紫烟眉头蹙起，问道：“起因是什么？”

　　“是烈焰风暴和冰霜风暴把刚通关地狱级神之试练的如月堵在神练大厅里面，后来无名带人来救才发生了冲突，不知是什么原因，冰霜风暴暴怒，并向无名提出挑战还下了赌约，对了，有玩家正现场直播两人的PK。”

　　闻言，倾城紫烟立刻命令道：“快播！”

　　话音一落，在场所有男士都一脸奇异地看向倾城紫烟，原来女神也用这玩意儿……



　　第153章 有种就停下来！

　　倾城紫烟面无表情地补充一句：“我的意思是快点播放。”

　　“明白的明白的。”羽多嘴回了一句，结果一道紫色雷电突然落下，劈在他的身前，吓得他嘴唇发白，赶紧跑到3D影视仪前捣鼓，没多久，众人仿佛身临其境，来到了星风城。

　　只见战斗刚开始不久，无名竟然被暴怒中的冰霜风暴冻成冰块，然后一脚踢下斜坡，看到这一幕，飞将军十分震惊：“怎么可能！？”

　　无名就是狂，这个已经是事实了，而刚出新手村不久，飞将军曾偷偷跑去枫叶城找狂单挑，结果被虐得毫无还手之力，可现在狂又被冰霜风暴击败，这不是说明他的实力不如冰霜风暴那小子？

　　“那怎么行？无名，你不能输，加油！”飞将军可不愿意承认比不过冰霜风暴这个正太。

　　可接下来，战斗并不像飞将军期待的那样，张狂居然被冰霜风暴压着打，甚至有点无法招架的意思，令龙破天闻风丧胆的【魔·爪】对冰霜风暴无效，每次都被冰霜风暴用【闪现术】逃脱，而冰霜风暴明显是魔法师分支职业“寒冰法师”进阶的隐藏职业，技能非常特别，【闪现术】竟然只有8秒的冷却。

　　不得不说，愤怒状态的冰霜风暴的确很强，他所展现出来的实力能发挥出自己的隐藏职业的全部能力！

　　看着影视仪里的战斗画面，邪王感叹道：“我早就听说冰霜风暴愤怒的时候跟平时完全不一样，没想到会这么强，瞳子，我记得你以前跟冰霜风暴交过手吧？”

　　“是的，但那时候冰霜风暴并没有发狂，实力不算很强，其实之前我并不相信冰霜风暴在愤怒的时候会判若两人，可现在不信也不行了。”暗瞳笑道。

　　“如果让你挑战愤怒的冰霜风暴，有多少把握？”

　　“以目前冰霜风暴的表现，9成吧。”暗瞳自信地说道，他有理由自信，因为他是暗瞳，龙虎榜上仅次于邪王和倾城紫烟的高手！

　　“对上无名呢？”邪王又问一句，暗瞳听后沉吟了一会儿才说道：“那个上次来咱们星穹城的家伙并非无名，我没跟他碰过，所以还不好说，但说实话，我认为无名不至于会被冰霜风暴压成这样，不知道是无名没尽力，还是我高估了无名。”

　　“看完两人的PK，也许就有答案了。”邪王玩味地说道。

　　随着狂和无名的身份逐渐重合在一起，许多大佬心中对无名的实力又有了重新的定位，准确地说，就是降低了，因为狂是最佳新星，之前从未进入过游戏，再强也强不到哪去。

　　在新手村里之所以能以一人之力虐杀龙破天等20多个玩家，应该是因为装备差距达到了完全碾压的程度，而现在都20多级了，装备差距缩短，自然没办法复制新手村那时候的惊艳表现。

　　至于通关地狱级神之试练，必然是使用了“里昂特制药剂”，有了这药剂，就算没有处于愤怒状态中的冰霜风暴也通关了地狱级神之试练，可见“里昂特制药剂”的强大辅助作用。

　　不过无论怎么样，狂都是一个前途不可限量的新秀，哪怕是靠装备和隐藏职业堆砌起来，但能得到强力的装备和隐藏职业，这已经证明了狂的实力，只要磨炼几年，华夏区又会多出一名响当当的超级高手。

　　邪王和暗瞳在讨论，会议桌对面的倾城紫烟也一样，倾城紫烟看着直播画面里的冰霜风暴，轻声问身后的绝道：“上一次就是他把你打败的吧？”

　　“是的，小姐。”绝没有隐瞒，也没有任何惭愧和不服、不甘的意思。

　　“怎么输的？”倾城紫烟有些好奇，当时她并没有询问绝这件事。

　　“那时候我刚得到隐藏职业，技能等各方面还不熟悉，所以被那小子抓住了先机，不过那小子恼怒以后，的确厉害了很多。”绝很少说这么多话，除非倾城紫烟询问。

　　倾城紫烟听后，神色有些惭愧地说道：“是我任性了，我不该把你拉到游戏里面来。”

　　“没关系，小姐的吩咐我定当遵从。”绝回答道，很平静，却很有力度。

　　闻言，倾城紫烟微微一笑，又把注意力放回影视仪直播的战斗中，认真地问了一句：“你觉得狂怎么样？”

　　“装备不错。”

　　“只是装备不错？月如，希望你没有看走眼……”倾城紫烟一双美眸锁定了直播画面里的张狂，目光中闪烁着期待的光芒。

　　……

　　星风城，神练大厅外斜坡。

　　冰霜风暴不停地追逐着张狂，并不停用瞬发法术攻击张狂，而张狂则不停地逃跑，只做防守，不做攻击，被冰霜风暴打掉了血，就用血瓶补回来，这个状况看起来当然像被压制住了一样。

　　然而这不是像，张狂确确实实被冰霜风暴压制住了，因为冰霜风暴的隐藏职业几乎是所有近战职业的克星！

　　“范围超大的【冰霜之环】、伤害极高的【冰锥术】，还有之前那个把我冻成冰块的特殊瞬发技能……不愧是人称‘冰疯子’的‘冰皇’冰霜风暴。”张狂心里赞叹道，冰皇是冰霜风暴的隐藏职业，冰疯子则是几年后玩家们对冰霜风暴的称谓。

　　在前世，冰霜风暴名气没龙虎榜上的高手大，张狂也没跟这家伙接触过，所以即使刚才听了如月的提醒，他还是忘了这个绰号比角色名名气还要大的寒冰法师，直到刚才被冰霜风暴冻成一大块冰，并被踢下斜坡滚了十几米远后才突然想起这厮。

　　上辈子张狂对“冰疯子”的唯一印象就是这家伙曾经冲冠一怒为如月，把邪王宫殿的天刃和龙破天一起灭掉，是的，是1挑2，以一个法师的身份完败两个近战，凭借地就是刚才张狂说的三个法术，【冰霜之环】、【冰锥术】和【冰冻】。

　　其中群体控制技【冰霜之环】的范围增大至半径15米，附带减速效果的范围群技【冰锥术】的伤害极高，刚才暴击竟能打出1500点伤害，如果被攻击的不是拥有2940点总生命值的张狂，早被这一瞬发法术秒掉了，至于特殊单体控制技能【冰冻】，则是能将对手冻住长达6秒无法动弹！

　　幸好【冰冻】这个PK技能冻住目标后，目标会暂时处于无敌状态，不然张狂刚才早被冰霜风暴用法术轰杀，而不是被一脚踢下斜坡。

　　“懦夫，你就只会逃跑吗？”冰霜风暴一边追击一边冷冷地讽刺道，对于张狂这种无耻的逃跑战术，冰霜风暴的怒火无处发泄，变成深蓝色的眼眸几乎冒出蓝色火焰。

　　“小朋友，你不是坦克，嘲讽不到我的。”张狂嗤笑着说道，刚刚他已经一一尝试过冰霜风暴的3个得意技能，明白这些技能连起来用会有多么恐怖，所以他不会再给冰霜风暴机会的。

　　想不给冰霜风暴机会，就得用风筝战术，观众们想破脑袋也想不到一个战士职业会用风筝战术对付法师职业，而且还成功了！

　　之所以成功，当然是因为张狂的移动速度极快，冰霜风暴尽管有【闪现术】，也追不上张狂。

　　然而又因为冰霜风暴【闪现术】的冷却时间只有8秒，所以张狂最强大的远程PK技能——【魔·爪】就失去了作用，冰霜风暴的反应极快，被【魔·爪】抓到以后就立刻使用【闪现术】逃脱。

　　看到张狂如此被动，柳辰等人都暗暗为张狂着急，其中柳辰和容城大官人终于见识到“暴走”中的冰霜风暴的厉害，而见识了冰霜风暴【冰冻】等3个技能后，他们也清楚明白地知道张狂为何不敢让冰霜风暴这个法师靠近，【冰冻】倒是不怕，但【冰霜之环】和【冰锥术】组合起来，再用其他攻击技能输出，就算张狂血再多，也很难扛下来。

　　“大叔，这种情况怎么办，狂不近身，自己也没办法攻击啊！”柳辰着急地问刘胜道。

　　刘胜皱着眉头，较为冷静地安慰道：“放心吧，狂会有办法的，我想他现在只是在等冰霜风暴犯错而已，别忘了，狂的攻击力也很恐怖，只要狂能打中冰霜风暴1、2次，冰霜风暴就输了。”

　　“可是狂队的【魔·爪】失去效果后，想攻击冰霜风暴就得靠近到5米以内，可冰霜风暴却能在15米左右的距离控制狂队，而狂队被控制住，恐怕凶多吉少，所以两人都在寻找对方的破绽，高手过招，一个小小的破绽就足以致命。”容城大官人发表了自己的意见。

　　这时，之前一直担心张狂的如月反而镇定地说道：“相信狂吧，他会打败冰霜风暴的！”

　　而如月刚说完，追击张狂终于追得极不耐烦的冰霜风暴突然冷嘲道：“无名，你是四条腿的畜生吗？有种就停下来跟我堂堂正正打一场！”

　　张狂一听，就有种地停了下来。



　　第154章 假动作！

　　看到张狂突然停了下来，观众们都微微一怔，刚才张狂不是说不会被嘲讽到的吗？怎么被冰霜风暴一句话就激怒了？

　　是的，周围几百米内的玩家都能感觉到张狂的愤怒，作为环球风暴的成员，某些玩家也对冰霜风暴出言侮辱的行为感到不耻，就不说如月等人了。

　　只是如月她们很快被张狂的异样所吸引，听了冰霜风暴的话后，张狂停止了逃跑，回过身静静地看着冰霜风暴，冷风拂过，吹起了张狂魔神斗篷的衣角，却吹不散因沉默而带来的沉重气氛。

　　尽管张狂的脸藏在魔神斗篷之中，没人能看到他的神色，但那有如实质一般的锋利目光让冰霜风暴也停止了动作，因为此时的张狂让他本能地感觉到一种危险的气息。

　　不过处于愤怒状态中的冰霜风暴内心早已被负面情绪影响，没有太多理智可言，他心里只有一个念头：将张狂虐杀！

　　因此仅仅停了一会儿，冰霜风暴又有了动作，向“呆立”的张狂发动了【冰弹术】，这是瞬发攻击技能，伤害不高，但没有冷却，刚才他就是这个技能耗张狂的血，如果触发暴击，能打掉张狂200血左右，在追击的时候很好用。

　　然而惊艳的“颤抖”再次出现，【冰弹术】打在张狂身上，“抵抗”二字弹出，没有受到一丝伤害，柳辰等人见了心里一喜，张狂终于用出这个独一无二的技巧了！

　　冰霜风暴微微一怔，然后继续用【冰弹术】轰炸张狂，可张狂竟然全部都抵抗掉，这个情形让远在星辉城的倾城紫烟和邪王都震惊地站了起来，更别说在场烈焰风暴了。

　　“这……不可能！”烈焰风暴目瞪口呆，心里忽然觉得这场战斗有些悬了。

　　可冰霜风暴看到张狂的表现，大脑的指令只是移动脚步，既然张狂不逃了，他就可以靠近张狂并用他的得意技能控制张狂，成功的话，再跑张狂身后进行施法，那样张狂就不能抵抗了。

　　但令人费解的是，张狂竟然也向冰霜风暴走去……

　　“找死！”冰霜风暴深蓝色的眼眸一闪，在自己和张狂的距离缩短到15米的时候，就立刻使用【冰霜之环】，于是，一层蓝色薄冰以冰霜风暴为中心向外快速扩散，只要被波及，接下来的8秒将无法移动。

　　如月等人看到这一幕，都情不自禁地紧张起来，如果张狂被控制住，情况就很不妙了，冰霜风暴虽然失去了理智，但战斗本能还在，立即能判断出怎么对付拥有“颤抖”技巧的张狂，是的，正是从背后发动攻击。

　　但张狂竟然在冰霜风暴的【冰霜之环】使出来的那一刻往外退去，在【冰霜之环】的效果到来之前远离了冰霜风暴15米，冰霜风暴的技能被骗了！

　　“阿冰，小心被他靠近！”烈焰风暴一看，不由惊得发消息提醒冰霜风暴，可发了之后才记起冰霜风暴肯定不会理会。

　　因此烈焰风暴担心的事情发生了，张狂骗掉冰霜风暴的【冰霜之环】后，就加速奔向冰霜风暴，进入冰霜风暴5米范围后一记【魔·掌】轰出，冰霜风暴被打中，不死也残血！

　　对此，冰霜风暴用出【闪现术】，在张狂【魔·掌】用出来的霎那间瞬移到张狂的身后，从而躲开了张狂的恐怖群技【魔·掌】！

　　但张狂立即转身，【魔·爪】一抓，将冰霜风暴抓住，冰霜风暴没了【闪现术】，【魔·爪】的效果冰霜风暴就躲不开了，可冰霜风暴躲不开，却及时用出寒冰法师的保命技能【寒冰屏障】保住了性命。

　　这一连几个来回极为紧凑而快速，当周围观众反应过来，冰霜风暴已经处于【寒冰屏障】无敌状态的保护之中，稍稍静了一会儿，就有玩家发出赞叹的声音，这才是高手之间的决斗！

　　“虽然我不喜欢冰霜风暴，但他的实力的确是很强，能跟狂队打成这样，已经很不错了。”容城大官人称赞了一句，结果被刘胜取笑道：“你这句话说得真是巧妙，既赞了冰霜风暴，又赞了你狂队，阿城，你小子的语文课原来不是体育老师教的？”

　　容城大官人：“……”

　　“喂，你们怎么能夸赞冰霜风暴那个混蛋？”如月对两人在这种时候插科打诨表示了强烈不满，刘胜听了却笑眯眯地说道：“没关系，没关系，等会儿冰霜风暴输了，可得叫狂爷爷，咱们是狂的队友，不都是爷爷奶奶级别的？别跟小辈过不去嘛。”

　　“呸！你想当爷爷，我可不想做奶奶！再说，PK还没完呢！”如月啐了一声。

　　“不不不，冰霜风暴没胜算了。”刘胜耸耸肩遗憾地说道，但表情怎么看都是幸灾乐祸。

　　“没胜算了？”如月和柳辰一怔，就把注意力放回战斗中去。

　　这时，冰霜风暴【寒冰屏障】的持续时间快要过去，周围玩家不禁再次紧张起来，在冰霜风暴处于【寒冰屏障】的那段时间，张狂走到冰霜风暴面前安静地站着。

　　按照现在的情况来看，冰霜风暴在【寒冰屏障】效果消失后，必然要在第一时间使用【闪现术】拉开距离，否则被张狂任何攻击命中，都有可能死亡，问题是用了【闪现术】，张狂的【魔·爪】又该怎么躲？冰霜风暴可没有【寒冰屏障】了！

　　刘胜之所以说冰霜风暴没胜算，原因就在于此。

　　可神奇的一幕出现了，冰霜风暴的确在【寒冰屏障】效果消失以后就用出了【闪现术】，但是用了【闪现术】以后，冰霜风暴的身影却消失了，就像使用了刺客的【隐形】一样，张狂看不到冰霜风暴，自然用不出【魔·爪】。

　　“我靠，法师都能隐形？这不公平！”容城大官人眼珠都要掉下来了，当法师也拥有了刺客的招牌技能，那刺客还有什么优势？

　　“人家是使用了隐形药剂好不好，土豪就是土豪，身上啥都有，隐形药剂可要几万金币一瓶。”刘胜感叹一声，却道出了真相，冰霜风暴的确是用了隐形药剂。

　　“那怎么办？狂没有任何反隐技能和辅助物品，冰霜风暴跑到狂身后施放【冰霜之环】，就会被控制住了。”柳辰终于着急起来，如果跟冰霜风暴对战的不是狂，她不会如此惊慌，没办法，恋爱的女人智商为零嘛。

　　但张狂没让她再惊慌下去，在冰霜风暴消失8秒以后，张狂突然向左侧打出一记【魔·掌】，竟准确地打中了隐形中的冰霜风暴。

　　-1092！

　　这不是暴击，所以这个伤害数字足以让全场玩家不寒而栗，这是张狂在这次PK中第一次命中冰霜风暴，因此，冰霜风暴是第一次受到伤害，可没想到第一次受伤就没了90%的血，并且隐形状态还被打破了！

　　但冰霜风暴反应奇快，他能被【魔·掌】打中，他的【冰锥术】也能命中张狂，这个锥型范围群技再次触发暴击，打掉了张狂1500血，并在张狂伸出手使用【魔·爪】的时候用出【闪现术】逃跑。

　　然后，冰霜风暴又立即用出【冰霜之环】将还未转过身来的张狂控制住，以他的法术强度，接下来只需要施放【冰箭术】打中张狂，战斗就会结束。

　　“我赢了，无名，去死吧！”冰霜风暴浮现出疯狂的笑容，【冰箭术】蓝色的光晕已经在他手中凝聚，2秒后他就能将张狂打败！

　　可很久没说话的张狂忽然笑着说道：“你赢了？那可未必！”说完，双脚被束缚住的张狂就扭转上半身，向冰霜风暴伸出手，一只黑色的巨大手掌蓦地出现，眨眼间将冰霜风暴抓住，然后往地面一摔，就好像小盆友突然不高兴，把手中的玩具泥人摔到地上一般，pia……

　　-2988（暴击）！

　　这个伤害，足以让全世界的《星痕》玩家倒下，包括张狂自己，所以当伤害数字一出来，全场再次哗然，某玩家呢喃的一句“这家伙是GM吧？”代表了几乎所有玩家的声音，然而“GM”这词得追溯到网络游戏时代，虚拟游戏出现以后，GM就被游戏历史的车轮给碾碎，彻底消失了……

　　“怎么可能……”冰霜风暴倒下的时候，还没想明白自己到底是怎么输的，刚才他用出【闪现术】的时候，张狂不是用出【魔·爪】了？

　　不对，好像没有！

　　身处墓地的冰霜风暴突然清醒过来，他之前使用【闪现术】的时候根本没看到黑色巨手的出现！

　　是的，冰霜风暴又被张狂骗了，如果【魔·爪】也有施法动作，无疑就是“伸手”了但张狂之前的一次伸手只是幌子，在专业术语里面，这叫“假动作”。

　　“可恶！”冰霜风暴怒吼一句便开始跑尸体，墓地就在神练大厅旁边，所以没跑多远就可以复活了，而复活之后，冰霜风暴又发了疯似的向张狂冲了过去。

　　可张狂一动不动，看着冰霜风暴靠近到一定程度以后，又一个【魔·爪】抓死了冰霜风暴，这一次，张狂的“伸手”并不是假动作，但冰霜风暴以为那是假的……



　　第155章 我改还不行吗？

　　“不，我怎么输？！”一连两次都被张狂的【魔·爪】抓死，冰霜风暴的情绪有点崩溃的意思，再次向张狂跑去的时候，身体都有点摇摇晃晃了。

　　但张狂并没打算手下留情，如今要杀死冰霜风暴已经没有难度了，然而烈焰风暴出手了，他怎么可能看着自己的弟弟不停地被杀？

　　就在张狂再次用出【魔·爪】的时候，烈焰风暴突然出现在冰霜风暴身旁，然后抓住冰霜风暴一起消失，下一刻，两人已经回到了烈焰风暴原来站的地方，而张狂的【魔·爪】则是抓空了。

　　张狂目光微微一闪，没有追击，杀了冰霜风暴两次，也算是出了口气，这时有人会问，玩家升到20级以后死亡，会不会掉回到20级以下，之后再升到20级的时候，还用不用再次挑战神之试练？

　　答案自然是“会”和“不用”，等级会掉落到20级以下，但再升回来的时候就不用再挑战神之试练了，其实应该是“不许”才对，系统不会让玩家刷两枚神练之戒的。

　　“烈焰会长，你这是什么意思？插手别人的PK不适合吧？”张狂淡淡地问了一句。

　　“无名，我为我弟弟刚才的出言冒犯感到抱歉，这次的决斗就到此为止吧。”烈焰风暴将情绪低落的冰霜风暴安抚好以后，才回答张狂的问题。

　　“烈焰会长的意思是令弟认输了？”张狂听了就笑眯眯地说道，他和冰霜风暴的PK可是有赌约的。

　　可烈焰风暴一听，脸色就沉了下来，看着张狂冷冷地问道：“狂，你想得罪我们环球风暴吗？”

　　闻言，张狂的神色也冷了下来，烈焰风暴称呼他“狂”，是提醒他不要忘了自己是红叶林的一员，是南方联盟的一员，整句话的意思就是要挟他不要“得寸进尺”，可张狂讨厌被别人要挟，讽刺道：“怎么，作为环球风暴的会长，当着这么多人的面也要抵赖？”

　　“你……”烈焰风暴眼中划过一丝怒火。

　　“其实我也是为了贵公会好，如果烈焰会长反悔的话，明天的论坛会出现许多对贵公会不利的言论，影响到贵公会的名声，我想烈焰会长不希望看到这样的情况发生吧？”张狂“好心”地提醒道。

　　烈焰风暴眉头紧锁，思考了一会儿后，神色就恢复了平静，问道：“无名，你到底想怎么样，才肯取消刚才的赌约？”

　　“为什么要取消，如果我输了，换做烈焰会长你，你会取消么？”张狂冷笑着反问道。

　　可烈焰风暴想也不想就回答道：“为什么不呢？假如能换取更大的利益的话。”

　　“更大的利益？”张狂眉头一挑。

　　“没错，这不过是一点小摩擦，你为何不用它来换取我们环球风暴的友谊，或者其他你想要的呢？”烈焰风暴笑着问道。

　　“……或许我们应该换个地点说话。”张狂思忖了好一会儿，提议道。

　　“乐意至极。”烈焰风暴点头同意。

　　见状，张狂就走回如月等人身旁，交代道：“你们先离开这里，我跟烈焰风暴走一趟。”

　　“你一个人去？不行，我要跟着你一起去！”柳辰担心这是烈焰风暴的诡计，不愿意让张狂孤身犯险，刘胜等人也有类似担忧。

　　“别担心，烈焰风暴不会把我怎么样，最多就是耍赖而已，不过如果你们担心的话……让如月跟着我去好了，刚才冰霜风暴是冲着如月才会找我麻烦，澄清一些误会，就不会有问题了。”张狂看了如月一眼，如月心领神会地点点头道：“好的。”

　　“可是……”柳辰听了张狂的话后还是不太愿意，倒是刘胜猜到了什么，看了如月一眼就说道：“那咱们先回枫叶城的又来客栈，你们解决这件事情后，就回来找我们吧，我们都对如月大妹子你为何知道冰霜风暴这么多事情的原因很感兴趣。”

　　如月听了就白了刘胜一眼，道：“没问题，到时我会给你们一个满意的答案的。”

　　“那就好，星辰妹子，阿城，咱们走吧，三毛，开路！”嘿嘿一笑，刘胜就指挥着深渊领主往传送阵走去，三毛召唤的冷却时间比较久，所以刘胜每次召唤出来，都得耍够了才把三毛解散。

　　只是刘胜这么招摇，就不怕自己的身份被发现，从而惹来麻烦？

　　实际上，在张狂的身份暴露以后，作为队友，刘胜等人也一起暴露了，那么要想麻烦远离自己，就得表现出令人畏惧的实力，而现在，谁敢轻易招惹一支全部都通关地狱级神之试练的小队？

　　起码，烈焰风暴不敢！

　　就这样，双方决定换一个地点交谈，而今天发生的闹剧也到此为止，烈焰风暴命令麾下精锐退散，星风城神练大厅门外就逐渐恢复了秩序，看戏的玩家见状，也都一一离去。

　　……

　　星风城，军备所会议厅。

　　这应该是张狂第一次进入其他势力的军备所，会议厅当然也是第一次，环球风暴作为南方联盟的重要势力之一，星风城又是十大主城之一，军备所和会议厅的“档次”不是红叶林可以相比的。

　　看到张狂对自己的会议厅很感兴趣的样子，烈焰风暴笑着问道：“虽然这里并不是华夏区最雄伟最气派的军备所，但跟枫叶城的相比较，我还是很有信心的，怎么样，无名，有兴趣加入我们环球风暴么？”

　　前不久还打算跟张狂翻脸，现在却能笑眯眯地招揽张狂，不得不说，能当上大势力的头儿，不会“变脸”，那是很难混下去的。

　　而烈焰风暴如此赤裸裸的笼络让坐在张狂身旁的如月感到十分不满，忽然搂住张狂的手臂说道：“别想了，他不会加入环球风暴的。”

　　自从进入会议厅以后视线就从未离开过如月的冰霜风暴一看，就恨恨地瞪着张狂，眼中冒着吃醋和嫉妒的怒火。

　　见状，张狂暗暗瞪了如月一眼，这娘们在帮他拉仇恨？

　　听了如月的话，烈焰风暴就耸耸肩道：“没关系，只要无名在咱们南方联盟就好。”在神练大厅看到如月以后，他就猜到了如月加入张狂这支队伍的原因。

　　“烈焰会长还是叫我狂吧，无名这个名字本来就不存在。”张狂把兜帽摘了下来，露出一张令风暴兄弟都有些羡慕嫉妒恨的脸。

　　“好吧，说实话，一开始我不太相信实力强劲的无名会是一名新星，但今天过后，恐怕整个华夏都不得不相信了。”烈焰风暴感慨地说道。

　　“过奖过奖。”

　　“好了，说说你的条件吧。”烈焰风暴温和的表情突然收敛起来，他可没指望张狂会忘了刚才的事情。

　　张狂刚想开口，眼睛却扫到正带着敌意地看着他的冰霜风暴，于是转头对如月说道：“如月，你不是有话跟冰霜会长说么？你们出去谈一谈吧。”

　　“啊？我……”如月一怔，她哪里有话跟冰霜风暴说，她连见都不想见到冰霜风暴，可张狂的目光中带着一丝请求，如月只好改口道：“好的，你给我出来一下。”

　　冰霜风暴一听，顿时不管张狂了，屁颠屁颠地跟着如月走出了会议厅，张狂见状哭笑不得地摇摇头，那就是刚才曾一度压制住他的冰霜风暴？

　　“现在只有你我两个人了，有什么要求就说吧。”烈焰风暴意味深长地看了张狂一眼，问道。

　　“好，我想要烈焰会长一个将来的承诺！”张狂也不再浪费时间，开门见山地说出了自己的要求。

　　“不行！”烈焰风暴立刻拒绝道。

　　张狂一听，就站起身无所谓地笑道：“那我还是选择让冰霜会长喊我一辈子爷爷好了，走出去倍有面子，你说是不？”

　　烈焰风暴一听，愤怒地拍案而起，冰霜风暴叫张狂爷爷，作为兄弟的他不也成了张狂的孙子？绝对不行！

　　其实把张狂叫来他的地盘单独交谈以后，他完全可以抵赖掉赌约的事，先装作答应张狂的条件，事后不承认，外面的玩家也不知道谁是谁非，可张狂偏偏把身份不同一般的如月带了过来，等会儿如月一定会为这件事的结果做一个见证，抵赖是没用的。

　　“放心吧，烈焰会长，我不会让你做太过分的事情的。”张狂笑眯眯地说道。

　　烈焰风暴神色阴晴不定，这种模棱两可的条件他是不可能答应的，只是一条消息忽然传来：“答应他的要求。”

　　……

　　会议厅外。

　　如月走出会议厅后，根本就不理会冰霜风暴，冰霜风暴见状就绕着走到如月面前，犹豫了好久才鼓起勇气问道：“月姐姐，你喜欢狂，对吗？”

　　如月摇摇头道：“不是，你别乱猜，我接近他只是为了拉拢他而已。”

　　“我没乱猜，你拉拢他的时候爱上他了是不是？”冰霜风暴明显就是打翻了醋瓶。

　　如月无语地看着冰霜风暴，这家伙有着一副正太的外表，也有着一颗推倒御姐的心，在现实世界，不知道有多少名媛贵妇想爬上冰霜风暴的床，可冰霜风暴偏偏对她情有独钟。

　　见如月不说话，冰霜风暴就委屈地问道：“月姐姐，你讨厌我哪一点，我改还不行吗？”

　　如月一听，也苦着脸问道：“你喜欢我哪一点，我改还不行么？”



　　第156章 四女会面

　　离开星风城军备所，回枫叶城的路上。

　　“你找我一起过来，就是让我当一个见证人？”如月不满地问张狂道，此时两人已经穿上了伪装披风，换了一套装备，走在街上，就像一对普通的情侣玩家。

　　“怎么会，你不是帮我解决了冰霜风暴那个大麻烦么？”张狂笑着说道，并动了动被如月住的胳膊，提醒如月别搂得太紧，可如月似乎没有察觉，或许根本就不想察觉，张狂只好随如月的便了，反正如月胸脯那么高耸，被搂着也挺舒服的。

　　“我就这两个用途了？”如月掐了张狂的手臂一把，嗔怪地说道。

　　张狂听了就十分邪恶地回了一句：“当然不止两个用途……”

　　如月貌似听出了张狂的意思，秋水美眸横波流淌，凑到张狂耳边轻声问道：“那你想不想‘用’我呢？”

　　“女人，别挑逗我，我最近很暴躁。”有点上火的张狂瞪了如月一眼，示意如月别得寸进尺，之所以让如月搂着，只是为了伪装，因为星风城人多眼杂，他们可不想再被围堵住了。

　　“胆小鬼，送上门都不敢要。”如月嘟哝一句，随即想起上一次张狂误会她是某种水性杨花的女人，情绪立刻低落下来。

　　张狂敏锐地感觉到了如月的变化，心中叹了口气，沉默了一会儿，就问了一句：“你跟冰霜风暴认识很久了吧？”

　　“嗯，小时候就认识了。”如月无精打采地回答道。

　　“原来是青梅竹马，难怪会那么喜欢你。”张狂笑着说道，只是语气却有些怪怪的，如月一听，马上“原地复活”，咬着红唇目光灼灼地看着张狂，问道：“你吃醋了？”

　　“没有，我为什么要吃你的醋，你又不是我什么人。”张狂没有看如月，故作平静地说道。

　　如月定定地看了张狂的脸好一会儿，就吃吃地笑了起来，小声道：“我不喜欢正太。”

　　“按年龄来说，我好像还属于正太。”

　　“你不同！”如月立刻反驳一句，说完后觉得自己说得太过露骨，又掩饰地说道：“我的意思不是你想的那样，你别乱想。”

　　“我想只有某人在乱想吧？”张狂取笑道。

　　如月一听，脸上立即爬上了绯红，异常娇媚，还好戴了面巾，不然一定会引起“交通事故”，这时张狂又问道：“等会儿你真的要跟星辰他们坦白？”

　　“嗯，上一次就该说了，只是我没鼓起勇气，当时你没有当众拆穿我，是想让我亲口告诉大家吧？”如月点点头道。

　　张狂笑了笑：“有些事情我不好代劳，对吧？”

　　如月听了就白了张狂一眼，然后悄声问道：“你姐姐恢复得怎么样了？”

　　“很好，谢谢关心。”张狂回答道，他消失这么久，自然要跟周围的人说明情况，叶琳那边由陆昭雪帮忙转告，如月这边只好在手术当晚凌晨上线，找刘胜转告了，因此，如月等人都知道林诗雅做手术的事情。

　　如月眼珠一转，忽然说道：“星辰跟我说了你和你姐姐的事情了，是我主动打听的，你别怪星辰。”

　　“不会，我知道星辰会告诉你的。”张狂意味深长地看了如月一眼，让如月觉得自己的解释有些多余，张狂这么精明，早就猜到很多事情吧？

　　那么，他没理由不知道她……如月狠狠地看瞪了张狂一眼，就沉默了下来。

　　不知不觉，两人快到达星风城的传送阵了，通过传送阵，他们就会回到枫叶城，于是如月主动放开了张狂的胳膊，悄声问了一句：“狂，你很爱你姐姐吧？”

　　“是的。”张狂想都没想就回答道。

　　“你也很喜欢星辰？”

　　“是。”

　　“那你多喜欢一个人好不好？”

　　枫叶城，又来客栈。

　　“别担心，丫头，他们很快就会回来了。”刘胜看着沉默不语的柳辰，还以为柳辰在担心张狂和如月，可柳辰却摇摇头道：“我不是担心他们，而是在想如月姐的事情，我觉得如月姐认识那个冰霜风暴。”

　　“我也这么认为，不然如月大姐怎么会知道冰霜风暴的事情。”容城大官人赞同道。

　　刘胜听了就笑呵呵地说道：“这个问题的答案呆会儿就会知道了，或许这个答案会让我们大吃一惊。”

　　柳辰和容城大官人都沉默了下来，其实，他们心中都有了猜测的答案。

　　这时，又来客栈门口处发生了一丝骚动，刘胜等人都往门口看去，以为张狂和如月回来了，可是定睛一看，来的人的确是两个，却不是张狂和如月。

　　“哎哟，怎么是她们？”刘胜看了看柳辰，又看了看正往这边走来的叶琳和李梦瑶，有些不知所措地挠挠头。

　　是的，来人正是叶琳和李梦瑶，刘胜三人来到枫叶城的时候，她们俩就得到了消息，虽然刘胜几人都穿着伪装披风，但还是被红叶林的玩家认了出来，毕竟前不久他们几个都上了不短时间的直播镜头！

　　而经过了一番慎重地考虑以后，叶琳和李梦瑶就决定来又来客栈跟这几位张狂的队友见面，机不可失失不再来啊。

　　只是见面以后，叶琳却有些紧张，这三个张狂的队友可都是通关地狱级神之试练的高手啊！

　　还好这里有个人精，刘胜主动打招呼道：“琳会长，瑶会长，什么风把你们吹来了？”

　　刘胜主动开了头，叶琳就知道怎么接话了：“听说几位高手莅临枫叶城，我们怎么能视若无睹？我和冰瑶都久仰各位的大名了。”

　　“琳会长客气了，两位请坐。”刘胜笑着说道。

　　“谢谢。”叶琳和李梦瑶都显得有些拘谨，其中叶琳问道：“狂还没回来吗？”说起张狂，叶琳心中埋怨得很，这家伙上线都不通知她和李梦瑶一声，实在太可恶了！

　　然而张狂又是她们和刘胜等人唯一的联系枢纽，不说张狂，都不知道说些什么好。

　　这时，柳辰淡漠地回了一句：“狂很快就会回来了。”让叶琳和李梦瑶的目光都集中在这位蒙面的女盾士身上，令她们意外的是，柳辰看她们的眼神充满了敌意，忽然间，她们都想到了某个可能，神色均产生一定的变化。

　　接下来，场面变冷了不少，柳辰和李梦瑶都不是话多的人，容城大官人是有些摸不清状况，所以干脆不说话，只有刘胜和叶琳时不时搭两句，气氛显得十分别扭，还好张狂终于回来了。

　　看到张狂那一刻，柳辰、叶琳和李梦瑶的神色变化几乎是一样的，但只有柳辰跑了过去迎接张狂，并亲密地搂住张狂，这一幕让叶琳和李梦瑶肯定了自己刚才的猜测，看张狂的目光都变得凌厉起来。

　　张狂本想亲昵地捏捏柳辰的脸，却突然感觉到一丝冷意，往柳辰跑来的方向一看，下巴都要掉下来，叶琳和李梦瑶怎么来了！？

　　接着，张狂立刻把目光投向刘胜，这家伙为何不发消息提醒他，这也太不够义气了吧？

　　可刘胜双目看天花板，一副事不关己高高挂起的模样，只是嘴角那一丝奸诈深深地出卖了胸毛大叔。

　　“大叔你个贱人，事后我会好好跟你算账的！”张狂发消息威胁刘胜一句，才笑着对叶琳和李梦瑶打招呼道：“两位会长，你们怎么过来了？”

　　“来认识一下你的队友，狂，你总算回来了。”叶琳似笑非笑地说道，张狂听了心里苦笑不已，而这时柳辰又狠狠掐了张狂的手臂一下，发消息问道：“狂，你在红叶林里就是跟这两位美女共事？”

　　“是啊，不过你别多想，我和她们只是同事关系而已。”张狂赶紧解释道。

　　柳辰哼了一声，就好奇地问道：“如月姐呢？”

　　“我在这里。”如月忽然从张狂身后闪了出来，然后竟搂住张狂另一边的手臂，笑着跟叶琳和李梦瑶打招呼道：“两位美女会长好，这段时间，真是谢谢你们照顾狂了。”

　　如月话音一落，叶琳和李梦瑶神色再次一变，看张狂的目光都快变成刀子了，而李梦瑶从来不是轻易认输的女孩，冷冷地道：“哪里，照顾狂是我们应该做的，狂，下线后不介意我们去你那儿一趟吧？”

　　这回轮到如月和柳辰脸色大变，看张狂的目光也变成了刀子，看到这情景，容城大官人果断明白了什么，于是也跟刘胜一起看天花板去……

　　张狂被八道目光冷冷地锁住，表情却十分平静，目光一一从几个女人脸上划过，然后先回答李梦瑶的问题：“当然不介意，今天诗雅姐还说起你们呢。”

　　可说完以后，张狂就感觉自己左右两边腰部的嫩肉被毫不留情地扭了360度，冷吸了一口气，赶紧发消息给如月道：“我答应你刚才问我的那个问题！”

　　如月怔了一会儿，就暗喜地放开手，张狂一边的疼痛消除，还有一边，于是又立刻发消息给柳辰道：“小辰儿，一个月之内我去K市接你来看看我姐！”

　　柳辰惊喜地反问道：“真的？”

　　“真的，我向太阳发誓！”

　　这样，会面才回到正常的轨道。



　　第157章 坦白

　　“好了，大家都坐下再谈吧。”张狂看了看周围，又来客栈此时已经被红叶林暂时包场，其他无关玩家都被请出去，这样最好，因为又来客栈没有包厢。

　　都坐下以后，张狂玩味地问叶琳道：“会长，你们俩过来，除了想见见我这些队友以外，应该还有其他的目的吧？”

　　叶琳和李梦瑶对视了一眼，知道瞒不过张狂，于是叶琳就坦白地说道：“是的，我还想邀请各位加入红叶林，不知你们意下如何？”

　　刘胜等人都不约而同地看向张狂，其实他们都猜到了叶琳的目的，这并不难猜，只是他们几个都以张狂为首，如果张狂同意，他们没意见……除了如月。

　　张狂当然明白这一点，无视叶琳期待的眼神，对刘胜等人说道：“我不勉强你们，也不会帮你们做主，自己决定。”

　　话音一落，叶琳就急了，发消息猛地轰炸张狂，李梦瑶却是一副松了口气的模样，其实她一点也不希望柳辰和如月加入红叶林，原因嘛，自然是因为看不顺眼。

　　而如月听了张狂的话，就笑嘻嘻地说道：“先谢谢琳会长的好意，但我已经习惯了自由自在的游戏方式，恕我没办法答应琳会长的邀请，抱歉。”

　　“我也是。”柳辰也跟着说道，刘胜和容城大官人见状，只好对叶琳抱以歉然的眼神，闻言叶琳狠狠地踩了张狂一脚，才失望地说道：“这实在太遗憾了。”

　　“琳会长不用遗憾，既然狂在贵公会，如果有什么事，我们都会尽力帮忙的，而且平时我们也在枫叶城活动，加不加入贵公会，差别只是一个仪式而已。”如月又说了一句，让柳辰和刘胜等人感到有些奇怪，倒是张狂微微地笑了起来，这女人在为自己之后要说的话铺垫呢。

　　“说得对，那我以茶代酒，敬各位一杯。”叶琳露出了笑容，其实在来又来客栈之前，就做好被拒绝的准备了，柳辰等人如今都炙手可热，名扬华夏，怎么会加入她那小小的红叶林？想到这，叶琳倒是挺感谢张狂的，因为张狂并没有舍她而去。

　　“我们也敬琳会长和瑶会长一杯。”刘胜等人都举起了茶杯。

　　之后，叶琳和李梦瑶就识趣地离开又来客栈，不过在张狂送两女出又来客栈的时候，叶琳低声对张狂说了一句：“你处理完这边的事情后，就回来一趟。”

　　而叶琳和李梦瑶远去，张狂回又来客栈的时候，也收到了李梦瑶的消息：“晚些时候来找我，我有话跟你说。”

　　对此，张狂只能先敷衍地答应，至于能不能做到，还得看情况。

　　……

　　回到又来客栈，张狂就被几个队友不同含义地目光看得浑身不舒服，无奈地说道：“干嘛？有话就问呗。”

　　“难怪你会在红叶林里流连忘返，原来是有这么两位天香国色的美人相伴，我听说红叶林还有一位小美女，不知道什么时候才能见一见。”如月似笑非笑地说道，语气却充满了怨念，这女人其实在郁闷上次劝张狂转会未果的事情。

　　柳辰却问了一句：“狂，你和她们在现实里认识？”

　　“不仅仅认识，人家都说要去狂家里一趟了。”刘胜坏笑道，张狂翻翻白眼，不理会落井下石的刘胜，回答柳辰道：“是认识，不过她们刚才的意思不是来我家，而是来医院看我姐，她们跟我姐也认识。”

　　“嗯？”柳辰和如月立刻对视了一眼，林诗雅是张狂唯一的亲人和长辈，叶琳和李梦瑶跟林诗雅认识，岂不是见过了家长了？那怎么行？

　　就在两女想方设法扳回“劣势”的时候，张狂聪明地转移话题说道：“我已经和环球风暴和解了，不用担心他们会找我们麻烦。”

　　“那就好。”容城大官人和刘胜都点点头道，然后都把目光放到如月身上，现在是如月坦白的时候了，如月也察觉到这一点，有些忐忑地看向张狂，张狂鼓励道：“说吧，无论是什么原因，我们都不会怪你的。”

　　有张狂这句话，如月就安心了许多，眸子流露出深深地歉意，对柳辰等人说道：“对不起，我一直隐瞒你们一件事情，其实……我加入了某个公会。”

　　“公会？”

　　“嗯，就像狂那样，不过我加入这支队伍的时候，就已经有公会了。”如月愧疚地说道。

　　“是哪个公会？”听到这里，柳辰等人并不是十分惊讶，因为他们就是这么猜的，问题是如月加入的是哪个公会呢？

　　“唔……是风云再起，而且……我还是风云再起的首席牧师。”如月吱吱唔唔，犹犹豫豫，最后还是坦白了自己的身份，柳辰等人一听，均露出震惊的表情，只是程度不同罢了。

　　其中刘胜比较淡定，仅说了四个字：“原来如此。”

　　容城大官人却震惊地说不出话来，风云再起的首席牧师？那可是大人物啊！为什么他没听说过“如月”这个名字？

　　柳辰则是愣愣地看着如月，许久后，才神色古怪地问道：“你加入这支队伍的目标是狂，对吗？”

　　“……是的，你们……会怪我吗？”如月没办法否定，说完以后，就低下头去，像犯人等待审判一样紧张。

　　然而如月说完后，柳辰几人都看向张狂，如月的目的是张狂，张狂才是被欺瞒得最严重的一个，其他人嘛，柳辰对风云再起颇有好感，刘胜是从邪王宫殿背叛出来的人，容城大官人原本是铁血狼烟的人，对如月和风云再起都没有太过抗拒。

　　张狂笑着说道：“我不怪你，相遇是种缘分，10万个新手村，我们却能聚在一起，这是命运的安排，难道我们不该彼此珍稀这份感情吗？”

　　如月一听，马上抬起了脑袋，一脸欣喜和感动地看着张狂，可张狂又半开玩笑半认真地对她说一句：“不过你的目的注定无法实现，以后别打我的主意了，否则我们很难再做队友，明白？”

　　“……明白了。”如月一怔，好几秒后才点点头，然后，她又看向其他队友，柳辰等人回应的是一张张笑脸，那一刻，如月忍不住流下了眼泪。

　　“谢谢你们！”

　　人非草木，相处久了总会有感情的，如月当初加入张狂小队的时候，的确是抱着拉拢张狂的目的，但后来跟张狂等人相处的时候，就不知不觉融入了这个小队之中，成了这个小队真真正正的一份子，不可或缺的一份子，所以如月想得到的不仅仅是张狂的原谅，还有其他几个队友的谅解。

　　至于倾城紫烟的命令，只好回去老实交代情况，让倾城紫烟自己搞定了，反正她是搞不定张狂，恰恰相反，她还被张狂搞定了……

　　“别谢，也别哭，今天是一个值得高兴的日子，咱们找个酒馆庆祝吧，庆祝如月及时通关了地狱级神之试练！”

　　“咦？你不用回去报道？刚才你的美女会长肯定留下了某些嘱咐吧？”

　　“哎，不管了，咱们先嗨皮了再说！”

　　“好！”

　　于是，5人去到了星辉城，找了个酒馆一醉方休……

　　……

　　把时间稍稍往回调一点点，在张狂第一次将冰霜风暴杀死的时候，于现场直播的那位兄弟就停止了工作，于是乎，收看直播的观众都只能了解到这里。

　　而星辉城军备所的会议厅安静了好一段时间，因为所有人都处于震惊之中，不是为张狂能击败冰霜风暴而震惊，而是为期间张狂曾完全抵抗冰霜风暴的【冰弹术】感到惊讶。

　　这已经是张狂第三次用这一技巧震惊观众，第一次是在启蒙副本荒蛮之岭里，张狂用此技巧抵抗恶魔小鬼的法术攻击，征服了队友，第二次则是在红叶林里制服囚魂锁魄时使用，把叶琳等人震惊了一把，而第三次，舞台足够地大，观众足够地多，张狂则用他的表现震惊了不少强者！

　　影视仪已经漆黑一片，但暗瞳还是怔怔地看着影视仪喃喃地说道：“这应该是虚拟游戏历史上第一个能主动抵抗法术的玩家吧？”

　　“不，但是能够做到连续抵抗成功，狂的确是我知道的第一人。”邪王感叹地说道，说完，就看向倾城紫烟，十分感兴趣地问道：“倾城会长，如果你跟狂碰上，会如何应付狂这个技巧呢？”

　　“用群技就可以了，只是我不会跟他碰上的。”倾城紫烟表面已经恢复了平静，至于内心，谁能猜到呢？

　　“那可未必，刚才你也看到了，狂和你们南方联盟大势力的会长是彻底地翻脸了，说实话，我应该好好感谢冰霜风暴兄弟才是。”邪王笑眯眯地说道。

　　“这小小的冲突不会造成任何影响，倒是邪王会长，难道你没看到狂的队友里有一个熟悉的身影吗？”

　　“熟悉的身影？”邪王和暗瞳不由感到一阵疑惑，搜寻记忆，在刚才的直播里，狂的队友只是在中间的某一个瞬间出现过，其他都是狂和冰霜风暴的PK过程，邪王和暗瞳的记忆力都非常好，很快想起了那4个玩家，2女2男……忽然间，两人脸色骤变，猛地站了起来，失声道：“是……寂静？”

　　“邪王会长，你们还是放弃狂吧，他是不会加入北方部落的。”倾城紫烟也站了起来，露出了运筹帷幄的笑容。



　　第158章 交颈而眠

　　狂欢过后退出游戏，已经是晚饭时间了，摘下头盔，张狂第一时间寻找林诗雅的身影，看到林诗雅正躺在病床上休息，张狂才放下心来，然后到饭堂给林诗雅买了一份鸡蛋粥回来。

　　经过近一个月的休养调理，林诗雅已经从无菌仓里出来，然后再经过一番检查以后，张狂终于得到了一个等待了不知多久的好消息：林诗雅的病康复了！

　　听到这个消息时，张狂哭了，哭得畅快淋漓，哭得如释重负，没有人能理解他的喜悦，也没人能理解他为这份喜悦付出了多少悲痛和煎熬，最后，张狂在陆昭雪的怀里哭睡了过去，第二天醒来的时候，张狂却又恢复正常了。

　　而出了无菌仓，王医生建议林诗雅再留院观察一段时间，张狂同意了，这段时间林诗雅只能轻微地做一些动作，只能吃一些流质食物，并且要多休息睡眠，所以张狂才有时间上线处理一些事情。

　　买了鸡蛋粥回来，张狂就轻声叫醒林诗雅，林诗雅醒过来后，第一时间就想伸手搂住张狂，这是林诗雅离开无菌仓后形成的习惯，每次从睡梦中醒来，都要触碰到自己最爱的人。

　　对此，张狂当然十分地配合，弯下腰去让林诗雅搂住他的脖子，他也顺势将额头贴在林诗雅光洁的额头上，轻轻吻住林诗雅柔软的樱唇，吮吸着那份芬芳，许久后，林诗雅才肯放开张狂。

　　“好了，起来吃东西吧。”张狂放开林诗雅的小嘴，轻笑着说道。

　　“嗯，扶我起来。”林诗雅娇憨地撒娇一句，已经恢复一丝血色的俏脸露出一种无法言语的喜悦，这是重生的喜悦，也不是一般人可以了解的。

　　如今的林诗雅还比较虚弱，张狂自然要帮忙扶林诗雅坐起身来，把枕头垫在林诗雅背后，让林诗雅靠在枕头上，然后张狂才端起鸡蛋粥，一口一口地喂林诗雅，这些工作，他已经做了有2天的时间了。

　　而吃粥的时候，林诗雅没有说话，张狂把盛着粥的勺子递到面前的时候，她就张口嘴，惬意地享受着张狂的疼爱，面对林诗雅如水的目光，张狂也没有说话，一勺一勺地喂林诗雅喝粥……尽管两人都不说话，但彼此都能感觉到对方心中的爱意。

　　幸福，有时候不需要用语言来传达。

　　就这样，两人安静地渡过了一段幸福的时光，吃完东西后，林诗雅看了看周围，问道：“今天昭雪也没过来？”

　　“嗯，我不允许她过来。”张狂一边收拾饭盒一边回答道。

　　“这段时间辛苦她了。”林诗雅露出温柔而感激的神色。

　　“是啊，这段日子多亏了她。”张狂也感慨地说道，从林诗雅做完手术进入无菌仓以后，陆昭雪每天都会过来医院陪伴他，照顾他，有陆昭雪在，张狂才觉得这段日子的等待没那么难熬。

　　林诗雅出了无菌仓以后，陆昭雪连林诗雅也一同照顾了，吃饭、洗澡、上厕所全部包了，使得负责照顾林诗雅的护士都没事可干，但就在前天，陆昭雪忽然在林诗雅的病房里晕了过去，把张狂和林诗雅都吓了一跳，后来经过诊断，是疲劳过度的缘故，于是张狂就让陆昭雪在家里休息，不许她再过来了。

　　“狂，昭雪对咱们有情有义，我们得好好感谢她才是。”林诗雅嘱咐一句。

　　“我会的。”张狂点点头，经过这近一个月的时间，他对陆昭雪的了解变得更多了，如果上辈子张狂只把陆昭雪当成在游戏里相处得很好的朋友的话，那么这辈子，陆昭雪的朋友身份就从游戏里扩展到了现实世界，说实话，张狂怎么也想不到陆昭雪这丫头这么会照顾人，果然是人不可貌相。

　　接下来，张狂就陪着林诗雅聊天看电视，傍晚到凌晨这段时间，张狂是不会上线的。

　　“诗雅姐，等咱们出院了，就去买一套新房子吧。”张狂对林诗雅说道。

　　“好。”林诗雅笑着回答道，这样的事情她是不会干涉的，张狂见状就笑着询问道：“那你喜欢住在哪个地方？落花园、翡翠山庄、龙潭湖……”

　　林诗雅一听，不禁露出诧异的神色，然后赶紧摇摇头：“不对不对，那些地方不是我们住得起的。”

　　张狂说的那几个地方全是S市最豪华高级的别墅区，每一套都要几百万甚至上千万的联邦币，尽管张狂赚到几百万，但也不能全花在房子上面啊。

　　“放心吧，我们住得起，钱不用担心，只要足够安全就好。”张狂握着林诗雅的手，轻声说道，他没有跟林诗雅说自己赚了2亿，怕吓到林诗雅，还是等林诗雅可以出院再说。

　　林诗雅听了张狂的话后，就疑惑地看着张狂：“安全？”

　　“当然，现在坏人多，我的诗雅姐又那么漂亮，住的地方一定要足够安全才行。”张狂笑着说道，林诗雅听了脸蛋就飞起红霞，点头道：“那你做主吧，其实有你在，我住在哪里都一样。”

　　“我也是。”张狂柔声回了一句。

　　闻言，林诗雅含情脉脉地看着张狂，那炙热的目光都快把张狂融化了，而张狂也没有躲避，“勇敢”地面对林诗雅的目光。

　　忽然间，林诗雅用一种让张狂瞬间心跳加速的腻人语气说了一句：“狂，我想洗澡。”

　　张狂一听，就立刻站起来说道：“好，我去找护士。”

　　可林诗雅却喊住了张狂：“不用麻烦护士了，你帮我洗吧。”

　　闻言张狂的脸就变成了苦瓜，道：“这样不好吧？”

　　“怎么不好了，这两天昭雪不在，不都是你照顾我的吗？”林诗雅浮现捉狭的笑容，陆昭雪回去休息以后，林诗雅的照顾工作本来是由护士接替，可当时张狂却拍着胸口说交给他就行了，包括洗澡，林诗雅哪里不清楚张狂的心思，不就是想占她的便宜吗？

　　而林诗雅早把心交给了张狂，自然不在意被占一些便宜，于是，张狂就自作孽不可活了，帮林诗雅洗完澡后，张狂欲火焚身，却无处发泄，最后又被林诗雅“回馈”一件内衣，自己撸去……

　　“诗雅姐，我错了还不行吗？”张狂举起双手承认错误，求林诗雅高抬贵手。

　　“你怎么错了，姐姐从小就帮你洗澡，现在姐姐身体不好，你就不能帮姐姐洗澡？”林诗雅板起脸，故作不悦地说道。

　　“我……”张狂快抓狂了，前晚他靠伍姑娘解决了问题，昨晚则是大冬天洗个冷水澡，今晚他可不想再尝试那种滋味了，今天上午他可没骗如月，他最近是很暴躁。

　　看到张狂一副坚决不从的憋屈模样，林诗雅扑哧一笑，道：“好啦，只是跟你开玩笑而已，今天下午我已经洗过澡了。”

　　“好呀，你敢戏弄我？”张狂一听，顿时哭笑不得，跟陆昭雪那丫头相处多了，林诗雅竟变得这么调皮，不行，张狂决定教训林诗雅一顿。

　　于是姐弟俩就闹了起来，当然，张狂并没有太放肆，毕竟林诗雅还没完全恢复，跟林诗雅玩累了，就哄林诗雅入睡，结果林诗雅提了一个要求：“狂，今晚我要跟你睡。”

　　“咱们不是在同一房间里么？”张狂一时间没听懂林诗雅的意思。

　　“我是说我要跟你睡一张床。”林诗雅娇羞地说一句，张狂才明白，连忙拒绝道：“不行，你又捉弄我怎么办？而且病床这么窄……”

　　“不会啦，我抱着你睡好了。”林诗雅的话带着一丝乞求，张狂看了林诗雅两眼，犹豫了一会儿就同意了，其实他也想抱着林诗雅睡，想很久了……！

　　不过这样的话，凌晨的时候就不能上线了，本来他还打算回一趟红叶林找叶琳和李梦瑶，那两个女人不是都要他去找她们么？

　　“算了，大半夜去找女人，不妥不妥，人家误会我想干嘛干嘛就不好了，何况人家也不一定在线。”张狂给自己找了一个很合理的理由，就高高兴兴地抱着林诗雅一起滚床单了，放心，这是正经地滚床单，在林诗雅身体完全康复之前，张狂不会乱来的，至于康复以后……咳咳。

　　而林诗雅也没打算捉弄张狂，上床以后，把脑袋贴在张狂胸膛上听着那有力的心跳声，林诗雅很快就睡了过去，张狂见状不由笑了笑，搂住林诗雅闭上了眼睛，也慢慢地进入了睡眠。

　　当晚，张狂做了个美梦，梦见自己和林诗雅生了一对龙凤胎，非常地可爱……

　　……

　　第二天一早，市第一人民医院迎来了3位客人，正是叶琳、李梦瑶和陆昭雪。

　　“昭雪你这丫头，竟然累晕过去都不告诉我们，你想气死我吗？”叶琳十分严厉地训斥着陆昭雪，要不是刚才进医院的时候某个护士过来跟陆昭雪打招呼并问候了陆昭雪的身体情况，她到现在还不知道陆昭雪曾晕过去的事情。

　　“没关系啦，只是小事，你看我现在身体多棒！”陆昭雪却毫不在意地说道。

　　“昭雪，你应该在家里休息的。”李梦瑶皱着眉头说道。

　　“不用了，我已经休息2天了。”陆昭雪皱着鼻翼说道。

　　闻言，叶琳和李梦瑶都无奈地摇摇头，接着，三人一起走出电梯，往林诗雅的病房走去，来到林诗雅病房前面的时候，发现房门的小窗口遮上窗帘，于是就敲了敲门，可没有回应。

　　“出去吃早餐了吗？”叶琳看了看时间，上午8点，或许是早了一点。

　　陆昭雪听了就说了一句：“那咱们进去等吧。”说完就推开门走了进去，叶琳和李梦瑶都来不及阻止，只好也跟着进去。

　　结果，一眼就看到张狂和林诗雅交颈而眠……



　　第159章 老鼠or鞋子

　　“唔……”张狂听到了一些声响，就慢慢地醒了过来，感觉手掌正抓着一处十分柔软的地方，大脑立刻反应出那是林诗雅的翘臀，于是张狂就多抓了两把，并露出甜蜜和幸福的笑容，抱着林诗雅睡到醒的感觉实在好极了。

　　然而张狂这一系列动作和表情在某些人眼里就显得十分猥亵了，于是三声尖叫同时响起：“变态！！！”击溃了张狂的美好感觉。

　　“谁！？”张狂猛地睁开眼睛，并坐起身来怒喝一声，结果映入眼帘的却是三个面带羞涩、愤怒、好奇、鄙视等各种复杂神色的美女，一时间，张狂傻掉了。

　　而这时候，林诗雅呢喃一声，把一条压在张狂腹部下一点点的美腿移开，正挺立着的那话儿就失去了压力，慢慢地“站”了起来，又由于睡觉时翻来覆去，张狂的裤子被拉下了一些，小张狂“站”起来的时候，愤怒地冲破了裤子的束缚，把狰狞的脑袋露了出来，仿佛要跟三位美女说一声：

　　“早上好！”

　　于是乎，尖叫再次响起，接着是一阵脚步声加关门声，之后，病房里就只剩下两个人，这时候，林诗雅终于醒了过来，睡眼惺忪地问道：“狂，天亮了吗？”

　　“亮了……”

　　……

　　穿着整齐梳洗完毕，又思考了一阵子人生以后，张狂才打开病房的门，出门看到站在走廊的三个各有千秋的大小美女后，张狂率先出口解释道：“事情不是你们想象的那样，请你们不要胡思乱想，还有，我姐还不知道你们的到来，所以刚才的事情就当作没发生，现在我去买早餐，你们等几分钟后再进去，OK？”

　　说完，张狂就手插裤袋，走路姿势有些奇怪地往电梯方向走，然而没走几步，身后就传来三声听起来很甜美的喝斥：“混蛋！”、“变态！”、“色狼！”

　　张狂一听，溜得飞快……

　　在饭堂买好早餐，再等身下的帐篷慢慢恢复平静，张狂才慢吞吞地往回走，回想刚才那一幕，实在是尴尬至极，没想到叶琳三女会在今天一大早就过来。

　　“亏大了，我就这么被看光了……”张狂拿着饭盒走出了电梯，一脸郁闷地往林诗雅的病房走去，走到病房门前，从房门上的小窗看了看里面，没啥特殊情况，才推门走了进去，结果门一开，病房里就唰地安静了下来。

　　张狂看了看脸上红潮还未消散的叶琳、李梦瑶和陆昭雪，就恰如其分地露出诧异的神情，问道：“你们怎么来了？”

　　叶琳神色有些不自然地回答道：“听说诗雅手术成功，我们应该来看看的。”

　　“那真是谢谢你们的关心了，诗雅姐恢复得很好。”张狂走到床边，看到林诗雅的神色正常后，张狂才放心下来，然后准备喂林诗雅吃早餐。

　　林诗雅见状就对张狂道：“早餐我自己吃好了，对了，快给琳姐她们泡茶。”

　　张狂认真地说道：“不行，早餐我来喂你，不过先等我去倒茶。”说完，张狂去给叶琳三人倒茶，把茶杯交到三女手中后，又回到林诗雅床边，林诗雅见状，只好向叶琳三人抱以歉然的眼神。

　　“没关系，诗雅你先把早餐吃了，我们等等就好。”叶琳笑着说道。

　　“嗯。”林诗雅有些不好意思地点点头，就开始吃早餐，而叶琳三女只好看着张狂和林诗雅“秀恩爱”，只是看着看着，都看呆了过去，因为张狂喂林诗雅吃早餐时的表情实在太温柔……

　　“饱了吗？”喂完最后一勺子粥后，张狂就柔声问道。

　　“饱了。”

　　“那别动。”张狂吩咐一句，然后拿纸巾为林诗雅擦嘴，林诗雅微微把嘴巴嘟起，模样既娇美又可爱，看得张狂忍不住想凑过去亲吻林诗雅，可林诗雅察觉到了张狂的意图，马上横了张狂一眼，提醒张狂还有外人在。

　　张狂心有灵犀地领会了林诗雅的意思，已经开始前倾的身体马上停住，伸手为林诗雅整理了一下头发以作掩饰，然后才转头看向叶琳三人，抱歉地说道：“让你们看着诗雅姐吃早餐，真是不好意思。”

　　“没事，张狂，能出来一下吗，公会有些事情要跟你谈一谈。”叶琳见张狂办完“正事”，就显得有些着急地问道。

　　“当然可以，诗雅姐，你跟昭雪、瑶会长先聊。”张狂对林诗雅说一句，就跟着叶琳走出病房，叶琳先出，张狂随后，所以张狂将门带上以后，就对前面的叶琳说道：“抱歉，昨晚跟队友们玩得太晚，所以就没回去找你了。”

　　叶琳没有回应，径直往18层右边的走廊尽头走去，那边是安全通道，一般没人在，叶琳不会对自己做什么吧？

　　张狂心里YY一下，就跟着叶琳走向走廊尽头，今天叶琳还是穿着一套OL制服，不过是灰色的，一双美腿裹着薄薄的肉色丝袜，脚踩白色高跟鞋，迈着袅娜的步子，很有韵味，张狂暗赞叶琳成熟大方的同时也对叶琳如此“凉爽”的穿着感到佩服，要知道现在可是严冬时分。

　　而两人走到尽头，安全通道的门前，叶琳才回过头淡漠地问道：“什么时候上线的？”

　　“前几天才上的。”张狂回答道，叶琳的意思是问他最近一次上线是什么时候。

　　“上线为什么不发消息给我？”叶琳这句话带着一丝很难察觉的幽怨，但张狂却敏锐捕抓到了，看着叶琳消瘦了不少的脸，张狂没回答叶琳的提，而是柔声说了一句：“你瘦了。”

　　“这一个月很忙，所以有点累。”叶琳避开了张狂带着温度的目光，低声说道。

　　“对不起。”张狂听了立刻说了这三个字，叶琳却摇了摇头，然后就不说话了，叶琳不说，张狂也不说，于是便静了下来。

　　张狂看着不敢跟自己对视的叶琳，心里颇为复杂，因为他和叶琳的关系也很复杂，如果没发生上次的“马上激情”，两人只算是普通朋友，“事后”两人的关系又不升反降，然而经过交流彼此释怀以后，两人又好像回到了最初的状态。

　　为什么是好像？因为之后的这段时间两人一直没有见面，直到昨天，所以张狂不太懂得如何看待自己和叶琳的关系。

　　叶琳也一样，所以连张狂的眼睛都不敢看，安静了好一会儿，叶琳觉得气氛有些冷，就把最近公会的一些事情告诉张狂，包括猩红风暴在风雨河和八度空间冲突的事情。

　　张狂一听，神色发生了较大的变化，问道：“八度空间？是那个会长叫‘盗猎空间’的公会？”

　　“是的，怎么了？”叶琳疑惑地问道。

　　张狂听后就陷入了沉默，好一会儿才对叶琳说道：“别让风暴老兄去风雨河那边了。”

　　“他不愿意，说害怕八度空间会过来捣乱，一定要去风雨河那儿监督。”叶琳摇摇头，张狂哭笑不得，说道：“人家来捣乱也不会从风雨河那里过来，这样吧，你让猎客或者晴天代替风暴老兄去那里监督就行了。”

　　“好，不过这是为什么？”

　　“风暴老兄脾气暴躁，又跟八度空间有了冲突，再让他跟八度空间接触，很容易出问题。”张狂认真地说道。

　　“确实。”叶琳点点头道，她也担心过这个问题，只是看到猩红风暴一副不甘心的样子，就没开口阻止，没想到张狂却十分重视这个细节。

　　看着叶琳乌黑的头发被偷溜进来的冷风吹散，张狂想给叶琳挽一挽耳边的秀发，可刚伸出手就觉得这样的动作不妥，于是把手伸到自己头上捋了捋头发，并说话掩饰：“你放心吧，我很快就会回去了。”

　　“嗯。”叶琳应了一声，就抬头看了张狂一眼，刚好张狂也看着她，两人的视线一触碰，便好像被强力胶水黏住了一样，再也分不开。

　　突然间，张狂一手推开旁边安全通道的门一手拉着叶琳跑了进去，并迅速把门关上，然而张狂还没来得及主动出击，嘴巴就已经被叶琳的红唇堵上……

　　……

　　病房里，林诗雅跟陆昭雪聊得热火朝天，李梦瑶根本没插话的空间，就对两人说了一句：“我出去看看琳姐和张狂。”

　　“好的。”林诗雅和陆昭雪头都没转地应了一句，又继续聊了起来，话题是“张狂的鞋子”，难怪李梦瑶会插不上嘴。

　　出了病房，李梦瑶先看了看走廊两边，然后往电梯的方向走去，没找到人，于是继续往18层的走廊左边走去，那边是公共厕所，可逛了一圈都没找到张狂和叶琳的踪影，包括女厕所。

　　“琳姐和那家伙到底跑哪去了，不就谈公会的事情而已么？”李梦瑶走回到林诗雅病房门口前面，皱着英气的眉头不解地嘟哝道。

　　然而在望了望走廊右边，发现走廊尽头有安全通道，就往那边走过去，心里琢磨两人不会跑到那里去吧？

　　怀着一种奇妙的心理，李梦瑶放轻了自己的脚步，慢慢地来到了走廊右边的尽头，站在安全通道门前仔细地听了听，并没听到什么声音，于是李梦瑶就推开了安全通道，往里面一看！

　　“啊！”

　　“什么事？”刚从走廊尽头前一间病房里出来的护士立刻跑了过来，关切地问道：“这位小姐，你没事吧？”

　　“没事……”李梦瑶脸色苍白地说道。

　　“真的没事？这通道里有什么吗？”护士看了看安全通道里面，发现什么都没有，这大白天，不会闹鬼吧？

　　“没事，只是老鼠而已。”李梦瑶急忙退出了安全通道，护士听了也感觉走出安全通道，并把门掩上，歉然地说道：“真是对不起，最近医院食堂买了一些奶酪制品，所以引来了不少老鼠。”

　　“原来是这样……”李梦瑶回头看了看安全通道的门，她刚才看到的应该是老鼠吧？

　　还是……谁的鞋子？



　　第160章 死都不会放过你

　　安全通道里静悄悄的，位于18楼和19楼之间平台的张狂等了好一会儿，才伸出头往18楼下面瞄了瞄，发现李梦瑶和护士都走了以后，就对怀里的叶琳轻声说道：“她们走了。”

　　闻言，把脑袋紧紧埋在张狂怀里簌簌发抖的叶琳才微微抬起头，一张红通通的娇靥映入了张狂眼帘，看着媚眼如丝、一脸春意还带着一丝慌张的叶琳，张狂忍不住又吻向叶琳娇艳欲滴的小嘴，可叶琳却躲开了。

　　张狂一怔，仿佛被泼了一盆冷水，刚才叶琳主动吻他的时候是那么地狂野和热烈，就好像要把他吃到肚子里似的，可现在……叶琳又要像上次那样来个360度态度大转变？

　　“或许她只是一时冲动而已，女人呐……”张狂心里苦笑一句，就慢慢松开搂着叶琳的手，勉强地笑了笑，道：“对不起，我刚才冲动了。”

　　张狂的话难掩失落，叶琳听了却猛地摇了摇头，然后勇敢地直视着张狂的眼，语气充满了羞涩和愧疚地说道：“回到游戏里……再给你好吗？这里地方不对。”

　　“你、你说什么？”张狂一听，立刻从地狱回到了天堂，只是一时不敢相信，表情极为复杂，有惊喜有疑惑也有紧张。

　　叶琳见状含羞地白了张狂一眼，抓住张狂的手放回自己的腰后，并再次把娇躯投入张狂怀里，细若蚊声地说了一句：“不许吻我，但……可以摸。”

　　张狂一听，心里就想，在这地方接吻双方容易迷失自我，周遭有什么情况不容易察觉，就像刚才那样，如果不是张狂耳朵足够灵敏，就被李梦瑶给发现了，但摸的话，就只有被摸的一方会意乱情迷，摸得人则神清气爽，叶琳是不是这个意思？

　　稍稍思考了一会儿，张狂就愉快地把这个无聊的问题扔到回收站，管他呢，现在可是美人主动邀请，辜负美人心意会天打雷劈的！

　　于是张狂的双手开始不老实起来，慢慢下移抚向叶琳的美臀，叶琳咬着嘴唇不让自己发出令人脸红耳赤的羞人声音，只能紧紧地搂住张狂，张狂从叶琳搂他的力度可以感觉得到琳美人内心的娇羞，不禁坏坏地问一句：“舒服吗？”

　　叶琳的回应就是甩动粉拳打了张狂的后背两下，却温柔如同挠痒，见叶琳不肯说话，张狂的手便从叶琳的筒裙下伸了进去，隔着肉色裤袜轻轻地抚摸叶琳丰满的臀瓣，那销魂的触感让张狂爱不释手。

　　然而这时候，叶琳却突然问了张狂一句：“是我的手感好，还是你姐的手感好？”

　　张狂一听，心里就涌出一股把叶琳就地正法的冲动，这小……大妖精竟敢问他这么荡漾的问题？可惜这地方的确不对，只好用力地蹂躏手中的柔软以示惩罚。

　　可叶琳见张狂不回答，竟然扭动娇躯催促道：“快说，不然不许你摸了。”

　　叶琳这条美女蛇一动，张狂就差点擦枪走火，马上回答道：“你的好，又大又圆！”结果又惹来一顿粉拳，女人呐，你永远猜不到她心里想什么。

　　“抱歉，诗雅姐，其实你的也一样好摸。”张狂默默说了一句，就低头舔了舔叶琳的耳垂，问道：“大妖精，什么时候爱上我的？”

　　“不知道。”叶琳美眸迷离，她也不清楚这个问题，或许是刚刚，或许是上一次激情过后，也或许是某个与张狂相处的瞬间，然而这都不重要，重要的是，她清楚明白地知道自己已无可救药地爱上了张狂。

　　“那今天穿得那么清凉，是为了来诱惑我？”张狂又问了一句，嘴角噙着邪邪地笑容。

　　“胡说八道，我每天都这样穿。”叶琳娇嗔一句，她的身材非常适合穿OL制服，因此很喜欢穿，结果就慢慢地变成了制服控。

　　“真的？”张狂的手下移到叶琳的美腿上面。

　　“随你怎么想，反正都便宜你了。”叶琳娇羞地说着，身体却突然颤抖了一下，楼梯间没有暖气出口，温度有些低。

　　张狂察觉到了叶琳的身体颤动，就不再占叶琳便宜，柔声说道：“我们回去吧，你穿得太少了，以后大冬天的时候不许这么穿，知道吗？”

　　“嗯。”叶琳露出幸福的神色，就像刚堕入爱河的少女一样，见状，张狂心中甜蜜，同时也感觉自己的肩膀重了几分，要让叶琳永远地幸福下去，他得继续努力。

　　接着，张狂就带着叶琳从19楼出去，再搭电梯回到18层。

　　“琳儿，等我。”回到林诗雅病房前，张狂忽然对身前的叶琳说了这么一句，刚刚才调整好情绪的叶琳一听，就回过头激动地吻住了张狂，唇分时，叶琳低声却坚定地回应道：“我等，等一辈子都等。”

　　说完，叶琳就推开病房的门走了进去，张狂则在门前摸着自己的嘴唇，左右看了看走廊，确保刚才一幕没被人看见后，才露出了笑容。

　　而在病房外等了几分钟，张狂才打算回到病房，这当然是为了掩人耳目，只是刚要推门的时候，电梯方向传来一个声音：“张狂，你刚才跑去哪了？”

　　张狂转头看去，就看到李梦瑶一脸不满地往这边走来，于是笑道：“跟会长谈事情啊，就在旁边一个空病房里。”

　　“是吗？我刚才好像看见你了。”李梦瑶看了看张狂的鞋子，狐疑地说道。

　　“在哪？”张狂笑眯眯地说道。

　　“在……嗯，可能是我看错了。”李梦瑶想了想，就摇摇头道，张狂听了内心松了口气，然后问道：“你不是也有事要找我吗？现在说吧。”

　　李梦瑶一听，左右看了看，就对张狂说道：“这里不好说，跟我过来。”说完，又往右边走廊的尽头走去，然后推开安全通道的门走了进去。

　　张狂一看，不由一头汗水……

　　……

　　同样在医院，却是T市的华赐医院，在医院门口，有一位相貌平凡的女子跪在地上，正是冰心涣然。

　　只见冰心涣然一边磕头，一边乞求站在面前的男人道：“李医生，我母亲又吐血了，求您过去看看她吧？我给您磕头了。”

　　李医生一脸为难，劝道：“冰心小姐，你回去吧，我帮不了你什么。”

　　冰心涣然一听，不由跪着向前挪了几步，抓住李医生的裤子着急地说道：“怎么会，您是我母亲的主治医生，您一定有办法的，钱的话我会支付的，我求求你了！”

　　“不是钱的问题，冰心小姐，你放手吧，我要回去工作了。”李医生摇摇头，叹息着说道。

　　“不，李医生，您救救我母亲，我求你了，求你了……”冰心涣然的声音充满了凄凉，一个月前她被叶琳赶出红叶林，傲世俊杰就把她和她母亲赶出了华赐医院，之后，她母亲的病情竟迅速恶化，最近开始不停地吐血。

　　“放手，放手啊！”感觉背后某个目光逐渐冰冷，李医生突然露出狰狞的面孔，一脚踹开冰心涣然，就匆匆回到了医院里面。

　　冰心涣然一看，再也忍不住放声大哭，医院大门进出的人不少，却没有人理会冰心涣然，最多只是指指点点，投以怜悯的眼神就走开了。

　　不知哭了多久，冰心涣然才慢慢地爬起来，如行尸走肉般往医院外面走去，在医院某窗口看着冰心涣然的华俊杰——也就是傲世俊杰露出了残忍的笑容，对恭恭敬敬站在旁边的李医生玩味地说道：“我还以为你会好心地帮助她。”

　　李医生的额头满是汗水，声音打颤地说道：“李玉不敢。”

　　华俊杰冷哼一声道：“量你也不敢，下一次那个女人再来的话，就直接赶走，不要跟她废话了。”

　　“我明白了。”李玉点点头道。

　　“还有，这几年我吩咐你做的事情，你最好不要泄露出去，否则背黑锅的只能是你。”华俊杰冷冷地说道。

　　“是，我会管住自己的嘴巴的。”李玉惶恐地答应道，闻言，华俊杰就满意地笑了笑，走了。

　　李玉赔笑着送华俊杰离开以后，才露出愧疚的神情，看了看医院门口，哪里还有冰心涣然的影子，沉默了一会儿，就呢喃地说道：“对不起，要怪就怪你自己遇到了那个阴狠的男人……”

　　……

　　冰心涣然拖着疲惫的身躯回到家里，那是一间位于贫民区附近的破烂房子，在她被赶出红叶林以前，她还能住在市中心的廉租房，可被揭穿身份，母亲又被赶出医院以后，她和她母亲就只能来到这里过日子，因为母亲的病情恶化以后，花钱如流水！

　　回家以后，冰心涣然就推开母亲的房门走了进去，然而，却看到母亲已经倒在了地上。

　　“妈……妈！”冰心涣然怔了半秒，就尖叫起来，跌跌撞撞地跑到母亲身旁，将母亲翻过身来，伸出颤抖的手一探母亲鼻间，已没了呼吸……

　　“不，不，不……”冰心涣然不敢置信地摇头，双目失神，浑身颤抖，眼泪如洪水决堤般流下，她的母亲明明已经快要痊愈，怎么短短一个月之内会变成这样子，忽然间，她想起了傲世俊杰曾对她说的话：“……要怪就怪你自己没能力，以及那个跟踪你的人吧！”

　　“狂！是你！是你害了我母亲，我不会放过你的，死都不会放过你的！”冰心涣然抱着母亲的尸体，朝天怒吼。



　　第161章 对我负责！

　　张狂忽然往18层和19层之间平台的窗口外看去，并深深地皱起了眉头，李梦瑶见了就奇怪地问道：“怎么了？”

　　“没什么。”张狂摇了摇头，刚才他没来由感到一阵心悸，不知道是为什么。

　　“没什么就回答我的问题。”李梦瑶盯着张狂的双眼道，张狂听了却露出不好意思的神情，问道：“呃，你刚才问什么来着？”由于李梦瑶又带他来到这个18层和19层之间的平台，所以张狂有些恍惚，没听清李梦瑶刚刚问的问题。

　　“你……”李梦瑶神色一冷，咬了咬牙又问了一遍：“柳若星辰和如月都是你女朋友？”

　　“不是。”张狂的回答十分干脆，他可没骗李梦瑶。

　　“你撒谎！昨天那两个女的都那么亲密地搂着你！”李梦瑶听了就激动地反驳道，张狂耸耸肩道：“骗你做什么，星辰才是我女朋友，如月还不是。”

　　“还不是？好呀，你这个花心大萝卜！”李梦瑶面罩寒霜地斥责道。

　　可这时张狂却一脸奇怪地问道：“呃，瑶会长，我花不花心与你何干？”

　　“我……”李梦瑶睁大美丽的眼睛，一时间说不出话来，张狂见状就摆摆手说道：“刚才只是我口误而已，星辰是我女朋友，如月不是，这回瑶会长你满意了吧？”

　　说完，张狂就想回去病房了，可李梦瑶竟拦在张狂面前，气鼓鼓地瞪着张狂，张狂苦笑道：“瑶会长，你又怎么了？”

　　“你摸了我。”李梦瑶突然说了一句。

　　“什么我摸了你？”张狂一阵莫名其妙。

　　“你还看光了我。”李梦瑶又说一句，张狂忽然一怔，想起了某个旖旎的晚上，难道……李梦瑶最后一句话证明了张狂的这个想法：“就在星龙城三叶草分部1号贵宾房里面！”

　　张狂一听，表情是何其地精彩，嘴巴张大成“O”型，愣愣地看着一脸羞红却带着倔强神情的李梦瑶，半晌才问道：“那你想怎么样？”

　　“对我负责！”李梦瑶理直气壮地说道。

　　“怎么负责？”张狂下意识问了一句。

　　“我来当你女朋友，你把你所有的女朋友都甩掉，嗯……除了诗雅姐。”李梦瑶用命令地语气说道，但说了一半忽然想起了什么，又多说了一句。

　　张狂听了就捂住嘴，肩膀不停地耸动，李梦瑶见状一巴掌打掉张狂的手，张狂就哈哈笑出声来，李梦瑶不解地问道：“你笑什么？”

　　“笑你啊，你刚才那模样好萌……”张狂笑弯了腰，李梦瑶一脸迷惑，好萌？哪里萌了？

　　李梦瑶可不知道自己刚才说那句话的模样——下巴抬起，俏脸紧绷，小嘴却微微嘟着，严肃中带着些许霸道，霸道中又带点可爱，一词形容：傲娇！

　　想了想，李梦瑶觉得不对，难道张狂是在取笑她痴心妄想？于是叉着腰寒着脸说道：“怎么，你不愿意对我负责？”

　　“不是这个问题，唔，我问你，你喜欢我？”张狂慢慢收起了笑容，认真地问了一句。

　　李梦瑶脸又一红，但最后还是点了点头：“是又怎样？”

　　“不怎么样，只是……你不是很讨厌我吗？”张狂不解地问道，他早就知道李梦瑶对他有好感，可李梦瑶怎么会对他有好感呢？

　　而李梦瑶的回答十分牛逼：“我哪知道，反正我就是喜欢你了。”

　　张狂一听，整个人被雷得外焦里嫩，哭笑不得地说道：“别开玩笑了好不好，你我都很忙的。”

　　“我没开玩笑，我喜欢你。”李梦瑶认真地说道，很认真很认真，张狂看了十分苦恼，如果他喜欢李梦瑶，这问题也不难解决，问题是他不喜欢李梦瑶啊！

　　就在张狂纠结的时候，李梦瑶又说了一句：“我知道你不喜欢我，可是你占了我便宜，看也看了，摸也摸了，我已经是你的人了，难道你吃干净抹嘴就想跑？”

　　张狂急了：“什么你是我的人了，那晚是特殊情况，你喝醉了又春光外露，我为了不让别人占你的便宜，才看了你，摸了你，怎么能怪我？”

　　“不，你故意摸了我大腿！”李梦瑶冷不丁地又说一句。

　　“那时……你在装醉？”张狂眉头一皱，突然想起了当时的情景。

　　李梦瑶一听，顿时露出一丝慌张，吱吱唔唔地说道：“我，我只是半醉，没有完全醉过去而已！”

　　“不，你在装醉。”张狂笃定地说道，李梦瑶一听，只好嘴硬地承认道：“是……是又怎么样，那时我只是在试探你会不会对我做出一些禽兽不如的事情罢了！”

　　“结果呢？”张狂抱起胳膊，似笑非笑地问道。

　　“结果你占了我便宜！不过……还没达到禽兽的地步。”李梦瑶说着说着就低下头去。

　　“哎哟，看来这妮子是真的喜欢我，真是造孽啊……”张狂心里叹道，看李梦瑶的眼神十分复杂，说实话，现在的李梦瑶已经不是他刚认识的那个冰山刺客了，李梦瑶变了许多，或许只是在他的面前变了，可这种变化让张狂措手不及。

　　“你……不愿意？”李梦瑶见张狂忽然不说话，神色微微有些变化。

　　“抱歉，我不会甩掉她们。”张狂坚定地说了一句。

　　闻言，李梦瑶明显颤抖了一下，然后陷入了沉默，张狂见状心里也不是滋味，其实他连柳依依那样毫无感情的女人都收了，再多接受一个李梦瑶又如何？男人嘛，都做过三妻四妾左拥右抱的美梦，何况李梦瑶还喜欢他？

　　问题是，李梦瑶要求他甩掉其他女人，这是张狂不能接受的，他宁愿做西门庆，也不愿当陈世美！

　　沉默了好长一段时间，李梦瑶忽然笑了起来，笑容很轻松，也很洒脱，一双眸子看着张狂，说道：“其实我早就猜到了你的选择，如果你答应了我，或许我也看不起你了，算了，刚才那些话就当我没说过吧。”

　　“瑶会长……”

　　“我不喜欢你这么叫我。”

　　“对不起，你……没事吧？”张狂能说的只有这么一句。

　　“我没事，真的。”说完，李梦瑶就往18楼走下去，张狂动了动嘴巴，还是没说出“如果你愿意跟我其他女人和平共处，我就接受你”这样的话，他还没无耻到那种地步。

　　于是，张狂就跟在李梦瑶后面，往楼梯下走去，这时，18楼安全通道的门忽然动了一下，是风吧？

　　之后，张狂和李梦瑶就一前一后回到了病房里面，跟叶琳、林诗雅和陆昭雪聊起天来，期间张狂时不时留意李梦瑶的表情，发现李梦瑶神色如常后，才松了口气，大概到11点的时候，叶琳就提出了告辞。

　　将叶琳三女送到18楼电梯前面，张狂就留步了，可在电梯门关上前的那一刻，张狂感受到三道含义各不相同的目光，叶琳是“含情脉脉”，李梦瑶是“故作冷淡”，这两道目光张狂都预料到了，问题是陆昭雪的“你是混蛋”是什么意思？他今天没招惹这小姑奶奶啊！

　　回到病房，张狂问林诗雅道：“诗雅姐，之前我和瑶会长回来的时候，有谁是在我们之前刚回来吗？”

　　“有啊，是昭雪那丫头，她说去找你们了，怎么，你们没发现她？可她明明说是你们先叫她回来的。”林诗雅疑惑地说道。

　　张狂一听，就苦恼地拍了拍额头……

　　……

　　星穹城南边300多公里外有一个地方叫“兽场”，据说是众神之战时期一个供大神们斗兽的竞技场，所以这个兽场的历史非常悠久，到现在已经是一片残垣断壁，十分萧条，里面遍布着20级左右的亡灵怪物。

　　而这个兽场分为很多个小竞技场，因此面积非常大，方圆几十里，但由于兽场附近没有营地，离星穹城很远，因此哪怕怪物的等级很适合现阶段练级，也没有玩家肯光顾这里。

　　不过平时没有玩家，这天晚上却有一个不速之客光顾了这里。

　　“坐标2303，5459，唔，应该是这里了，那么只要再等半小时就可以了。”一个刺客忽然现出了身形，把旁边碍眼的怪物杀掉后，就坐到了地上。

　　看到月亮那么地圆，刺客诗兴大发，吟道：“床前，明月，光！疑是，地上霜！举头，望，明月！低头，思故乡！明月一定是个美丽的姑娘吧……”

　　心入飞托着下巴，看着月亮怔怔地出神，直到半小时后，一个怪兽的脑袋突然出现并遮挡了月亮，心入飞才惊醒过来。

　　只见一头巨型怪物无声无息地出现在他面前几十米的地方，这怪物的模样长得很像地球远古时代已经灭绝的恐龙，双脚站立，两爪粗壮，后背长着锋利的尖刺，显得极为狰狞，可奇怪的是，这头怪兽出现后就站在原地，昂起脑袋傻傻地看着月亮，没有发出任何声音。

　　“这家伙在干嘛……不对，这跟我有什么关系，大家伙，乖，让我看看你到底是不是俺老大找的哥斯拉！”心入飞一边嘀咕一边进入【隐形】，然后慢慢地靠近大怪兽。

　　可怪兽非常警敏，心入飞刚进入它100米的范围就被发现，一条粗大如龙的尾巴扫了过来，心入飞就成了天上的一枚闪亮的星星。

　　还好，心入飞临死前甩出了【探知术】，得到了这家伙的信息：

　　【哥斯拉】：25级，野兽，生命值：？？？，品阶：魔灵，传说这是一只受到了核辐射而产生异变的大蜥蜴，小心，奥特曼也打不过它。



　　第162章 偷魔灵BOSS！

　　星落城，三叶草分部，负责人办公室。

　　“主人，这是100瓶假死药剂。”柳依依将药剂交易给坐在本来属于她的办公椅上的张狂，然后乖巧地坐到张狂怀里。

　　“一共多少钱。”张狂笑着问道。

　　“我怎么能收您的钱？”柳依依娇声说道，把头埋在张狂肩膀上，然后拿自己的几缕秀发挠着张狂的脖子。

　　张狂觉得痒痒的，不禁抓住柳依依调皮的小手，问道：“我给你的任务怎么样了？”

　　“还差一点点。”柳依依的声音变得有些紧张起来，身体也有些僵硬，见状张狂就拍拍柳依依修长的大腿，安慰道：“别紧张，还差多少？”

　　“100多万。”柳依依搂着张狂的脖子，怯怯地说道。

　　“都是卖材料给冰火契约赚的？”张狂笑着问道，他很好奇柳依依是不是真的以公谋私了，结果柳依依的回答是肯定的：“嗯。”

　　张狂不由笑了起来，他这是赚情敌的钱壮大自己，傲世俊杰知道的话一定会抓狂吧？唯一郁闷的是，他明明知道冰火契约要脱离北方部落成立龙盟，却没办法阻止。

　　这世上除了某几个当事人以外，或许只有张狂知道龙盟成立的一系列阴谋，是的，是阴谋，从乱世嫁人到星毒城开始，到战争爆发，全都是冰火契约和三井财阀高层一手策划的。

　　其实张狂做过一点小尝试，发消息给毒龙盟的毒龙甚至邪王，可惜，这些大佬是不接收陌生消息的，匿名邮件也一样，所以张狂只能眼睁睁看着傲世俊杰壮大自己的势力。

　　“最近冰火契约有什么行动么？”张狂思忖了半盏茶的时间，又问柳依依道。

　　“没有，龙盟刚成立，战争也刚结束，所以需要休养生息，最近冰火契约的精英团都在练级，没有什么奇怪的举动。”柳依依回答道。

　　“嗯。”张狂点点头，跟他预料的一样，尽管冰火契约得到了三井财阀等第三方势力的支持，但战争是非常耗钱的，在统一帝国东北方的过程中，就算有那么多财阀的金钱相助，恐怕也够呛，休养生息那是必须的。

　　“如果我没猜错，冰火契约下一步就是公会令了。”柳依依观察张狂的神情许久，才小心翼翼地说了一句。

　　张狂目光一闪，笑道：“何以见得？”

　　“因为下一个副本是‘邪恶峡谷’，通关最高难度的‘邪恶峡谷’就有资格进入一个特殊的地方，里面的一些怪物会掉落公会令，而龙盟是新阵营，他们一定会争取再做一件震惊华夏区的大事，比如说成立第一个官方承认的公会，那样才能吸引中立玩家，再说，成立官方公会，收入会大大增加，那些第三方势力进入《星痕》可不是来玩游戏的。”

　　“没错。”张狂笑着说道：“现在你应该我的敌人是谁了吧？后悔跟了我吗？”

　　“不，我已经是主人的人了，无论主人要对付谁，我都会尽力帮你的！”柳依依连忙回答道。

　　“好！接下来我要你帮我留意一个公会，零度城的八度空间，收集……”张狂在柳依依耳边交代道。

　　“零度城？那是南方联盟的主城，我怕……”

　　“没关系，尽力就好，你主要的任务还是帮我赚钱。”张狂吩咐道，柳依依听了就颔首回答道：“我明白了。”

　　“嗯，那个依依，我最近有些上火。”说完正事，张狂就干咳了两声，一本正经地说道，目光打量着怀里的柳依依，今天柳依依知道张狂要过来，特地换回了当初在“里昂特制药剂”拍卖会时穿的那套黑色旗袍，她很清楚自己前凸后翘的身材很让张狂着迷。

　　柳依依听了俏脸就染上了胭脂，笑嘻嘻地说道：“上火了就喝凉茶，我这里有很多，您要加多宝还是王老吉？”

　　张狂：“你就是我的加多宝。”

　　“我才不是凉茶。”柳依依腻声嗔骂一句，就妩媚地看了张狂一眼，然后慢慢地向下滑落下去……

　　……

　　眨眼间又到了月黑风高的夜晚，星穹城南边的兽场再次迎来了客人，不过这次可不是1个，而是100多个。

　　“阿飞，昨晚你就是在这里发现大家伙的？”张狂看着周围静悄悄的环境，不由问了心入飞一句。

　　“是的，我拿我一生的节操保证！那大家伙让我做了一次空中飞人，我不会记错的！”心入飞竖起三根手指信誓旦旦地说道。

　　“那就好，现在差10分钟就到零点，大伙先休息一会儿，阿囚，你和小梅带侦察队的队员到周围放哨，有任何动静立刻上报。”张狂吩咐道。

　　“明白！”囚魂锁魄点点头，就拉着梅垂子和“第十精英团侦察队”的十来个成员分散到附近站岗。

　　看到张狂分配好任务，叶琳和李梦瑶两人才走到张狂身边低声问道：“张狂，你又想干嘛？现在可以说了吧？”

　　“来偷BOSS。”张狂嬉笑着回答了一句，却把叶琳和李梦瑶吓得惊叫了出来，张狂连忙做出“嘘”的手势，叶琳和李梦瑶顿时捂住自己的嘴巴，稍稍平静下来后，李梦瑶就问张狂道：“你疯了吗？这里可是邪王宫殿的地盘！”

　　“而且我们才来了100多人，能偷什么BOSS？”叶琳不解地问道。

　　“不要怕，我这次叫来的人几乎都是咱第十精英团的成员，保证没有人会发现我们，至于100来人的确少了点，但我还叫了援军。”张狂向两位美女会长眨眨眼道。

　　“援军？不会是……”叶琳和李梦瑶一听，心里就有了一个猜测。

　　“没错，就是我们了，琳会长和瑶会长不会不欢迎我们吧？”一个声音从夜色中传来，叶琳和李梦瑶回头一看，就见到4个戴着黑色斗篷的玩家从夜色中走了出来，正是刘胜等人，刚才说话的则是如月。

　　“怎么会不欢迎，你们能来帮忙是我们红叶林的荣幸。”叶琳和李梦瑶的神色都有些不自然起来，暗暗瞪了张狂一眼，可张狂当作没看见，看到刘胜等人后，就说道：“做好准备，半小时后开打。”

　　“狂，我们要打的怪物是什么？”柳辰好奇地问道，他们几个只是接到命令在这个时候来到这个地方，张狂并没告诉他们具体的事情。

　　“哥斯拉。”张狂笑着说一句。

　　“嗯？大怪兽？”刘胜眼睛一亮，他最喜欢大块头的怪物，从这厮钟爱三毛的事情就可以看出来了。

　　“的确是大怪兽，魔灵级的，华夏区第一只野外魔灵BOSS哦。”

　　“什么！？”所有听见张狂这句话的人都大吃一惊，叶琳目瞪口呆地呢喃道：“我们这点人来挑战野外魔灵级BOSS？狂，你确定你的理智在正常范围内？”

　　“当然，我的大妖精。”张狂发消息回了叶琳一句，叶琳就立刻闭上了嘴巴，然后，张狂才笑着对在场的队友们说道：“你们看看我【魔·拳】的描述，就知道我为什么有自信了。”

　　【魔·拳】：魔神之手得意技能，目前1级，共有5级，近战技能，蕴含魔神之力，拥有剥夺生命的能力，效果：对单个目标进行拳击，造成100%的伤害，并有1%的几率强制剥夺目标总生命值的1%，攻击距离：1，消耗法力值1点，冷却时间：无。

　　“百分比扣血！？”包括柳辰等人在内都是第一次看【魔·拳】的具体描述，所以到现在才知道张狂的【魔·拳】有百分比扣血的效果。

　　其中李梦瑶忽然醒悟过来，道：“上次你杀死翠绿之王就是用这个技能，而不是什么单体卷轴，对吧？”

　　“没错，那时为了掩饰身份，我就说了个谎，两位会长不会怪我吧？”张狂笑眯眯地问道，叶琳和李梦瑶听了都幽幽地看着张狂，她们能怪张狂这“大爷”么？

　　“狂，你好像也没跟我们说过你有这个强力技能吧？”如月也幽幽地问道。

　　张狂一听，就挠挠头道：“抱歉，我忘了，平时在副本我根本不用这个技能，因为现阶段副本里的BOSS总生命值不高，没必要用这个技能。”

　　“……”柳辰等人对张狂的回答十分不满，但看张狂的样子似乎没有说谎，不是有意的，那就算了。

　　紧接着，张狂就抓紧时间讲解战术：“这个BOSS主要靠我来输出，生命剥夺效果起码要触发80到90次，所以这是持久战，星辰，等会儿要辛苦你了，你是我们唯一的坦克！”

　　“唯一？没有其他坦克了？”柳辰有些惊讶，虽然她没击杀过野外BOSS，但看论坛上的介绍也知道领主级及以上的野外BOSS一般都会召唤小怪，一个坦克那是远远不够的。

　　可张狂却说道：“放心，这个BOSS不会召唤小怪，就是皮糙肉厚加攻击力强大，不过以星辰你现在的实力，扛这个哥斯拉是没有问题的，只要治疗及时跟上就好。”

　　“还有什么要注意的地方吗？”柳辰点点头，又问道。

　　“当然有，等会儿星辰你把BOSS拉到坐标XXX，XXX的地方，我们到那里跟BOSS战斗！”

　　“明白！”

　　“至于其他要注意的地方待会儿再说，BOSS快要出来了，咱们先各就各位，朋友们，这是野外魔灵级BOSS，如果能成功偷到手，收获远超你们的想象！”张狂笑吟吟地说道。

　　大伙一听，都露出了激动的神情！



　　第163章 大怪兽哥斯拉

　　“来了来了，星辰，准备接怪！”张狂看着时间一分一秒地过去，当时针和分钟都重合在“12”这个数字的时候，大怪兽哥斯拉再次无声无息地出现了。

　　柳辰一看到身躯如同小山似的哥斯拉，毫不犹豫就向哥斯拉跑了过去，如月的【光盾术】适时地套上，配合十分默契。

　　刚刷新的大怪兽哥斯拉还没来得及做它每次出来都要做的事情——抬头望月，就发现有讨厌的敌人靠近，立刻发出震耳欲聋的吼声：“嗷嗷嗷嗷！”

　　“看好星辰的血！”张狂一看，也跟着吼了起来。

　　看着哥斯拉巨大的身影，容城大官人却激动地问站在身旁的刘胜一句：“大叔，有没有种拍电影的感觉？如果配上奥特曼怪兽的出场音乐，那就更有Feel了。”

　　“Feel你个头，态度认真点，不然打败了BOSS，魔灵装备就没你份了。”正在教四毛（黑甲战士）广播体操的刘胜随口回了一句，容城大官人就立刻“通电”，嗖地一声跑向哥斯拉。

　　张狂一看，就用【魔·爪】把容城大官人抓回来，无奈道：“急什么，等星辰拉到指定位置再输出，别一听到装备就双眼发亮，还有大叔，你给我把大毛换出来，输出怎么能用四毛这玩意儿？”

　　“好，出来吧，我的大毛！”刘胜一听，就摆了个Poss，把大毛（恶魔小鬼）召唤出来。

　　而这时，周围一阵惊呼声响起，原来是哥斯拉的范围攻击技能【扫尾】把从后面接近的柳辰扫飞，柳辰立刻掉了2300多血，接着在空中飞了近百米后掉落地面，又掉了600多血，这加起来就没了3000多血，然而柳辰不仅没死，血条还有超过三分之一！

　　“我的天……老大，星辰嫂子有多少血啊？”梅垂子傻眼了，激动地问道。

　　刚掉落地面的柳辰一听，立刻打了踉跄，费了好大的劲才忍住心中的羞涩，继续拉着哥斯拉往张狂说的目标地点跑去，但目光却时不时看向张狂，明显在期待张狂的回答。

　　张狂笑骂道：“就你多话，超过5000，你们这些心怀鬼胎的家伙可以安心了吧？”

　　“安心啦，哈哈哈……”梅垂子等第十精英团的玩家都发出了善意的笑声，张狂这回答等于是承认柳辰的“身份”了。

　　叶琳和李梦瑶听了也顾不得吃醋，都对柳辰的装备水平感到震惊，20级就超过5000生命值？这也太恐怖了吧，红叶林的首席坦克大风吹才2000血出头而已！

　　“能通关地狱级神之试练的玩家果然不同凡响。”叶琳一双美眸散发出亮光，有这些高手的帮助，红叶林何惧发展不起来？

　　可李梦瑶却突然决绝地说了一句：“我不会输给她们的！”

　　这时，如月一记瞬发治疗术【月疗术】给柳辰恢复了2000+的生命值，让叶琳也握起了拳头，对，她们自己也要努力，不能总依靠别人的帮助！

　　“治疗们都跟着星辰移动，注意都别跑进哥斯拉身后20米范围，输出们都跟着我跑！”张狂又喊了一句，100多人的团队就引导哥斯拉往东北方移动，没多久，一个深度有30多米的大坑就出现在大伙面前。

　　“狂，怎么办。”柳辰回头看了看那个大坑，真的挺大的，有一个足球场那么大。

　　“星辰，你喝一瓶掉落减伤的药水，然后跳下坑去。”张狂回答道，让叶琳和如月等治疗一惊，柳辰跳下去，他们就得靠近坑的边缘才能给柳辰加血，否则距离是不够的。

　　柳辰听了虽有疑惑，但还是按照张狂的话做，喝下一瓶“防跌落药剂”后就跳下了坑去，结果哥斯拉也跟着柳辰一起跳到坑里，因为这头大怪兽是一名近战。

　　“很好！”张狂露出了笑容，【魔·爪】突现，将坑下的柳辰抓了回来，放到坑的边缘，如此一来，高约50米的哥斯拉就被困在了坑里，用爪子攻击柳辰了。

　　“原来如此！”刘胜等人一看，不禁暗暗佩服张狂，竟然能找到这种办法对付哥斯拉，这么一来，哥斯拉【扫尾】这个技能恐怕就用不出来了。

　　“好了，干活吧，近战输出别跑到BOSS面前去，不然被大家伙的【高热火焰】喷死可别怪我没提醒你们！”张狂高声喊道，哥斯拉已经是“瓮中之鳖”，移动不了了，又由于身躯庞大，近战输出们完全可以站在坑边输出，远程和治疗也可以躲得远远的。

　　如此，柳辰就在大坑的8点方向扛怪，近战输出和远程输出则跑到在2点方向进行攻击，牧师则在5点方向进行治疗，既能给柳辰加血，也能给输出们加血，当然，到目前为止，输出们还没掉血。

　　这时，哥斯拉又使出【扫尾】，果然没对屁股后面的张狂等人造成任何伤害，容城大官人等近战玩家一看，终于放心下来。

　　“接下来，就是输出的时候了！”张狂嘴角勾起一丝霸气而骄傲的弧度，打野外BOSS，他的输出是无人能比的！

　　于是，张狂的【魔·拳】开始招呼哥斯拉，前几次都没触发生命剥夺效果，但伤害也十分客观：

　　-332，-331，-662，-668……

　　【魔·拳】的一般伤害只是100%，跟普通攻击一样，所以能打出300多，暴击600多的伤害已经很高了，要知道容城大官人拿武器并用伤害技能才能打出跟张狂一样的伤害，毕竟哥斯拉一看就知道是护甲很高的BOSS。

　　那么由此可以猜出哥斯拉的抗性不会太高，于是刘胜就嗨皮了，一个【元素球】砸过去能打出700+的伤害，暴击则有1400多，宠物大毛也能打出400的伤害，输出极为可观。

　　见状，李梦瑶看着自己打出的200左右的伤害，不禁紧咬银牙，她和柳辰等人的差距就那么大？难道一定要有隐藏职业？

　　叶琳倒没有李梦瑶的忧虑，因为她也是隐藏职业，当初击败翠绿之王时掉了几本转职卷轴，其中一本转职成牧师隐藏职业“叶仙子”的卷轴就是被她使用了，加上不错的游戏天赋，治疗量并不输给如月太多。

　　而这时候，刘胜的大嗓门突然响起：“尼玛！30万？”

　　是的，张狂【魔·拳】的生命剥夺效果触发了，足足30万，这意味着哥斯拉的生命值多达3000万！

　　张狂打出30万伤害后，想都不想就喝下一瓶假死药剂，立即消除了仇恨，刘胜一看，惊诧道：“我靠，你小子就是用这样的方法通关地狱级神之试练的吧？”

　　“你说呢？”张狂笑着反问道，刘胜听了就嚷嚷道：“肯定是，我勒个去，难怪这么快就通关了，这不公平！我也要百分比扣血的技能！”

　　“那你的意思是不要你的二三四毛了？”容城大官人便问了一句，闻言，刘胜就熄火了：“算了，我还是喜欢有宠物的职业。”当年他的死寂猎手也可以抓野兽当宠物用的。

　　“喂喂，你们别聊天行不？我们正在打野外魔灵级BOSS啊！狂，BOSS还有什么技能？”叶琳着急地问道，魔灵级BOSS不是那么好对付的，这些家伙竟然在聊天？

　　“不是说了吗？【高热火焰】，不过只会喷前面，我让星辰喝了火抗药剂，伤害不会太高，你加好星辰就行了。”张狂回道。

　　而张狂刚说完，哥斯拉就张开血盆大口，一团红色火焰喷出，覆盖前方一大片扇形范围，柳辰身上立刻弹起一个伤害：

　　-2191！

　　这伤害比不上之前的【扫尾】，自然对柳辰造不成任何威胁，叶琳一看，疑惑地问道：“就这2个技能吗？”

　　“怎么会，还有一些单体技能就没必要说了，星辰会处理好的，另外还要注意生命值掉落30%时发动的大招，那个技能到时候再说吧。”张狂像个“百科全书”一样解释道。

　　“这么简单？”叶琳和李梦瑶等人听了张狂的话，都下意识地问了一句。

　　“简单？换做其他队伍来打，又不懂利用这里的坑，那这个BOSS就像电影里一样恐怖。”张狂还记得上辈子龙破天“百团大战哥斯拉”的场景，那才是哥斯拉真正实力的体现，倾城紫烟说过，让她来指挥，也至少要有15000名精锐才行。

　　叶琳和李梦瑶等人仔细一想，才发觉自己刚才的想法是多么幼稚，如果【扫尾】效果没被大坑“屏蔽”，近战根本没办法靠近，那么只能靠远程，可远程为了不被【扫尾】和【高热火焰】波及，也要站在哥斯拉身后20米开外的地方，那样的话，能有多少名输出玩家能够进行攻击？

　　不能攻击，输出就慢，战斗时间延长，导致治疗的法力值不够，因此得不停地轮换新的治疗，否则只能灭团，另外，坦克能不能扛得住，扛不住，一切皆休，不是每个团队都有像柳辰这样的坦克，还有像张狂这样的输出的……

　　“等等！这么说，如果只有张狂和柳若星辰，再加若干治疗，其实也能击败哥斯拉？”叶琳和李梦瑶想到这，一时间不知道如何形容自己的心情。



　　第164章 有情况！

　　的确，不是大怪兽哥斯拉弱，而是柳辰和张狂太强，能带着100人来杀哥斯拉，全华夏就仅有张狂这独一无二的组合能够做到。

　　当然，哥斯拉的战斗特性和张狂制定的打法也起了关键作用，哥斯拉主要群体技能只有【扫尾】和【高热火焰】，这也是哥斯拉最强最有威胁的两个普通技能，可张狂把哥斯拉弄来现在这个大坑后，【扫尾】就失去了效果，又由于站在哥斯拉面前的只有柳辰一个，同样大大削弱了【高热火焰】的威胁。

　　这些本来应该造成大量威胁的技能没了威胁，哥斯拉的难度就从SSS下降到B，叶琳和李梦瑶的想法是正确的，只要有足够的时间，这场战斗的确只需要张狂、柳辰和若干治疗就可以了。

　　然而张狂等人是来偷BOSS的，必需抓紧时间，否则引起了邪王宫殿的注意，麻烦又来了，因此，张狂才尽可能多带一些帮手过来，保证规模不大不引人注目的前提下，实现效率的最大化。

　　“狂，按照这样的输出，战斗大概要打多久？”李梦瑶好奇地问了一句。

　　张狂回答道：“一个半小时左右。”【魔·拳】的生命剥夺效果按概率就是100拳触发一次，而他站桩式输出一分钟能打出80拳，所以1分多钟就能触发一次生命剥夺效果，那么要触发80到90次生命剥夺，就算90分钟左右好了。

　　“这么久？”囚魂锁魄咂舌道。

　　“已经很快了，我们才100人好不好！”梅垂子嚷道。

　　“的确，这已经很快了，只是以现在的情况来说，1个半小时又久了一些，万一有其他玩家经过附近，我们很容易被发现，到时……”叶琳有些担心地说道。

　　“放心吧，我有让人到附近巡逻，甚至更远的地方我也有派人站岗，一有风吹草动，我会得到消息的，其实只要不是邪王宫殿的人过来，都不是问题。”张狂淡定地说道。

　　“没错，只要有人巡逻阻拦，一般玩家是不会硬闯过来的，咱们巡逻的兄弟可以声称是邪王宫殿在打BOSS，闲人勿近。”刘胜也补充地说道。

　　叶琳一听，顿时放心了不少，不过也不能怪她，经历过上次去冰火契约那边偷BOSS被发现的遭遇以后，她对偷BOSS一事就有了些阴影，话说回来，为什么野外BOSS为何总刷新在大公会的主城范围内呢？

　　“加油吧，现在BOSS的技能对咱们已构不成威胁，等于输出木桩，所以只需要全力攻击就行了，别以为你们的输出不重要，你们的输出决定了我到底要打出多少次30万！”张狂鼓舞道。

　　“说得对，除了坦克和治疗，其他人都看输出拿装备，掉了魔灵级装备，哥哥可不会放过的！”刘胜又十分配合地说一句。

　　大伙一听，都立刻进入了“疯狂输出模式”！

　　哥斯拉一共3000万生命值，10分钟过去，就掉了350多万血，对此，大怪兽愤怒不已，奈何被困在一个大坑里面，只露出肩膀以上的部分，【扫尾】扫不动，【高热火焰】又只喷中一个人，那是非常地不爽。

　　而BOSS不爽，杀BOSS的人就爽了，在场除了张狂以外，应该没有人敢想象打一个野外魔灵级BOSS会打得那么轻松，血都没掉一滴有木有？

　　其实战斗进行了这么久，就只有柳辰一个人在掉血，但柳辰装备非常好，有几十个治疗看着，哥斯拉是打不死柳辰的。

　　“看来这次打BOSS会格外的轻松了！”打着打着，刘胜就开始洋洋得意起来，手中一个【元素球】射出，又暴击打出了1400多伤害，胸毛大叔风骚地说道：“除了狂以外，哥哥我是稳拿输出第二了，啧啧啧，太简单了，有点不习惯啊，来点波澜可好？”

　　“滚，大叔你别乌鸦嘴！”如月一听就瞪着刘胜埋怨道。

　　“不会啦，哥哥从不是乌鸦嘴……”刘胜这话说了一半，张狂的声音就响起：“注意，有情况，有几个邪王宫殿的玩家通过传送阵来到了‘斯达克营地’，并往兽场的方向走来。”

　　“什么！？”叶琳等人一惊，斯达克营地就是离兽场最近的营地，她们这些“小偷”就是分批从星穹城传送到斯达克营地，然后才往兽场赶来的。

　　然而张狂又说了一句：“不过他们只是凑巧往这边过来而已，没有发现我们，他们走过来的话，要超过2个小时的时间。”

　　“干，狂你说话能不能一口气说完？”刘胜这才松了口气，他可不想当乌鸦嘴。

　　张狂听了就回头鄙视了刘胜一句：“我也是听守在营地的弟兄发来的报告，他一半一半地说，我有什么办法，大叔，你不想变成讨厌的公乌鸦，就少废话一点。”

　　“就是咯，大叔，我的输出跟上你了，你再说那么多屁话，第二就轮不到你了。”容城大官人嘲讽道。

　　“闭嘴，大叔！”柳辰也说了一句。

　　“好吧，我默默地输出……”刘胜一听，就知道自己要犯众怒了，只好嘀咕一句。

　　叶琳和李梦瑶看着这一幕，不由有些忍俊不禁和疑惑，难道张狂平时跟这些队友一起打副本练级的时候都是这么吵吵闹闹互相吐槽的么？说实话，她们很久都没试过这么欢乐地打BOSS了。

　　然而好事多磨，张狂又一次打出生命剥夺效果，喝下假死药剂再站起来后，就神色突变地说道：“不好，情况有变化！”

　　……

　　振东和李无忌几人都是邪王宫殿龙破天麾下精英团的成员，今夜约好一起到斯达克营地这边来练级，在大公会里竞争会很大，不努力勤奋一些，那是永远出不了头的。

　　“阿东，今天团长找你过去有什么事？难道要提拔你了？”李无忌取笑着问道。

　　“提拔个屁，有人在兽场那边发现了巨大的脚印，团长让我们有空过去看看而已。”振东没好气地说道。

　　“兽场？南边那个大废墟？”李无忌挠挠头问道。

　　“就是咯，那地方面积那么大，居然让我过去找一个脚印，这不是耍我吗？”振东觉得十分不爽，语气就重了一点。

　　“算啦，团长肯委托我们做事，表示我们有立功的机会，要不咱们现在就去兽场？反正都来到这边了。”李无忌安慰一句。

　　“明天再说吧，现在黑漆漆的，找个毛，我们今晚是来练级的，先干了正事再说。”振东摇摇头道，他现在可没兴致去找什么脚印。

　　“也是，走吧，争取今晚通宵练到21级，咱们在20级也停留得够久了。”

　　“谁让团长一定要我们过了英雄级神之试练呢？这可把团里的弟兄们都折磨地够呛，输出还好说，盾士和牧师就比较惨了。”振东的语气依然透着对团长龙破天的不满。

　　这时，身后突然传来一阵马蹄声，振东和李无忌等人回头一看，竟然看到了龙破天带着2支小队一共10个人往这边奔来。

　　“是你们？”龙破天看到了振东和李无忌后，稍稍露出了诧异的神情，不过很快想起了自己今天曾交代振东去兽场寻找脚印的事，于是不满地道：“你们怎么不召唤坐骑？走到兽场天都要亮了，你们就这样的效率？”

　　“对不起团长，我们刚准备上马，只是您怎么过来了？”振东连忙收起之前不满的神情，谄媚地问道。

　　“我突然对兽场那边的脚印很感兴趣，反正最近闲着没事，就过去看看，你们几个也跟着我一起去兽场吧。”龙破天淡淡地说道。

　　“……好吧。”振东和李无忌对视了一眼，最后只好无奈地答应，练级一事得明晚再说了。

　　于是振东和李无忌也召唤出坐骑，跟着龙破天一起往南边的兽场跑去，陆地坐骑移动速度固定是200，也就是玩家基础移动速度的2倍，到了20级，玩家们只要花钱就可以买到陆地坐骑，这可不是什么稀缺货了。

　　“去兽场大概要多长时间。”再次启程后，龙破天就问振东道，振东喜欢在这边活动，对这边比较熟悉，所以他才会让振东去兽场察看脚印的事情。

　　“1个小时左右吧。”振东忙回答道。

　　“这么远？难怪没人去那儿，看来真的可能有BOSS。”龙破天露出了笑容。

　　“BOSS？”振东和李无忌眼睛一亮。

　　“不然你们以为我大半夜地跑去那荒无人烟的地方干嘛？看月亮？”龙破天心情不错，跟小弟们开起了玩笑。

　　“怎么会，看月亮的话，肯定要带着嫂子一起过来……”

　　龙破天一听，神色却忽然变得阴沉下来，话也不说了，振东和李无忌等小弟一看，都马上闭上了嘴巴，因为他们说错话了，最近有消息传出，公会前任“第一战将”寂静也进入了《星痕》，而龙破天横刀夺爱抢了寂静女朋友的事情，在公会里可是人人皆知。

　　“寂静……”龙破天牙缝间挤出两个字，却透着一种无法言喻的厌恨和……忌惮！



　　第165章 拖延

　　“龙破天怎么来了？难道我们被发现了？”如月不解地问道。

　　“不，如果我们已经被发现，龙破天就不会只带两个小队过来，我想，或许是哥斯拉在这几天夜晚活动的时候留下了蛛丝马迹，并且被人发现，还通知了龙破天。”张狂沉吟道。

　　“对，我们刚来的时候发现地面上有巨大的脚印，一定是哥斯拉留下的。”容城大官人赞同道。

　　“那怎么办？”叶琳显得有些着急，她可不想再得罪一个邪王宫殿了。

　　“把大叔剁了吧，他的乌鸦嘴显灵了。”主动抵抗哥斯拉的单体技能【狂怒一击】后，柳辰就吐槽道，让不敢说话的刘胜充满了哀怨，心里想道：“丫头，平时叔对你挺好的呀，你怎么能如此绝情？”

　　“根据在斯达克营地站哨的兄弟估计，龙破天最快会在1小时10分钟后赶到这里，哥斯拉现在还有85%的血量，我们不能再浪费时间了，也不允许失败，兄弟姐妹们，加油！”张狂凝重地说了一句，让原本吵闹的战斗环境安静了许多，只剩下哥斯拉吼叫和武器法术碰撞的声音。

　　是的，他们不能再废话了，谁都没想到龙破天会突然来兽场，计划果然赶不上变化。

　　“看来是省不了了。”张狂拿出一瓶“迅捷药剂”喝了下去，效果是提升15%的攻击速度，攻击速度越快，触发生命剥夺效果的速度也越快。

　　其他人也一样，纷纷掏出珍贵的辅助物品使用，尽可能地加快输出，就连作为坦克的柳辰也喝下一瓶加力量的药剂，输出增加一点也是一点。

　　这时，张狂忽然收到刘胜的消息：“狂，等会儿万一来不及，就让我去应付龙破天吧？”

　　张狂一怔，然后回道：“没必要，我们抓紧时间，应该可以在龙破天他们到达之前杀死哥斯拉。”

　　“我只是说万一，到时总要有人去应付的。”刘胜说道。

　　“那也不需要你去，我有上百种方法应付龙破天！”张狂认真地说道。

　　刘胜听了就沉默了下来，张狂见状又发消息说道：“大叔，你没必要纠结乌鸦嘴的事情，该来还是会来的。”

　　“不是那个原因，或许我该去见见龙破天了。”刘胜突然说这么一句。

　　张狂有些诧异，但他很快明白了刘胜的意思，想了想就说道：“如果是这样，那就去吧。”

　　“你不怕我身份的泄漏给小队带来麻烦？”刘胜听后却低声问了一句。

　　“这个问题问得太多余，我们是队友，再说，那天在星风城跟冰霜风暴PK时的直播可能已经把你暴露了，有什么好怕的呢？”张狂淡淡地回了一句，刘胜开怀一笑，然后又认真地问了一句：“那红叶林呢？龙破天知道我在你的小队，而你又是红叶林的人，以那家伙的性格，一定会给红叶林制造些麻烦。”

　　张狂眉头一皱，这倒是一个问题，刘胜看到张狂的表情变化后，就笑着说道：“放心吧，我只是去见他一面，没打算让他见到我。”

　　“那你打算怎么做？”张狂问了一句。

　　“弄死他们。”

　　“有战斗信息。”

　　“不，你上次不是给了我很多宝贝么？使用那些东西，可不会留下任何信息。”

　　“噢！请多埋一些。”张狂咧嘴一笑，模样要多坏有多坏。

　　……

　　哥斯拉的威胁技能受到限制，就等于武林高手被砍断了双臂，几乎任人鱼肉，而时间从来都走得那么匆忙，一眨眼1个小时就过去了。

　　“注意，哥斯拉血量降落到35%了，掉落30%以下的时候就会使用大招，这个大招技能是持续型的，从施放到死亡，哥斯拉的大招都会存在，而咱们需要做的就是分散，彼此间分散至少8米，然后继续输出，到时候治疗们要注意输出们的血量了。”张狂沉稳的声音传到了每个玩家的耳中，让大伙赶紧站位的同时，也十分好奇哥斯拉的大招到底是什么。

　　没多久，他们就看到了，当哥斯拉的生命值刚掉落30%以下，大家伙就仰天长啸，巨大的身体变成了亮红色，接着一圈圈火红色的波纹沿着地面往外扩散，如果有人在哥斯拉头顶正上方往下看的话，哥斯拉就好像变成了雷达，不停地四周发射环形的“电磁波”。

　　而这些火红色波纹碰到张狂等人时，就造成了伤害：

　　-100，-100，-100，-100……

　　每一圈波纹就造成100伤害，每一圈波纹之间相隔3秒，因此所有人都会掉血，牧师的工作就增多了，但这样的生命值掉落速度实在太慢，造不成什么威胁。

　　“老大，这就是大怪兽的大招？太弱了吧？”梅垂子问道，其实大伙都在疑惑这个问题。

　　“弱？你靠近旁边的同伴1米试试。”张狂坏笑着说道，梅垂子傻乎乎就照做了，然而就走了1米，梅垂子和旁边的玩家同时惊呼起来：“我靠！”然后马上分开。

　　叶琳和如月等人一看，纷纷露出震惊的神情，因为她们都看到了梅垂子和那位被梅垂子靠近的玩家身上弹起的伤害迅速从“100”变成了“500”。

　　敢情哥斯拉的大招所造成的伤害是按距离来计算的！

　　是的，哥斯拉的大招叫【抗拒火环】，每一圈波纹都会对范围内40米的所有玩家造成伤害，伤害的计算跟距离有关，如果受到伤害的目标玩家8米范围内没其他玩家在，只会受到100伤害，但8米内有其他玩家在，就看目标玩家与离得最近的玩家的距离，距离越近，伤害就越高。

　　从刚才梅垂子只靠近旁边玩家1米，伤害就加了400点，可见距离2、3米的时候，每3秒一次的伤害会有多么恐怖，更夸张的是，这个技能竟然持续到哥斯拉死亡为止，那么说，他们不能乱移动，因为周围都是队友，乱走的话害了自己不说，还害了别人！

　　对此，叶琳非常疑惑地问道：“如果是别的队伍该怎么打？输出们岂不是没地方站位了？”

　　如果是正常的队伍用正常的方法打，由于要躲【扫尾】，哥斯拉身后20米内已经是不能站人了，所以输出本来就少，再来这么一个【抗拒火环】，哥斯拉身后还能站几个输出？输出减少，最后这30%会打得异常艰难。

　　“慢慢耗呗，都30%了，谁都会拼命的。”张狂的回答让叶琳等人终于明白这个哥斯拉的恐怖之处，如果慢慢耗，得耗到什么时候，不是谁都有张狂【魔·拳】的生命剥夺效果的。

　　“魔灵级怪物都这么恐怖？这哥斯拉才25级而已！”包括柳辰在内的许多玩家都如此想道，这时候，应该不会再有人觉得哥斯拉简单了。

　　张狂却没再思考这个问题，【抗拒火环】只要站好位置不再乱动，基本就没有威胁，不用再管了，所以他关注地是已经离开了战场的刘胜，龙破天快要到达兽场了，从斥候玩家反馈回来的消息估算，龙破天等人很可能会在张狂等人杀掉哥斯拉前后2、3分钟内到达。

　　那么保险起见，必须采取拖延的措施，毕竟总得留出一点时间捡拾东西和撤退，辛辛苦苦杀死一头魔灵级怪物，没理由连装备都不捡就溜掉吧？

　　而最好的拖延战术，自然是送龙破天到墓地，让其跑几趟尸体……

　　……

　　距离兽场还有半小时左右行程的“罗山小径”，三支小队正在策马奔腾，正是龙破天等人，他们已经连续赶路1个小时，因此振东建议道：“老大，要不要休息10分钟，都跑了1个小时了。”

　　“你们累了？”龙破天瞥了振东一眼，皮笑肉不笑地问了一句。

　　振东被龙破天扫了一眼，马上打了个激灵，摇头道：“不累不累，我们只是担心老大您的身体，白天您日理万机，不辞辛劳地为公会奔波劳碌，晚上又要赶路，真是辛苦您了。”

　　说完，振东自己都觉得有些恶心，而龙破天听后方才露出一丝笑容，道：“这一点点路算什么，难道你们不想快些知道兽场的脚印是怎么一回事么？”

　　“想，当然想。”振东等人都附和道，龙破天听了就满意地点点头道：“那就快些吧。”

　　这时，李无忌突然感叹道：“如果有飞行坐骑就好了，速度快，又不用沿着主干道赶路。”

　　李无忌刚说完，龙破天却马上回头恶狠狠地盯着李无忌，因为李无忌的话让龙破天想起了自己因在拍卖会中买不到“里昂特制药剂”而过不了地狱级神之试练的悲催经历，过不了地狱级神之试练，自然没有得到特殊飞行坐骑“魔焰战马”。

　　龙破天对此感到非常不爽，平时最不希望周围的人提起神之试练的事情，没想到现在李无忌竟敢提起，让他的好心情完全崩坏，然而刚想破口大骂，龙破天就听到一阵爆炸声响起，并得到提示：

　　“叮，你踩中了丸爆地雷，受到300伤害！”

　　这提示重复了很多次，直到……死为止。



　　第166章 突变

　　“这是怎么一回事！？”龙破天的怒吼声在某墓地里响起，怎么跑着跑着他就被炸飞了？又不是玩跑跑卡丁车！大锅，这个阶段10%的经验要练好多个小时啊！

　　“老大，先跑尸体吧，有些弟兄没死，正在调查当中。”某个也被炸死的小弟劝道。

　　“这里离尸体有多远？”龙破天一听，就怒声问了一句。

　　“10多分钟的路程，不远。”

　　“这还不远？蠢货！”

　　……

　　跑完尸体，龙破天就黑着脸问道：“到底是怎么回事？查出来了吗？”

　　振东赶紧指着前方地面说道：“就是那些叉叉，战斗信息提示说那叫丸爆地雷，应该是工程类物品。”

　　龙破天眉头一皱，上前走了两步，然后朝着振东指的方向一看，发现前方两三米的地面上仿佛被人用黑色粉笔画了许多个十字交叉的图案，不规律地分布着。

　　“这些图案是地雷，怎么可能？阿迪，发射【照明弹】看看。”龙破天不太相信，虽然游戏里千奇百怪的东西都有，但总得符合游戏的一些规律才对，在他看来，游戏的地雷最多只是隐形，不会真的被埋在地下。

　　只是名叫“阿迪”的弓箭手向那些交叉图案发射了具有反隐效果的【照明弹】以后，却没看到任何东西，龙破天一看，就转头对李无忌说道：“你，走过去看看！”

　　“啊？走过去？那怎么行，会被炸死的！”李无忌顿时拒绝，他刚才跟在队伍后面，没被炸死，所以清清楚楚地看到了龙破天等人被炸飞的壮观场面，他可不想尝试。

　　然而龙破天冷笑一声道：“那你是不走了，是吧？”

　　李无忌一听，脸色就迅速变得灰白起来，犹豫一会儿，还是往前方的黑色交叉图案走过去，结果，又是一阵爆炸，李无忌被炸死了。

　　见状，周围其他龙破天的小弟们都露出怜悯的表情，他们都知道龙破天在故意找李无忌麻烦，原因当然是李无忌刚才说错了话，而振东则暗暗为李无忌所受到的遭遇感到愤怒。

　　龙破天看到李无忌被炸死后，完全不管李无忌死活，火冒三丈地说道：“混账，那些图案果然是地雷，到底是谁埋在这里的？”

　　“不清楚，地雷的伤害都是无差别攻击，所以不会显示埋雷者的信息。”振东回答道，语气冷淡了不少，可龙破天根本不在意，听了振东的话后，就愤恨地问道：“就不能查出来？”

　　“不行，地雷的有效时间长达24小时，埋雷者可能在昨天这个时候就已埋下了地雷，而我知道有那么一些玩家喜欢做这样的恶作剧，范围太广了。”振东摇摇头说道。

　　“那我们岂不是白死了？”龙破天满心怒火，却无处发泄，纠结了好一会儿才命令道：“杀掉路旁那些怪物，我们绕过去！”

　　“是！”小弟们点点头就开始干活，玩家之所以会沿着主干道走，最主要的原因是因为主干道没有怪物，而进入战斗状态，坐骑是会自动消失的，所以想要赶路，就必须沿着主干道走，否则只能在怪物群中间慢慢杀过去。

　　而龙破天的目的只是想杀掉主干道旁边的怪物，绕过埋了地雷的那一段路，再回到主干道骑上坐骑赶路。

　　花了几分钟饶过地雷的路段后，某个小弟突然说了一句：“老大，是不是有人发现了兽场里有BOSS，并且现在正在偷杀，才埋下这些地雷阻止其他人往兽场前进？”

　　“什么？”龙破天一听，不由目眦欲裂，怒吼道：“快上马，20分钟内我要赶到兽场！”

　　振东一听，下意识想开口提醒，他觉得前方路上可能还有地雷，天又黑，不能跑太快，但想起自己的好友现在都还在跑尸体，振东就改口问一句：“老大，无忌他还在跑尸体……”

　　“管他做什么？快点，如果BOSS被偷了，我唯你们是问！”龙破天冷声说道，就策马狂奔往兽场的方向跑去，见状，振东就愉快地打消了提醒的念头，上马缓缓地跟在龙破天身后。

　　结果没跑多久，带头的龙破天果然又被炸上了半空，跑在后面的振东及时“刹马”，在地雷前面停了下来，脸上露出快意的笑容。

　　而这些情况全部都收在藏在某暗处的刘胜的眼底，神色平静地自嘲一句：“没想到我刘胜会输给这么个废柴……”

　　……

　　兽场。

　　“还差10%，再需要10多分钟就可以搞定了，大家别激动，也别乱动！”张狂看到哥斯拉的生命值掉落300万时，就高声提醒道，打这种持久战，最忌讳在最后关头出错，功亏一篑的感觉是很让人沮丧的。

　　“老大，龙破天他们呢？”梅垂子问了一句。

　　“放心，龙破天没有近半小时的时间是别想来到这里了，人家正忙着跑尸体。”张狂说道，大伙一听都松了口气，然后露出会意的笑容，刘胜的中途离开在场的人都知道，只是不知道去哪里，现在听张狂一说，就心领神会了。

　　“狂队，我们是不是太残忍了些？既偷别人BOSS，又把人给杀了……”就在张狂旁边不远的容城大官人突然问张狂道，让周围的玩家安静了下来。

　　“阿城，你原本是从大势力退出来的，或许没有一些感受，如果你试过被大势力抢过BOSS，抢过练级地点，抢过地盘以后，就不会有这种想法了。”张狂淡淡地说道。

　　“我明白了。”容城大官人握着匕首的手暂停了一会儿，然后就又动作了起来，坚定了许多。

　　“其实这不是大势力的错，这世道本来就是弱肉强食，如果不想被人抢夺受到伤害，就努力地变强吧。”张狂又说了一句，附近的玩家一听，神色都发生了一些变化。

　　10分钟很快过去，哥斯拉惨叫一声，终于含着无尽地冤屈回到了系统的怀抱里，它永远都没想到自己连一个敌人都没杀死就倒下，可它明明是魔灵级BOSS，高阶BOSS，BOSS中战斗BOSS……

　　哥斯拉一倒下，那亮闪闪的装备、材料等各种掉落就铺了一地，嗯，准确地说应该是“装了一坑”，哥斯拉原本站的那个大坑底部堆了厚厚地一层“金银财宝”。

　　那一刻，所有玩家都发出了喜悦而兴奋的尖叫声，魔灵级BOSS比领主级BOSS高了一阶，掉落的东西却丰富了不知多少倍，就连张狂看到坑里的装备的时候，心肝都扑通扑通地剧烈跳动起来，这些装备足以让一个小公会的实力发生质的变化，他随便地看了看，就看到了不下百件的黄金级装备！

　　但张狂很快就平静下来，立刻吩咐道：“你们都跳坑里去，把东西都捡了，然后使用回城卷回城，咱们回去再慢慢整理，此地不宜久留！”

　　“对！”大伙一听，都纷纷地跳下坑去，包括柳辰、如月、叶琳等人，看到这么多装备，没理由不激动一把，可一激动，就停不下来了。

　　“我擦，魔灵级的弓箭手武器，好牛逼的属性，为什么我不是弓箭手！？”梅垂子找到了第一件魔灵装备，立刻惊呼一句。

　　“锤子！把武器给我，我就是弓箭手！”某几个第十精英团的弓箭手玩家马上扑向了梅垂子……

　　“哈哈哈，我也找到了魔灵级的装备，是刺客的武器！”囚魂锁魄的声音也响了起来，结果两道黑影迅速来到了囚魂锁魄身旁，正是容城大官人和李梦瑶两人……

　　“法克！我捡到了牧师的……”心入飞话没说话，手中的魔灵级牧师法袍就被人抢走了……

　　在坑上看着这一幕的张狂不禁再次喝道：“都说回去再慢慢分，你们急什么？现在捡了也不一定是你的！”他没有跳到坑里，而是在坑上面观察周围情况。

　　正在争抢心入飞捡到的一件牧师法袍的如月和叶琳一听，同时哼了一声，才乖乖地开始捡装备。

　　经过十多分钟地“搜刮”，坑里的东西才明显地减少，100多个人，每人平均能捡200件掉落，一共就20000多件了，按张狂的估计，这应该够了，可现在捡着捡着，发现好像不够！

　　“装不下的话，就把普通材料给扔掉。”张狂打算仿照上次杀死翠绿之王的时候一样，只要价值高的，舍弃价值低的，可一刀切却着急地喊了一句：“别！材料都交给我，我买了一个2000格的材料包，只能装材料的！”

　　红叶林的生活职业队长一刀切当然也来了，不过战斗的时候只在一旁看着，战斗完毕以后他才屁颠屁颠地跑去捡东西。

　　“那就好，能拿走一个子也别留下，对了，阿切，哥斯拉可是野兽，可以剥皮的，别浪费！”张狂笑了起来。

　　“好嘞！”

　　就这样，坑里的东西全部被清空，然后，叶琳等人就立刻用回城卷走了，见状，张狂发了一条消息给刘胜：“我们这边搞定了，撤吧。”

　　“好，你也撤吧，他们10分钟后就到了。”刘胜回了一句。

　　“嗯！”张狂低头看着手中几团黑色的云状物体，由衷地笑了起来，把这东西收好，张狂就打算回城了。

　　可回城卷还没来得及撕开，突变发生了，一道蓝色光芒从夜色中飞出，正中张狂的后背，张狂只感觉一阵巨大的冲击力传来，整个人都飞到半空，然后摔到了坑里面……



　　第167章 复仇者！

　　-323（暴击），-684！

　　第一个是被蓝色光芒攻击的伤害，第二个则是摔到30米深的大坑里的掉落伤害，既然受到了攻击，张狂自然进入了战斗状态，回城卷轴是不能用了。

　　显然，张狂被袭击了，掉下大坑后，张狂就往上看去，神色颇为凝重，来者，不善！

　　只是抬头看了许久，攻击他的人都没有出现，张狂不禁冷声喊道：“出来吧，冰心涣然，既然已经出手，还躲着干什么？”

　　没错，攻击张狂的正是冰心涣然，从战斗信息就能轻松地查到了，刚才的蓝色光芒正是寒冰法师的【冰弹术】，之前跟冰霜风暴战斗的时候张狂就曾被打中过，可一般寒冰法师的【冰弹术】应该没有击退效果才对啊？

　　周围还是一片静谧，夜又很黑，什么都看不到，见状，张狂又喊了一句：“冰心涣然，不出来的话，我可就回城了。”

　　藏在黑夜之中的冰心涣然一听，终于再次出手，竟然就在张狂的左后方，而且又是【冰弹术】，张狂猝不及防，再次被命中，但这一次没有触发暴击，只打出160多伤害。

　　对此，张狂已经做好又被击飞的准备，可问题是这一次的【冰弹术】并没有击退效果，难道冰心涣然的【冰弹术】竟跟他的【魔·拳】一样，暴击才会触发击退效果？

　　既然没被击飞，张狂就迅速转过身看向冰心涣然，然而不看还好，一看却被狠狠地吓了一跳，冰心涣然的身体居然散发着淡淡的蓝色荧光，而且双眼完成变成了血红色，极为平凡的脸庞扭曲而狰狞，长发无风飘动，十足像一个走火入魔的嗜血魔女！

　　而张狂转过身时，冰心涣然正施法【冰箭术】，仅仅1.5秒，【冰箭术】就射出，张狂身体一颤，成功抵抗了冰心涣然的法术，面对面，他不可能被冰心涣然的单体法术击中，这时，张狂才沉声问道：“冰心涣然，是傲世俊杰派你来杀我的？”

　　结果冰心涣然没有回应，继续施法【冰箭术】，张狂见状眉头一皱，他可以明显地感觉到冰心涣然对他有着极深的恨意，仿佛想把他生吞活剥了一样，可是他跟冰心涣然并没有过太多的接触，内奸风波的时候，他并不在红叶林，当时叶琳也没说那段证实冰心涣然是内奸的视频是谁找来的……

　　好吧，就算冰心涣然猜到了，也没必要产生如此深的恨意吧？如果在现实世界碰面，张狂毫不怀疑冰心涣然真的会杀死他。

　　冰心涣然的【冰箭术】再次射出，张狂如法炮制，可就在张狂刚抵抗【冰箭术】的时候，冰心涣然突然用【闪现术】靠近，然后用【冰霜之环】将张狂困住，接着竟然用出寒冰法师的招牌群技【咆哮暴风雪】！

　　-300，-300……

　　【咆哮暴风雪】是持续伤害技能，每秒造成一次伤害，一共持续8秒之久，冰心涣然的法术强度并不低，每秒竟能造成300伤害，而冰心涣然的【冰霜之环】附带4秒沉默效果，张狂暂时用不出技能，于是喝下一瓶血瓶，硬扛冰心涣然的法术。

　　等4秒过去，张狂就用【魔·爪】将冰心涣然抓住，将冰心涣然甩到一边去。

　　-1489！

　　没有暴击，冰心涣然捡回一命，不过却已经残血，同时【咆哮暴风雪】也因为位移而中断，此时，冰心涣然才停止了攻击，然而还是死死地看着张狂，被这样一双没有瞳孔的红色眼眸盯着，张狂不寒而栗。

　　“冰心涣然，你是怎么知道我在这里的？”张狂没杀死冰心涣然，因为他还有问题要问冰心涣然，然而冰心涣然就像个哑巴一样，什么都不说。

　　看了看时间，龙破天等人应该快要到达这里了，所以张狂得尽快离开了，于是又问一句：“冰心涣然，我没时间跟你在这里浪费时间，我最后问你一句，你是怎么知道我在这里的？”

　　这时候张狂已经不纠结冰心涣然为什么恨他，也不纠结是不是傲世俊杰命令冰心涣然来杀他的，他在意的是自己的行踪怎么会被冰心涣然所了解，今晚执行任务的成员都是张狂严格挑选的，忠诚不会有问题，如果有问题，邪王宫殿早就得到消息，派出大量人马过来了。

　　事实证明没有，刘胜也已经确定龙破天并不是得到消息才赶来兽场的，所以应该不会是内奸的问题，除非这个内奸是冰心涣然安插的，只会把事情告诉冰心涣然！

　　可如果是这样，冰心涣然为什么不透露给邪王宫殿，而要自己亲自找上门？

　　张狂想不通，所以才要问冰心涣然，而冰心涣然终于说话了，却不是回答张狂的问题，而是反问道：“是不是你跟踪了我，并拍下了那段视频？”

　　冰心涣然的声音极冷，张狂眉头又皱了起来，说道：“这不重要，重要的是我们没有冤枉你，你的确是傲世俊杰的人，不是吗？”

　　“我问是不是你！？”冰心涣然突然怒吼，表情扭曲得厉害，情绪也极不稳定。

　　张狂一听，终于明白冰心涣然是不可能听进他说的话，这女人现在的状态很奇怪，癫狂、愤怒、仇恨似乎都搅浑在一起，神志不清，再纠缠下去，也只会浪费时间，于是张狂就掏出回城卷，打算离开了，他没打算杀死冰心涣然，在他看来，冰心涣然不过是傲世俊杰的一枚棋子罢了。

　　可冰心涣然看到张狂拿出回城卷，又再次射出【冰弹术】，将刚刚脱离战斗状态的张狂重新打入战斗状态，对此张狂不再留情，用【魔·爪】将冰心涣然抓死。

　　然而，张狂将冰心涣然杀死后，却听到以下这么一段系统提示声：

　　“叮，你杀死了冰心涣然，受到了魔灵级反噬诅咒‘死亡追踪’，施咒者可以随时得到你所在地点的目标，效果持续365天，或者被施咒者杀死100次后消失……”

　　张狂勃然变色，并失声怒骂：“冰心涣然，你疯了吗？”

　　可惜冰心涣然已经死亡，听不到他的话了，张狂神色极其难看，但在原地站了一会儿，就撕开回城卷轴离开了这里。

　　而没多久，龙破天等人就来到了兽场，看见周围静悄悄一片，龙破天暂时松了口气，下令道：“分开找，有任何动静立刻通知我！”

　　小弟们点点头，就分散寻找，没多久，振东便找到了哥斯拉的脚印，龙破天赶忙来到脚印附近一看，惊喜地说道：“果然有BOSS！”

　　这时，某小弟大呼：“老大，脚印往这边走了。”龙破天听后眼睛一亮，匆匆朝该小弟的方向跑去，并命令道：“跟着脚印走！”

　　于是，一行人很快就沿着脚印找到某个大坑，可大坑里什么都没有，某小弟不由嘀咕：“脚印到这里就没有了，难道BOSS掉坑里摔死了？”

　　“这么大的脚印，BOSS起码有五六十米高，怎么会摔死？这坑的高度，恐怕连咱们玩家都摔不死。”另一小弟说道。

　　“那这里是BOSS的寝室？噢，这么大的坑，BOSS得多大啊？”

　　“你想象力太丰富了，我觉得有人在这里把BOSS杀掉了！”

　　“不会吧，都没有战斗的痕迹，周围也没玩家的脚印。”

　　“笨蛋，这里是游戏，就算留下痕迹也会在短时间恢复的，像玩家脚印这种痕迹更加不可能留下，你看看我们走过来这里的时候有留下脚印吗？”

　　“也是……”

　　听着小弟们的议论，龙破天神色阴晴不定，他可希望自己今晚千里迢迢赶路，付出了2次死亡的结果却是竹篮打水一场空，于是问振东道：“你知道这里的墓地在哪里吗？”

　　“大概在西北方1公里外。”振东回答道。

　　“好，你带几个兄弟到墓地去看看有没有可疑的人，有的话带回来见我。”龙破天吩咐道，振东点点头，就带着李无忌等人往墓地赶去。

　　接着，龙破天又对某几个小弟说道：“你们跳下坑去，看看有没有装备、材料之类的。”

　　“是！”那几名小弟常年跟着龙破天，龙破天说什么他们都会去做，赴汤蹈火也不在话下，何况只是跳坑，反正这仅仅是游戏，不是么？

　　下了命令后，龙破天就站在坑边等消息，没一会儿，振东就反馈墓地附近没有任何玩家，龙破天听后心里定了一半。

　　紧接着，坑下的小弟也回报说坑里没有任何装备、掉落甚至怪物，没有这些东西，又没有尸体，龙破天就笃定BOSS还在，喜上眉梢地说道：“很好，今晚就到这吧，明晚咱们再带足人手过来，这BOSS只会在夜晚的某段时间出现，现在不过是消失了而已！”

　　“老大英明！”

　　“哈哈哈……”

　　就这样，龙破天和小弟们怀着愉快的心情把家还了，然而龙破天等人走没多久，坑里就突然出现一个玩家，正是复活的冰心涣然。

　　“狂，你杀了我，不会错了，是你揭穿了我，害死了我母亲，我会报仇的，报仇……”大坑里回荡着仿佛从九幽地狱传回来的声音。



　　第168章 分魔灵装备！

　　枫叶城军备所，叶琳和柳辰等人都有些着急，因为张狂迟迟没有回来，大家都以为张狂被龙破天发现，并被围堵住了……你说被杀？不可能，以龙破天那10来个人的实力，对张狂造不成什么威胁。

　　然而，尽管大家都对张狂有信心，但只要张狂不回来，大伙就无法安心下来，还好，张狂的身影终于出现在枫叶城军备所里面的“回城点”。

　　使用回城卷回城，一般玩家都会回到传送阵，如果想直接回到军备所，得进入军备所的“回城点”做记录才行，因此，不是该城的统领势力的成员，使用回城卷是没办法直接回到军备所里面的。

　　看到张狂，柳辰就关切地问道：“狂，你没事吧？怎么现在才回来？”其实张狂只是迟回来几分钟而已。

　　“没事，我们去会议……不，到训练场吧，会议厅太小了，分赃的地方得大一点。”张狂笑着说道，就好像什么也没发生似的。

　　“好！”除了叶琳和柳辰等几个留意到张狂神色有点异样的人以外，其他小弟们都立刻地欢呼起来，见状，叶琳等人只能先压住担心和好奇，把战利品处理好再说！

　　于是一行人就来到了训练场，把门关上以后，大伙就把包包里所有的东西都拿出来放到了地上，很快，几座光芒四射的“小山”出现在大家面前，十分地壮观。

　　看到眼前这一幕，大伙忍不住又激动了起来，比刚才捡装备时还要激动，因为在这里，大家可以慢慢地仔细地查看和清点每一份收获，当然，精铁级、青铜级的装备和材料就不用看了，这些品质较低的东西直接分到各个精英团去可以，现在最主要是查看白银级以上的装备材料和其他辅助物品！

　　而分装备一般都是从低阶开始分起，因为越好的装备越放到后面分配比较激动人心，可哥斯拉是25级的魔灵级BOSS，掉落了非常多好的装备，经过简短的讨论，大家都希望从最高阶的装备开始分。

　　“咱们按输出和治疗量来分配，大家没意见吧？”叶琳问道，由于有柳辰和刘胜等非红叶林的玩家在，所以用最公平的方法分配是最好的，那就是按输出、治疗的高低来优先选择装备。

　　至于坦克，其实也是按表现高低来分配，不过坦克的表现没办法用具体数值来衡量，所以一般由整个团队投票决定哪个坦克表现好，哪个表现坏，而在今天的团队里，坦克只有柳辰一个，所以不用纠结这一点。

　　“没意见！”所有人都兴奋地喊了一声，叶琳听了就笑着说道：“那先分盾士的装备吧，星辰，我这么叫你可以吧？”

　　“嗯。”柳辰笑着点点头。

　　“好，经过统计，哥斯拉一共掉了32件魔灵装备，其中盾士的装备有4件，分别是盾牌，单手剑，腿甲和鞋子，星辰你都需求吗？需求的话都是你的。”叶琳这样分配无可厚非，如果不是有柳辰这个强力坦克在，大伙就别想打败哥斯拉了。

　　然而叶琳刚说完，训练场里就响起了宏亮的惊呼声：“哇噢！”

　　竟然有32件魔灵装备！

　　这数字也太夸张了吧？不过在场的玩家都看到了几座“小山”中规模最小的那一座，的确有3、40件物品，证明叶琳不是吹牛的！

　　“你们安静点，分装备呢！”叶琳责怪一句，却没有责怪的语气，大伙笑了笑就安静下来，然后都好奇地看着柳辰，柳辰不会4件都需求吧？

　　可柳辰看了看4件装备的属性后，却摇摇头道：“只有单手剑有需求，其他我不用。”红叶林的玩家一听，都露出了讶异的神色，柳辰只需求单手剑，不就说明盾牌、腿甲和鞋子柳辰都有更好的？

　　不会吧，比魔灵级更好的装备就只有神禁级装备了，那是神器好不好？

　　对此也有疑惑的叶琳多问一句：“星辰，你真的只要单手剑么？”

　　“嗯，其他3个部位我不用换。”

　　“可这些魔灵装备都是25级的。”叶琳提醒一句，就算柳辰身上穿的也是魔灵装备，那也是20级及以下的魔灵装备吧，25级的装备不是更好吗？

　　柳辰听了先感激地看了叶琳一眼，才说道：“我知道，不过我的腿甲和鞋子是套装，组合起来比25级散件的魔灵装备要好。”

　　大伙一听，马上安静了下来，魔灵套装，比魔灵散件装备好，那就相当于“半神器”了，这也太牛逼了吧？等等，柳辰只说了腿甲和鞋子是套装，那么盾牌……

　　欧买尬，这就是华夏唯一一个通关地狱级神之试练的盾士的实力！？

　　张狂和刘胜等人也有些诧异，上次柳辰成功转职回来，大家的关注力都放在神禁级盾牌“星辰之盾”上面，柳辰其他的装备倒没怎么在意，没想到柳辰其他的装备也这么强力。

　　叶琳听了柳辰的话，心里羡慕不已，柳辰的装备水平应该是华夏最强，她是瞎操心了，赶紧把魔龙剑交给了柳辰：

　　【魔龙剑】：单手武器，物理攻击+150，体质+100，力量+80，敏捷+50，命中率+5%，格挡率+5%，闪避率+2%，攻击命中时有2%额外附加1次【削甲】，不与盾士的【削甲】重叠，品级：魔灵，装备要求：25级及以上盾士职业，哥斯拉从兽场找到的宝贝之一，据说是远古时代留下来的装备。

　　这就是25级魔灵级装备的属性，连张狂都十分地羡慕，25级的魔灵级武器就有这样的属性，以后的武器会变态到什么程度呢？而他是装备不了武器的，等于少了一大截属性！

　　“鱼与熊掌不可兼得啊。”张狂心里叹道。

　　接下来，叶琳就分配刺客的装备，刺客的魔灵级装备有足足5件那么多，然而最珍贵的自然是之前囚魂锁魄捡到的一把匕首，叫魔刺，刚刚在兽场大坑的时候，李梦瑶和容城大官人貌似都想要这把武器。

　　那么按输出来说，这把魔刺就是容城大官人的了，因为容城大官人是除了张狂以外输出最高的玩家，李梦瑶与其相比，差得比较远，因此在分配魔刺的时候，李梦瑶并没有说话，她知道匕首轮不到她拿。

　　可容城大官人却说道：“我不要匕首，看看还有哪几个部位的？”

　　叶琳和李梦瑶一听，都疑惑地问道：“为什么？”容城大官人耸耸肩道：“武器我只要输出型的单手剑，匕首攻击力相对较低，瑶会长，魔刺就给你吧。”

　　“那谢谢你了。”李梦瑶美眸一亮，立刻感谢道，容城大官人摆摆手，意味深长地说道：“不用谢我，谢狂队吧。”

　　李梦瑶一怔，奇怪地看了张狂一眼，可张狂正在沉思别的事情，没有察觉到李梦瑶的目光，其实张狂也没做什么，只是跟容城大官人说了一句：“你的隐藏职业最好拿单手剑，走双剑流路线。”

　　容城大官人原本就是拿两把单手剑的，所以他也明白哪种武器最适合自己，其实他并没打算要魔刺，刚才之所以在囚魂锁魄捡到魔刺的时候第一时间跑到囚魂锁魄身旁，只是想看看25级魔灵级的武器到底有多厉害而已。

　　于是容城大官人最后选了一件刺客的胸甲，李梦瑶则得到了魔刺，剩下的魔灵装备就是红叶林内部消化了，实际上，现在就是让刘胜等4个非红叶林的玩家选装备，其他的红叶林之后再慢慢分都可以。

　　所以接下来就轮到召唤师的装备，刘胜虽然中途离开，导致输出降了下来，比不过囚魂锁魄，但叶琳还是让刘胜先选，因为没有刘胜去阻截龙破天，一切都不好说。

　　刘胜也不客气，在5件召唤师的装备中选了一条法系的裤子，这是召唤师5件装备中最好的一件，因为5件装备中没有掉落武器和副手物品甚至法袍。

　　之后则是牧师了，叶琳和如月不约而同地对视了一眼，视线在空气中碰撞出激烈地火花，在治疗量的比拼中，总治疗量是如月胜出一筹，可在有效治疗量上，两人竟然打成了平手！

　　“琳会长，你说怎么分？”如月问道，目光集中在一件治疗型的法袍上，这是牧师几件装备中最好的一件，然后又看向叶琳，她可没想到叶琳的有效治疗量竟然跟她一样。

　　不得不说，如月轻敌了，因为在装备和技术她都比叶琳好，在战斗一开始的时候，治疗量就拉开了叶琳一大截，然而也正因为如此，战斗进行到后面，如月就懈怠了，结果就被追了上来。

　　叶琳琢磨了一会儿，就明智地把难题抛给张狂：“狂，我和如月小姐的有效治疗量一样，你认为谁先有装备选择权？”

　　“一样？”张狂不由看向如月，如月惭愧地低下头，见状，张狂就说道：“你先选吧，琳会长，你比如月表现得更好。”

　　张狂的话语透露出对如月的失望，如月有些委屈，却无话可说，事实的确是她没做好，所以最后还是接受了张狂的“仲裁”，所以叶琳拿到了法袍，如月则选了一件护肩。

　　再接下来，就是战士的装备，叶琳笑意盈盈地看着张狂，说道：“狂，战士装备有5件，如果你都需求，都给你吧。”

　　这个决定，没有人反对。



　　第169章 反噬诅咒：死亡追踪！

　　“看看有哪些装备再说吧。”张狂笑着说道，然后看向地面上归好类的战士的魔灵装备，5件装备分别是1件武器，1件胸部，1件腿部，1件手套和1件鞋子，武器装不了，不要，魔之手套那是不能换的，所以手套也不要，于是就剩下3件：

　　【魔龙胸甲】：胸部，体质+70，力量+100，敏捷+50，防御+350，暴击率+5%，命中率+5%，攻击速度+1%，被攻击时有2%反弹100伤害，品级：魔灵，装备要求：25级及25级以上战士职业，哥斯拉从兽场找到的宝贝之一，据说是远古时代留下来的装备。

　　【血赤腿甲】：腿部，体质+60，力量+90，敏捷+40，防御+250，暴击率+5%，攻击速度+2%，品级：魔灵，装备要求：25级及25级以上战士职业，哥斯拉从兽场找到的宝贝之一，据说是远古时代留下来的装备。

　　【飞翼之靴】：脚部，体质50，力量+60，敏捷+30，防御+150，攻击速度+1%，移动速度+30，品级：魔灵，装备要求：25级及25级以上战士职业，哥斯拉从兽场找到的宝贝之一，据说是远古时代留下来的装备。

　　“就这3件吧。”张狂满意地把这3件装备收入囊中，到25级换了这3件装备，他的属性就会大涨，因为他身上对应的这3个部位还是2件白银装备和1件黄金装备，而且都是5级就能穿戴的，说实在，他的装备已经落后了。

　　“好的。”叶琳点点头，她知道张狂不会客气的，不要一定有其道理，那么接下来就是黄金装备，这个品阶的装备叶琳就让张狂等人随便选了，因为哥斯拉掉落的黄金装备超过100件。

　　只是张狂身上需要换的就是肩部和戒指之类，可100多件黄金装备里却没有战士可以用的肩甲和戒指，于是一件都不要，刘胜等人倒是按自己的需求选了几件，剩下的就全部留给红叶林了。

　　至于白银级的装备，张狂却找到了一枚戒指：

　　【白银力量虎戒】：戒指，体质+30，力量+50，暴击率+2%，品级：白银，装备要求：22级及22级以上战士职业。

　　有了这枚戒指，张狂从启蒙副本戴到现在的“恐惧之戒”终于光荣退休，对这次的装备收获，张狂非常满意。

　　然后就是材料的分配，刘胜等人都不需要材料，所以材料也全归红叶林了，对此，一刀切都快把脸给笑抽筋了。

　　最后则是卷轴一类，战斗卷轴有10多张，都是黄金级别的，刘胜等人都希望张狂能拿2、3张以备不时之需，张狂也接收了大家的意见，而隐藏职业的转职卷轴则有5张，也都是黄金级别的，刘胜等人都是隐藏职业，所以还是送给红叶林。

　　只是转职卷轴中并没有刺客用的，对此，李梦瑶询问张狂道：“狂，你还有转职卷轴吗？刺客用的。”

　　“还？我怎么会有转职卷轴？”张狂莫名其妙地反问道。

　　“怎么没有，你不是送给了昭雪吗？就是那张魔神之眼的卷轴！”李梦瑶眯着眼瞪着张狂说道，这家伙还想骗她？没门！

　　李梦瑶的话说完，刘胜就向张狂投以暧昧的目光，如月和柳辰也看向张狂，却不怎么友善，张狂倒是坦然地说道：“哦，是的，我忘了，那是我在新手村得到的卷轴，没有刺客用的。”他是真的忘了这件事，毕竟有一个月的时间没想游戏的事情。

　　“哦……”李梦瑶听后显得有些失望，见状，张狂好奇地问道：“你想转隐藏职业？”

　　“嗯，普通职业和隐藏职业相差太多了，要变得更强，必须转职才行。”李梦瑶点点头说道，张狂听了就笑着说道：“虽然我不认同你的观点，不过对你来说，有了隐藏职业，或许会厉害一些。”

　　闻言李梦瑶就剜了张狂一眼，这家伙是在嘲笑她么？可张狂接下来的一句话让她欣喜若狂：“其实转职隐藏职业不一定要用卷轴，如果遇到一些特殊NPC或找到特殊的物品，也有可能找到转职隐藏职业的任务的。”

　　“在哪里？”李梦瑶着急地问道，张狂这么说，表示张狂一定知道某些事情。

　　“我哪里知道，这得自己去找好不好。”张狂耸耸肩道，李梦瑶一听，很想一个剪刀腿夹死张狂，这家伙给了她希望，却又亲手扑灭她的希望，很好玩吗？

　　而就在李梦瑶生闷气的时候，却收到了张狂的消息：“等你升到30级后，就去星历城北边的幻影山谷找一个叫‘崔丽莎’的NPC，如果你有足够的机缘和实力，也许会得到一个隐藏职业，S级的！”

　　“S级？呃，那个……谢谢你。”李梦瑶差点失声惊叫，但很快明白张狂表面说不知道却发消息告诉她隐藏职业信息的原因，沮丧失望的心情立刻变成了感恩。

　　“等你成功接到任务并成功转职以后再谢我吧。”张狂笑着回了一句。

　　“放心，我不会让你失望的。”李梦瑶坚毅地说道。

　　张狂笑了笑，就不再跟李梦瑶私聊，因为叶琳问了他一句：“狂，刚才你那么迟回来，是遇到了什么麻烦吗？”

　　“这个……两位会长，我们到会议厅去聊吧，大叔你们也一起来。”张狂丢下一句，就往会议厅走去。

　　叶琳等人面面相觑，然后都跟着张狂到会议厅去，剩下装备的分配整理就由囚魂锁魄等人暂时负责了。

　　来到会议厅后，张狂还是一句话不说，表情也沉重了不少，柳辰担心地问道：“狂，你怎么了？”

　　“你们听说过反噬诅咒么？”张狂沉吟了一会儿，就问了一句，刘胜一怔，皱起眉头说道：“反噬诅咒？那是杀死某玩家后才会中的诅咒，一般都很麻烦，你不会中招了吧？”

　　“是的，不仅如此，我中的还是魔灵级的反噬诅咒，麻烦得很啊……”张狂耸耸肩道，然后把自己的负面状态显示出来。

　　【死亡追踪】：施咒者可以随时得到你所在地点的目标，效果将持续365天，或者被施咒者杀死100次后消失，已被施咒者杀死次数：0，效果剩余时间：364天23小时12分。

　　叶琳等人一看，纷纷露出惊骇的表情，好一会儿后，如月就冷声问道：“是谁对你施放的，龙破天那混蛋？”

　　“不对啊，你发消息给我让我撤退的时候，龙破天应该还没到兽场，那时你应该可以走了啊？”刘胜想起了当时的情况，不禁疑惑地问道。

　　谁知张狂摇摇头道：“不是龙破天，是冰心涣然。”

　　“冰心涣然？那是谁？”柳辰等人听了都一阵迷茫，只有叶琳和李梦瑶露出惊容，说道：“怎么会是她？她怎么知道我们在兽场的？难道……”

　　“不会，我想应该是用追踪类的辅助物品，输入角色名字就可以找那种，很珍贵的辅助物品。”张狂说道。

　　“这……”叶琳和李梦瑶对视一眼，都不明白冰心涣然为何要这么做，难道冰心涣然被赶出红叶林，还恨她们红叶林不成，要恨也是她们恨冰心涣然才对吧？

　　“狂，你们说的冰心涣然是谁啊？”如月着急地问道。

　　张狂听了就大概说了说冰心涣然的事情，如月听后却深深皱起了眉头，道：“你们怎么跟傲世俊杰那家伙扯上了关系？那家伙很不好惹啊。”

　　叶琳一听，神色不自然地看了张狂一眼，张狂神色平静地解释道：“红叶林以前跟冰火契约有过摩擦，所以才被盯上，这件事我们不与讨论，我叫你们过来，是想问问你们知不知道有哪种药剂可以去除这个诅咒效果，我可不想被一个疯女人随时掌握行踪。”

　　“疯女人？”叶琳和李梦瑶一阵诧异。

　　于是张狂简单提了提当时冰心涣然的状态，所有人听后都觉得不可思议，冰心涣然身上到底发生了什么事？行为也太诡异了吧？

　　叶琳道：“我去问问一些朋友吧，看看有没有高阶的诅咒去除药剂。”她是打算去找叶重了。

　　可容城大官人却脸色凝重地说道：“我刚才发消息问了我某个搞炼金的朋友，说魔灵级的诅咒效果只能用高一级，也就是神禁级的诅咒去除药剂才能解除，魔灵级的药剂是不行的。”

　　大伙一听，都失声喊了出来，其中柳辰非常着急：“现阶段怎么可能找得到神禁级药剂？”

　　“魔灵级的诅咒效果，那女人怎么会有这么恐怖的技能？”李梦瑶神色冰冷，心里却跟柳辰一样的着急。

　　“那不是技能，也是一种药剂，只是这种药剂是用在自己身上，然后让仇人杀死自己以达到目的，狂，这个冰心涣然看来非常恨你啊。”刘胜摇摇头说道。

　　“或许吧，不过恨我就恨我吧，大不了我以后练级做任务打BOSS的时候小心一点，如果她敢来捣乱，我不会手下留情的！”张狂冷冷地说道，然后看了一眼叶琳，只要冰心涣然不把恨意转移到叶琳身上就好。

　　叶琳瞬间明白了张狂眼神的意思，内心甜蜜的同时也很愧疚，她宁愿冰心涣然对她使用这么一个诅咒，因为她只是一个小公会的会长，几乎都呆在枫叶城里，被人知道在哪也没什么影响，但张狂不同，他一定不希望被人掌握自己的行踪！

　　另外，叶琳非常害怕冰心涣然是受傲世俊杰的指使才来的，那样的话，就证明傲世俊杰已经注意到张狂了……



　　第170章 技能升级！

　　最终，大伙都没想出什么好的办法，因为神禁级的诅咒去除药剂是几乎不可能找到的，叶琳让叶重翻遍整个三叶草交易所，都没有一瓶神禁级药剂，哪怕任何类型的药剂都没有，所以张狂就说道：“这件事就到此为止吧，我自己会解决了，今晚大家辛苦了，下线休息吧。”

　　“那你呢？”柳辰关切地问道。

　　“我想静一静，不用担心我，我等会儿也下线去了。”张狂笑着说道，大伙一听，只好先下线休息了。

　　不过如月下线前，却发消息给张狂道：“狂，冰心涣然的事情我会帮你查清楚的。”

　　张狂听了眼睛一亮，真诚地回道：“谢谢你。”以如月现实的身份，也许能查到些东西。

　　“不许谢。”如月瞪了张狂一眼，然后就下线去了，张狂笑了笑，内心升起一丝暖意，尽管没想出什么办法，但大家的关心他是感觉到了。

　　而所有人都下线以后，张狂就一个人呆在会议厅里重新回想一遍今晚发生的事情。

　　冰心涣然的出现非常突然，表现出来的实力和状态也出乎他的意料，刚才刘胜说了，反噬诅咒是一种自己使用的药剂，能造成魔灵级的诅咒效果，必然是魔灵品级的药剂，而追踪他来到兽场用的药剂品阶也不会低，这么些珍贵的药剂，极有可能是傲世俊杰给冰心涣然的。

　　如果真是这样，就意味着傲世俊杰要想要对付他了，难道他和叶琳的暧昧被傲世俊杰发现了？不，应该不是，如果傲世俊杰知道这件事，就不是在游戏里派个人过来对付他这么简单。

　　那么是因为他让囚魂锁魄跟踪冰心涣然，拍下视频把冰心涣然赶出红叶林，坏了傲世俊杰的好事，所以傲世俊杰才想找他的麻烦？这也不可能，一是因为叶琳并没透露是他找到的证据，二是因为冰心涣然的恨意。

　　傲世俊杰找他麻烦，冰心涣然恨他做什么呢？就算冰心涣然知道是他揭穿其内奸身份的，也不该恨他到想他死的程度吧？

　　静下来仔细一想，张狂就梳理出关键的地方，那就是冰心涣然为何要恨他，如果解决了这个疑点，或许整件事都明朗了，下意识的，张狂就搜肠刮肚地回忆上辈子关于冰心涣然的事情。

　　然而没多久，张狂就放弃了，因为上辈子冰心涣然成功帮助傲世俊杰破坏红叶林发展的事情是发生在他退出游戏以后，他实在记不起冰心涣然的事情了。

　　“算了，还是不想了，或许这只是冰心涣然个人的行动……”张狂甩甩头，他这么想是有道理的，如果不是个人行动，冰心涣然没理由不告诉邪王宫殿他们在偷BOSS，从今晚冰心涣然的表现，张狂觉得冰心涣然追踪他的目的是报仇，而报仇的方式就是不停地杀死他。

　　而尽管冰心涣然的出现让他今晚的行动抹上了阴影，但张狂其实是挺开心的，因为最主要的目的已经实现了！

　　从包包里拿出那几团黑乎乎像棉花糖一样的东西，张狂又再次激动起来，这就是他击杀哥斯拉最想得到的东西：

　　【魔云】：特殊物品，凝聚着魔力精华，拥有神秘而强大的力量。

　　是的，这就是张狂的隐藏职业“魔神之手”技能升级地所需物品，当初在张狂刚获得魔神之手职业的时候，核心技能【魔神之魂】的注释2就有描述：

　　魔神之手所有技能都必须使用“魔云”来提升，魔云：魔神蚩尤死后散落在星痕大陆各处的魔力精华，一般附在魔灵级的怪物身上。

　　张狂这个隐藏职业的技能其实不多，到目前为止，能用的就是【魔·拳】、【魔·掌】和【魔·爪】三个，【魔·影】则是被动技能，不能“用”，但这些技能都是非常强大的，因此张狂一直都不觉得魔神之手技能太少而不强力。

　　可最大的缺陷就在于这个职业的技能竟然要用特殊物品“魔云”来升级，而魔云必须要杀魔灵级BOSS才会掉落，通关了地狱级神之试练，又证明了副本里的魔灵BOSS是不会掉落魔云的，那就只剩下野外的魔灵BOSS或者其他特殊场景的BOSS了。

　　而魔灵BOSS几乎是星痕大陆最顶级的怪物了，因为神兽和圣兽都是传说中的存在，没人见过，所以魔灵BOSS也很稀有，实力极为强劲，这说明张狂想要升级自己的技能，也是一件非常非常困难的事情。

　　但正是因为困难，张狂才渴望升级自己的技能，说实话，从新手村出来到现在，他的实力的提升并不明显，反过来说，就是他已经被其他玩家追赶上来了，一是因为装备更新不大，二是技能方面没有得到增强。

　　其实在进行神之试练的时候，张狂就感觉到自己的这些不足了，后来与冰霜风暴的PK，他也没有压倒性地取得胜利，这让张狂明白一件事：

　　逆水行舟不进则退。

　　实际上，张狂早有计划，那就是命令心入飞帮他寻找魔灵级BOSS——哥斯拉，心入飞也不负所托，及时地帮他找到了哥斯拉，张狂得知后就立刻行动，最后有惊也有险，但他还是成功地击败了哥斯拉，得到了3朵极为珍贵的魔云！

　　“嗯，魔云是得到了，该提升哪个技能呢？”张狂平静下来后，就陷入了幸福的烦恼，1朵魔云只能提升某个技能1级，所以得慎重考虑，可是三个主动技能和一个被动技能都那么强力，该提升哪个呢？

　　【魔·拳】的作用无需赘述，成功偷得哥斯拉，靠的就是这个技能，【魔·掌】是范围输出技能，冷却短，打BOSS和PK都很好用，【魔·爪】则是纯PK技能，伤害很恐怖，又是半控制技，还能对队友使用，非常地方便实用。

　　至于【魔·影】，那是被动提升移动速度，1级是提升10%，说实话，不多，但谁知道升高级以后会提升多少呢？

　　“啊……都想升级啊，哥斯拉怎么那么吝啬，就掉落3朵魔云呢？”张狂很纠结，魔云是他的专属物品，哥斯拉死亡的时候就自动凝聚出3朵魔云，然后飞到他的面前，其他玩家恐怕是看不到的这一幕的。

　　而张狂的想法太贪婪了，3朵魔云，其实已经是很多了！

　　不过看着自己的4个技能，张狂渐渐有了决定，想法也很简单，要获得魔云，就得打魔灵BOSS，要打魔灵BOSS，就得依靠【魔·拳】，所以，优先提升【魔·拳】的等级，肯定不会错的。

　　问题是3朵魔云都提升【魔·拳】？会不会太偏重了一些？

　　然而张狂这个想法是多余的，当张狂使用一朵魔云提升了【魔·拳】的等级后，系统就提示他说：“叮，【魔·拳】升到了2级，3个月内无法再提升！”

　　没错，魔神之手这些技能的提升是不能连续的，每一级之间都有3个月的限制期，以张狂的性格，绝对不可能留着另外2朵魔云，等到3个月后再提升【魔·拳】，谁知道3个月后他是不是又得到了魔云呢？

　　所以还是先把手头上的3朵魔云都用掉，提升了实力再说吧！

　　于是，张狂3朵魔云就分别提升了【魔·拳】、【魔·爪】和被动技能【魔·影】，之所以不加【魔·掌】，是因为这个技能夹在中间，打BOSS没【魔·拳】厉害，PK又没【魔·爪】好用，因此先放着，等以后再获得魔云再说。

　　有人问为何要加【魔·影】呢？实际上，无论是PK还是打BOSS，移动速度都非常重要，而且在某些场景里是不能使用坐骑的，在那种情况下赶路，得靠自己的双腿！

　　把魔云都用掉，听到系统提示声后，张狂就怀着激动的心情查看自己的技能栏，【魔·拳】、【魔·爪】和【魔·影】都升到了2级，会提升多大的效果呢？定睛一看：

　　【魔·拳】：魔神之手得意技能，目前2级，共有5级，近战技能，蕴含魔神之力，拥有剥夺生命的能力，效果：对单个目标进行拳击，造成100%的伤害，并有2%的几率强制剥夺目标总生命值的2%，攻击距离：1，消耗法力值1点，冷却时间：无。

　　【魔·爪】：魔神之手得意技能，目前2级，共有5级，近战范围技能，蕴含魔神之力，拥有强大的攻击与控制能力，效果：幻化出一只巨爪向前抓去，最多能同时抓住4个敌人，将其扔到30米内的任何地点，并造成220%伤害，攻击距离：30米，消耗魔法值30点，冷却时间：20秒。

　　【魔·影】：魔神之手得意技能，目前2级，共有5级，被动技能，蕴含魔神之力，拥有魅影一般的速度，效果：提升30%的移动速度，无使用条件、魔法消耗、冷却时间。

　　张狂看完，已经激动得说不出话来，三个技能的提升中，最令他欣喜的肯定是【魔·拳】，从1%几率剥夺1%总生命提升到2%几率剥夺2%总生命值，这个提升太恐怖了，尽管数字是从1%变成2%，很小，但具体放到战斗当中，比如说刚才打哥斯拉的时候，如果那时张狂拥有2级的【魔·拳】，战斗时间能缩短到半个小时之内！

　　然而，惊喜往往是意想不到的时候出现，就在张狂看完三个升到2级的技能的描述后几秒钟，系统提示又冒了出来：

　　“叮，您的能力提升，魔神之手得意技能【魔·爆】解封……”



　　第171章 阴谋！

　　零度城，八度空间军备所会议厅。

　　会议桌首座坐着一个带着银色面具的玩家，手中玩捏着两颗玻璃圆球，圆球在面具男手中转来转去，相互摩擦发出令人牙酸的声音。

　　忽然间，面具男开口询问站在他旁边不远处的一个穿着黑色法袍的法师玩家道：“傲天，红叶林那边的事情进行得怎么样了？”

　　“出现了一点点问题，猩红风暴忽然不来风雨河了，他不杀我们几个人，我们没有太好的理由出手对付红叶林。”傲天毕恭毕敬地说道。

　　“那你有解决方案了吗？”面具男又淡淡地问了一句。

　　“是的，我还有B计划，只要您能配合我，派人到红叶林去制造一些骚乱，我能让红叶林送一大笔钱给咱们！”傲天笑着说道。

　　“没问题，作为那个人的弟子，我相信你不会令我失望的，听说你的师弟就在红叶林，可千万别输给他才是。”面具男笑着说道。

　　“请您放心，我会证明老师只有一个弟子，那就是我，傲天！”傲天神色倨傲地说道。

　　“那我就拭目以待，你放手去做吧，金币和人我都会提供给你。”

　　“谢谢会长！”傲天一听，微微露出激动和兴奋的神情，是的，面具男正是八度空间的会长“盗猎空间”。

　　“嗯，你去做事吧。”盗猎空间淡淡地说道。

　　“是。”傲天听了就弯着腰慢慢退出了会议厅。

　　傲天退出去后，盗猎空间就打开了会议桌中央的影视仪，一个人影出现在影视仪里面，竟然是如今龙盟的盟主傲世俊杰！

　　看到傲世俊杰后，盗猎空间赶紧站起来，没有了刚才面对傲天时的从容和威严，反而有些慌张和忐忑地向傲世俊杰打招呼道：“傲世老大，您好。”

　　如果有别的玩家听到这句话，一定会感到非常惊讶，八度空间是南方联盟的中型公会，其会长竟然喊傲世俊杰做“老大”，这意味着什么？

　　傲世俊杰通过影视仪看到盗猎空间以后，就哂笑道：“呵，你还是喜欢戴着面具，你就这么讨厌自己的长相？”

　　“不，我没有。”盗猎空间忙摇摇头道，语气十分惶恐。

　　“别慌，今天我找你，只是想问问我吩咐你的事情做得怎么样了？”傲世俊杰脸上满是嘲弄。

　　盗猎空间忙说道：“您放心，一切都在我的掌握之中。”

　　“是吗？我得到的消息怎么是遇到了问题，迟迟没有进展？”傲世俊杰玩味地问道。

　　“怎么会！？您别信那些谗言……”盗猎空间立刻激动了起来，傲世俊杰见了却冷冷地打断道：“别找借口，我只是让你遏制红叶林的发展，这么简单的事情你都办不到，我养你这么多年有什么用？”

　　盗猎空间满头大汗，解释道：“老大，这事情急不得，我潜伏在南方联盟这么久，您也不希望我被倾城紫烟发现并踢出南方联盟吧？得不偿失啊！”

　　可傲世俊杰的神色马上阴沉下来，阴森地说道：“这我不管，你给我记住，不能再让红叶林继续发展下去，否则……你应该明白你的身份，你今天的一切都是我给你的，希望你好好珍惜。”

　　“是，是，我知道怎么做了！”盗猎空间神色大变，竟噗通一声跪下来向影视仪里的傲世俊杰磕头，傲世俊杰见状才平复自己突然激动起来的情绪，温声说道：“我刚才的语气有些重了，你别怪我，好好为我做事，我不会亏待你的。”

　　“是，老大。”盗猎空间的神色还是那么惊恐，面对掌握他命运并且喜怒无常的傲世俊杰，他能不惊恐么？

　　“嗯，我派了一个人过去帮你，你有什么事情，尽管吩咐他，记住，不要再让我久等了。”傲世俊杰意味深长地说了一句。

　　盗猎空间讨好地回答道：“谢谢老大，我会努力的。”

　　“下次见。”傲世俊杰最后说一句，就关上了视频聊天，影视仪一黑，盗猎空间的神色就沉了下来，神色变幻了好一会儿后，就站了起来，发消息给某个人道：“给我滚进来！”

　　2分钟后，一个玩家突然撞开会议厅的门，慌慌张张地跑到盗猎空间面前，点头哈腰地问道：“会长，您有什么事要吩咐小的？”这厮竟是落风城原统领公会龙虎门的会长龙虎斗神！

　　“我要你带人到红叶林的地盘制造骚乱，事情闹得越大越好！”

　　“啊？那怎么行，我跟红叶林……”龙虎斗神赶紧摇头拒绝，可话还没说完，就被盗猎空间甩了两个耳光，龙虎斗神顿时满头金星，接着，盗猎空间冷冷的话语又响起：“要么听从我的命令，要么滚出零度城！”

　　“我……我听！我听从您的命令！”龙虎斗神一听，马上答应下来，被盗猎空间赶出零度城，他就连最后一丁点权力都会失去，到时候就不能玩妹子了，没有妹子的世界，那是灰白、单调、空虚、寂寥的……

　　“龙虎斗神，你好歹也当过一个公会的会长，不要让我觉得你是废物，明白？”

　　“明白！”

　　“明白就给我做事去，脑袋里别总是塞满女人的肉体！”盗猎空间喝斥一句，龙虎斗神浑身一哆嗦，立马跑了出去，之后，盗猎空间发消息给傲天道：“我已经按你的要求派人去红叶林捣乱了，尽快实行你的计划！”

　　“是！”

　　……

　　落风城，军备所训练场。

　　“攻击的时候动作快一点，果断一点，软绵绵的，都没吃午饭吗？”猩红风暴大声喝斥着训练场上对攻的小弟们，一脸地烦躁，其实最近几天他的心情都很不爽，因为叶琳突然让晴天取代他到风雨河那边监督，这分明是不相信他。

　　不过他也知道自己的脾气很容易失控，容易受人挑衅，所以能理解叶琳的担心，可不爽就是不爽，不发泄出去，只会越积越深。

　　还好，终于有人送上门来给他蹂躏了，一个小弟匆匆忙跑进训练场，急声喊道：“风暴老大，有人在天空酒吧闹事，快打起来了，您快去看看吧！”

　　“啥？竟然有人敢到老子的地方闹事？他奶奶的皮痒了？”猩红风暴脸色露出了惊喜的表情，是的，是惊喜，而不是愤怒。

　　于是，猩红风暴带着十来号小弟气势汹汹地赶到了天空酒吧，那是猩红风暴最爱来的几个喝酒地点之一，跟天空酒吧的老板混得很熟，有事发生，老板当然会找猩红风暴来处理。

　　其实无论是哪个酒馆，只要在落风城范围内，出了事情都得找猩红风暴这个落风城的“城主”，维护治安可是猩红风暴的职责。

　　“到底是哪个孙子敢在这里闹事？”猩红风暴刚走进天空酒吧，就大声喝道，如同暴雷一般洪亮，酒吧里正在推推搡搡的两帮人不禁停止了动作，都看向猩红风暴。

　　其中一帮人的领头玩家叫“虾子”，听了猩红风暴的话后怒声道：“你是谁？喊谁孙子呢？”

　　“我是谁都不知道？傻逼，我是落风城的负责人猩红风暴，孙子除了喊你们还能喊谁？快从实招来，是哪些家伙在这里撒野？”猩红风暴横眉冷目，不屑地问道。

　　这时，酒馆的老板“天空酒吧老板”就跑了过来向猩红风暴哭诉道：“风暴老兄，就是那个虾子和龙虎斗神，他们两帮人突然吵了起来，打翻了我许多珍贵的白酒，这些酒从系统进货都要上百金币一瓶的，您要帮我讨回公道啊！”

　　猩红风暴一听，就惊叫起来：“龙虎斗神？”转头搜寻，果然看到了一个瘦瘦高高脸色苍白的浮夸家伙。

　　“哈哈，龙虎斗神，真是想睡觉就有人递枕头，你来得真是时候啊。”猩红风暴一双铜铃大眼射出兴奋的红光，这下子可以新帐旧账一起算了。

　　龙虎斗神见猩红风暴发现了他，就不再躲闪，冷笑道：“别来无恙吧，大猩猩。”

　　猩红风暴一听，脸就憋得通红，一气之下就想出手教训龙虎斗神，旁边小弟见状赶紧拉住猩红风暴劝道：“老大，现在还不是动手的时候，先弄明白发生了什么事再说吧！”

　　猩红风暴觉得挺有道理，就暂时压住怒火，问道：“你们到底是怎么回事？”

　　虾子一听，指着龙虎斗神骂道：“那个白痴不知道吃错了什么药，突然辱骂我和我的弟兄！”

　　“放你妹的狗屁，要不是你那桌人发出的噪声太大，老子会骂你？”龙虎斗神很有道理地反骂道。

　　“你神经病啊，这里是酒吧，哪有人喝酒不吆喝的？”虾子气得浑身发抖。

　　“你才神经病，全家都是神经病！”龙虎斗神俨然一副泼妇的模样，指着虾子破口大骂。

　　这时，猩红风暴再次爆喝道：“都给我闭嘴！”

　　酒吧顿时又安静下来，论嗓门大，谁也比不过猩红风暴，等所有人都安静下来后，猩红风暴才指着龙虎斗神冷笑道：“是你的问题，赔钱吧。”

　　“放屁，凭什么是我的问题？”龙虎斗神瞪大一双眼睛，不服地问道。

　　“就凭你先挑起的斗争！人家大声点关你什么事，这里是酒吧，不是教堂，难道你去公共厕所拉屎的时候还不许别人放屁了？”猩红风暴瞪着眼睛说道。

　　“去尼玛的，大猩猩你是在公报私仇，钱老子是不会赔的，有种就弄死我！”龙虎斗神气得七窍生烟，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　猩红风暴一听，心里冷笑起来，他终于找到出手教训龙虎斗神的理由，于是拔出匕首向龙虎斗神杀了过去，霎时间，整个天空酒吧都乱了起来。

　　没多久，战斗随着龙虎斗神拼命逃出天空酒吧而蔓延到街道上，一时间鸡飞狗跳，期间有不少无辜玩家被殃及池鱼，其中，有某个路过的玩家不知被谁杀死，竟掉落出一地金闪闪的材料，一看就知道价值不菲，因此不少玩家都跑过来围抢，只是一眨眼的功夫，地上的材料就被扫光了……



　　第172章 赔偿

　　落风城毕竟是红叶林的地盘，龙虎斗神一干“歹徒”最终还是被歼灭，猩红风暴终于出了一口恶气，多天的郁闷也随之消散，然而战斗结束后，猩红风暴才发现天空酒吧门口附近的街道已经一片狼藉。

　　“哎哟，怎么死了这么多人？”猩红风暴有些汗颜，眼前这条街道躺着的尸体不下于100具，某些玩家复活后，尸体就变成了坟墓，坟墓得过1小时以后才会消失，所以接下来的1小时，这街道就成了满目苍夷的“坟地”。

　　“老兄，你这么一搞，我还怎么做生意啊……”天空酒吧的老板看到这情景，不禁抱怨一句，对此，猩红风暴挠挠脑袋道：“抱歉，抱歉，阿空你就休息一个小时吧。”

　　“只能这样了，对了，谁给我赔钱？”天空酒吧老板搓着手问道，猩红风暴一怔，龙虎斗神等人都被杀掉了，典型钱没有，命就一条的做法，赔钱是不指望的了，不过猩红风暴也不是不讲义气的人，拍拍胸口，道：“钱我来赔，刚才我们动手破坏了不少东西，阿空你回去清点收拾，弄坏了多少我就赔多少！”

　　“那就好那就好。”酒吧老板总算松了口气，回到酒吧收拾去了。

　　而这时候，一个玩家复活后，就急急忙忙左右张望，看了看周围空空的地面后，不禁丢魂落魄地跪了下来，喃喃道：“完了，完了，都没了……”

　　猩红风暴见了就走过去，疑惑地问道：“这位兄弟，你怎么了？”

　　那位叫“月亮晒黑了我”的玩家抬起头愣愣地看了猩红风暴一会儿，突然抓住猩红风暴的手，愤恨地说道：“是你，是你杀了我，害我身上的珍贵材料都掉了，你赔钱！赔钱！”

　　猩红风暴一听，皱起了眉头问道：“我杀了你？不可能，我只杀了龙虎斗神那些人而已。”

　　“我不管，是你们挑起的事端，你要负责……你是猩红风暴，红叶林落风城的负责人？是了，你们得负起责任，我路过这里无端端被杀，材料全掉了，难道你们红叶林不负责？”月亮晒黑了我慢慢调整好了思路，死死地咬住了猩红风暴。

　　周围围观的玩家一听，都纷纷议论起来：

　　“原来如此，红叶林的确要对此事负责任，老子刚刚也死了一次，幸好装备没掉，否则我也要向猩红风暴讨个公道！”

　　“就是，什么事嘛，突然就打了起来，咱们这些被波及的人最无辜了，还好老子刚才跑得快，否则也要死，咱身上可是有宝贝的。”

　　“我听说挑事的人已经死了，早不知道跑哪去，人家不找猩红风暴负责才怪，不过看那家伙似乎掉落了许多珍稀材料，很贵重那种，也不知道是不是真的，反正红叶林这次要被宰了……”

　　……

　　猩红风暴听到周围玩家的议论，胖脸就沉了下来，先将月亮晒黑了我抓住他的手甩开，再严肃地问道：“你掉了什么材料，刚才到底是谁杀的你？”

　　月亮晒黑了我回答道：“我掉了350朵黄金级的瘟疫草，220棵白银级的宝石海藻……反正我身上的材料总价值高达3000多万金币，现在都差不多掉光了，我不知道清楚谁杀的我，但战斗信息里有记录，你们逃不掉的，你们一定要赔偿我的损失！”

　　周围玩家一听，都露出震惊的神色，3000多万金币？这也太夸张了吧，这月亮晒黑了我到底是何方神圣，出来逛街也带这么多珍贵的材料？

　　猩红风暴不傻，同样有这样的想法，立刻喝道：“你放屁，怎么会有人带这么多贵重材料在身上，你是哪个拍卖会的负责人？”

　　“不是，我……”月亮晒黑了我摇摇头道，可刚说了开头，就被猩红风暴打断：“那不就是了，口说无凭，你怎么证明你刚才掉落的材料就是你说的那些？万一你掉的都是普通材料，总价值不过3000来金币，却要我们赔偿3000万，你当我们是傻子吗？”

　　“你……猩红风暴，你这是要推脱责任吗？我是在你的地盘死掉的，这么多玩家看着，我不相信没有玩家看到我死亡时掉落了材料！”月亮晒黑了我急了，指着猩红风暴质问道。

　　“我们红叶林是不会推脱责任的，但我刚才说了，你必须证明你掉落的材料的价值，就算有玩家看到你掉落了材料，可掉落了多少，谁说得清呢？兄弟，你想得到赔偿，还是说实话吧。”猩红风暴平静地说道。

　　其实猩红风暴知道责任是推不掉的，因为他某个小弟确确实实地看到了月亮晒黑了我被杀的一幕，正是被他们的群技波及死掉的，另外还掉出一地的材料，接着一些不怕死的玩家们就凑过来哄抢一空了。

　　尽管那时候很混乱，但猩红风暴不是瞎子，他也看到有玩家在哄抢着什么，只是当时不知道那些人在抢什么而已，所以这件事是抵赖不了的，他也不是那种推卸责任的无赖小人，可他也不是凯子，月亮晒黑了我竟然说自己掉落的材料总价值高达3000万，鬼才相信这家伙的话。

　　月亮晒黑了我一听，眼中划过一丝不易察觉的阴笑，表面则一副渐渐冷静下来的模样，感激地对猩红风暴说道：“你们肯赔偿就好，我也相信你们红叶林是不会推卸责任的，其实我是八度空间公会的生活职业队长，这次来落叶城是想跟‘卢迪城’统领公会‘落亭阁’谈材料生意，这一切都有记录的，我这就让人过来证明！”

　　猩红风暴一听，双目圆瞪地问道：“啥？你是八度空间的人？”

　　“是啊。”月亮晒黑了我嘴角微微一翘，落入猩红风暴的眼中，让他瞬间明白了这是阴谋，针对他，甚至针对红叶林的一个阴谋，如果猩红风暴到现在还猜不到这件事情的真相，那就不配当一个主城的负责人了！

　　其实也不用猜，因为月亮晒黑了我竟然发一条陌生消息给猩红风暴：“风暴老兄，这次你们红叶林得出出血了。”

　　猩红风暴一听，冲天一怒，就把月亮晒黑了我杀死了！

　　可杀人是爽了，后续却大条了，月亮晒黑了我被杀死后就把事情闹大，先是找来落亭阁公会的相关负责人过来对质，然后又出示了八度空间拥有一批珍贵材料的相关证明，甚至还找到了当时哄抢材料的某个玩家，那位玩家表示抢到了300块晶金矿石，总价值在300万左右……

　　所有的证据都可以表明一件事，那就是月亮晒黑了我的确拥有一批珍贵的材料，结果在落叶城被杀，材料掉落被人抢了，损失极为严重！

　　之后，月亮晒黑了我竟然还找来了风云再起、铁血狼烟等大公会的人来当公证人，当最后的结论出来，红叶林再想抵赖，也是不可能的事情了，另外，又由于猩红风暴把月亮晒黑了我杀死，接下来的这几天，红叶林的声望下降了不少。

　　枫叶城军备所，会议厅。

　　“这明显是阴谋，风暴已经说了，当时月亮晒黑了我还发消息讽刺他，八度空间太可恶了！”天朝猎客愤怒地说道。

　　“这么说，上次风雨河发生的冲突也是八度空间挑起的了？”李梦瑶神色冰冷而凝重地问道，八度空间可不是之前的老夫子和龙腾虎跃可以相提并论的，那是一个拥有30万玩家的中型公会。

　　“应该错不了了，所以我才不让风暴到风雨河，可没想到八度空间还是主动找上门来。”叶琳的神色很是难看。

　　“那怎么办，真的要赔偿吗？这分明就是敲诈，谁知道当时月亮晒黑了我到底掉了多少材料？”晴天的语气十分不甘。

　　“不赔不行了，这次八度空间的计划其实很简单，可风暴偏偏上了当，答应了赔偿，后来又将人杀死，如今证据确凿，风云再起和铁血狼烟都勒令我们在3天内把赔偿金付清，以免影响南方联盟的和谐。”说到这，叶琳就一阵无力，经过一番讨价还价，红叶林还是需要赔偿2200多万金币给八度空间。

　　虽然叶琳背景深厚，但3年前就被其父亲掐断了所有资源，红叶林发展到今天，并没有拿过家里一分钱，对于红叶林这么一个中小公会，2200多万金币是非常巨大的一笔钱，要不是最近偷BOSS大赚了一笔钱，红叶林很可能一下子就被拖垮，运营公会和发展公会都是需要非常多的钱的。

　　“我不服！咱们不赔了，大不了跟八度空间他们拼了！”大风车听了叶琳的话，就拍桌而起，狠狠地说道。

　　“不行，那就真的让八度空间得逞了！”李梦瑶摇摇头道，她对八度空间的行径也感到非常地愤怒，但她很清楚，红叶林不能跟八度空间发生大规模冲突，一是红叶林实力不足，二是红叶林理亏，一开打，红叶林名声就彻底臭了。

　　“可我们就白白赔这么多钱给八度空间？现在赔款了，以后再发生这样的事，是不是要割地赔偿？这是多么耻辱的事情，以后我们红叶林的成员走出去都要低着头！”大风吹激动地说道。

　　大风吹的话一落，会议厅顿时安静了下来。

　　就在这时，神色呆滞一直没说话的猩红风暴突然站起来说道：“不会的，以后不会再有这样的事情发生了。”

　　“风暴，你……”大伙一听，都有种不妙的感觉。

　　果然，猩红风暴深吸一口气，语气坚定地道：“我决定退出红叶林，退出游戏……”



　　第173章 传统的办法

　　听了猩红风暴的话，大家都急了起来，跟猩红风暴最熟的天朝猎客激动地劝道：“风暴，你在说什么？这不是你的错……”

　　可猩红风暴却高声打断了天朝猎客的话：“不，这是我的错！”这“大喇叭”一响，大伙都闭上了嘴巴，怔怔地看着神色痛苦的猩红风暴。

　　而猩红风暴低下头，惭愧地说道：“是我的问题，如果不是我见了龙虎斗神后一心想教训他，就不会引发冲突战斗，没发生冲突，八度空间的阴谋就不可能得逞，是我，是我害公会承受了损失，这是我的责任！”

　　“风暴……”叶琳也想相劝，可猩红风暴没说完，自顾自地继续说道：“我知道八度空间在找我做突破口，上次风雨河的事情也是如此，他们故意挑衅我，激我先出手，然后讨到好处，所以，假如不是我这样的脾气性格，根本不会上当，如果没有我，就不会有这些事情发生，现在害公会损失惨重，我没有脸面对公会的兄弟姐妹，各位，让我走吧。”

　　在场的人都听出猩红风暴话中深深的自责和愧疚，的确，猩红风暴得对此事负上较大的责任，但再大也没有退会这么严重，叶琳等人也没有将猩红风暴赶出公会的打算，只是猩红风暴的性格大家都清楚，决定的事情十头牛都拉不回来，怎么劝慰都不肯改变决定。

　　这时，会议厅的门被推开，大伙一看，纷纷露出喜悦的神情，谢天谢地，张狂终于回来了！

　　张狂一走进会议厅就感受到几乎相同含义的目光，抱歉地说道：“不好意思，回来晚了，事情我都听说了，咱们坐下再说吧。”

　　打完哥斯拉后的第二天，张狂就独自去修行了3天，没跟任何人一起行动，也没跟任何人联络，所以没人知道他去了哪里，结果这3天就出事了。

　　听了张狂的话后，天朝猎客却没坐下，而是焦急地对张狂说道：“狂，你劝劝风暴吧，他要退会！”

　　“哦？”张狂一听，皱着眉头看向神色惭愧兼沮丧的猩红风暴，根据回来时一路打听到的消息，很快明白猩红风暴为什么想退会，于是缓步走到猩红风暴面前，面无表情地看着猩红风暴。

　　“老弟，你别劝我了，我心意已决。”猩红风暴头也没抬就对张狂说道。

　　可张狂却说道：“我不是想劝你，而是想骂你。”

　　“骂我？也是，我该骂，我是罪魁祸首，我该骂！”猩红风暴一怔，接着就苦笑着说道，其实他没想到张狂会这么无情，而叶琳等人听了张狂的话也都十分不解，这时候还责骂猩红风暴又有什么意义呢？

　　然而张狂不是责骂，而是辱骂：“风暴老兄，我一直以为你是一个有担当的汉子，可经历了这次的事情后，我却发现你是一个懦夫，一个只会逃避的懦夫！”

　　“什、什么？”猩红风暴睁大眼睛，不敢相信张狂说的话。

　　“不是吗？这次的事情是不是你的责任？有一部分是吧？”张狂一脸地轻蔑道：“既然是，你还想一走了之，不是逃避的懦夫是什么？”

　　“我不是！”猩红风暴暴怒而起，揪住张狂的衣领道，可由于身高比张狂矮，又提不起张狂，所以依然被张狂俯视着骂道：“没有你退个屁会啊？”

　　听到这，本来震惊又着急的叶琳等人就明白张狂的做法了，可猩红风暴还是激动地说道：“我退会是因为自责！”

　　“才多大点事儿？公会又没崩塌，不就赔点钱么，需要自责到退会么？”张狂翻翻白眼，鄙夷地说道。

　　猩红风暴听后一阵蛋疼：“赔点钱？那是2200多万金币啊！把我卖猪仔也不值那么多钱！”

　　“既然不值，你就更不应该退会了，咱们会长赔这么多钱，不是让你退会逃避当孬种的，难道你就没想过补偿公会的损失，自责就没其他方式了？还有，你被八度空间当成马戏团里的狗来戏耍，难道不想报仇？”张狂一连串地反问让猩红风暴突然呆住了，是啊，他怎么就没想过这些问题呢？

　　说了这么多话，张狂口都干了，还好旁边有人递来一瓶果汁饮料，真是贴心，接过果汁喝了好几口后，张狂又说道：“风暴老兄，告诉我们，你想当退会的懦夫，还是想当为自己、为公会报仇敢担当敢拼搏的汉子？”

　　“汉子！”猩红风暴下意识地回答道，说完，脸上的表情就只剩下了羞愧，张狂说得对，退会是懦夫的选择，他是汉子——胖子就不是汉子了？——所以不能退会！

　　想清楚明白后，猩红风暴就向张狂鞠了一躬，感动地说道：“谢谢你，狂！”

　　“不用谢，汉子，你坐下。”张狂终于露出了笑容，然后把果汁交给旁边的……咦，刚才是谁那么贴心来着？定睛一看，竟然是李梦瑶！

　　“谢谢瑶会长。”张狂连忙感谢一句，李梦瑶却一脸淡定，啥话都不说，接过果汁就坐回自己的座位上去，张狂见状暗暗摇头，就走到会议桌首座，也就是叶琳的座位旁边站着，对红叶林一干高层说道：“现在，咱们好好谈谈。”

　　“好嘞！”大伙都露出了会心的笑容，张狂终于回来了。

　　没错，张狂终于回来了，他已经有好长一段时间没有站在这个地方跟在场这些兄弟姐妹商讨事情，然而过去的已经过去了，无需再提，现在，就让他们一起面对未来的一切！

　　“那狂你说说，我们到底赔不赔钱？”大风吹心急地问道，他还是纠结于赔钱的问题，而他希望张狂有不同的回答。

　　然而张狂令他失望了：“赔，当然要赔，这件事情是我们理亏，起码在外人看来是这样，所以咱们不赔的话公会名声就一落千丈，而且还会得罪风云再起和铁血狼烟两个‘公证人’。”

　　“靠，说来说去，还是得赔钱，老子很不爽啊！”大风吹掐着自己的大腿发泄道。

　　“赔钱谁都不爽，不过咱们美丽的会长都没纠结这个问题，风吹老兄你还是淡定一点，把心思放在如何复仇八度空间上面吧。”张狂笑着说道。

　　“复仇？我们还跟八度空间纠缠下去？”叶琳先白了调戏她的张狂一眼，才皱着好看的眉头问道。

　　“当然，别人敬咱们一尺，咱们就敬别人一丈，都被欺负成这样，不反击怎么行？再说，咱们不反击，八度空间也会不停地跟咱们作对的。”

　　“为什么，我们红叶林跟八度空间一直河水不犯井水，怎么突然要找我们麻烦？”李梦瑶就是搞不懂这个问题。

　　“因为八度空间的会长盗猎空间听命于傲世俊杰！”张狂嘴角挂着冷意，慢慢地说了一句。

　　“什么？”叶琳等人都被张狂的话给震惊了，其中叶琳是觉得最不可思议的一个，喃喃地问道：“你是说……盗猎空间是傲世俊杰的人？”

　　“如果你的意思不是那个龌龊的意思，那就是的。”张狂耸耸肩说道。

　　“我日他个仙人，傲世俊杰也太可恶了吧？派内奸潜入我们红叶林不说，竟然还弄了一个公会潜伏在我们枫叶城附近，他到底想干什么？”大风吹义愤填膺地说道。

　　“我们红叶林不过是一个小公会，他傲世俊杰现在已经是龙盟的盟主了，怎么还跟咱们计较以前的事啊？”天朝猎客认为傲世俊杰找红叶林麻烦是因为以前发生的摩擦。

　　叶琳听了不禁求助地看向张狂，她不知道该如何解释傲世俊杰的事情，其实上次揭穿冰心涣然的时候，猩红风暴等人就对这个问题感到疑惑，事后李梦瑶也问她这件事，可她并没有坦白，因为她不想透露自己的身份。

　　张狂明白叶琳的难处，于是露出激愤的神情说道：“我想一定是因为傲世俊杰垂涎咱们会长的美色，所以才会一直针对我们，限制我们的发展，咱们可不能让那家伙得逞！”

　　“原来如此！没错，我们不能让傲世俊杰得逞，那家伙哪里配得上咱们会长了？”猩红风暴一听，十分激动地说道。

　　李梦瑶听了张狂的话，却秀眉微蹙，看了张狂一眼，然后又看了看叶琳，她觉得张狂和叶琳之间好像有秘密瞒着她。

　　这时，天朝猎客冷静地问道：“可是冰火契约势大，我们怎么跟它抗衡？”

　　“冰火契约离我们太远，我们要对付的只是八度空间而已，而我们是南方联盟的一员，八度空间却听从于龙盟的首领公会，八度空间和冰火契约之间的关系一旦被人发现，或许不用我们动手，八度空间就已经完蛋了。”张狂笑着说道。

　　大伙听了眼睛不由一亮，可李梦瑶却狐疑地问道：“那你是怎么知道八度空间和冰火契约之间的秘密的？既然你知道，应该有证据吧？”

　　张狂顿时一滞，叶琳等人听了也感到奇怪，他们之所以没想起这一点，是因为他们都习惯性无条件地相信张狂。

　　还好张狂反应极快，马上想到该怎么回答，摇摇头道：“没有，我只是在前段时间无意中看到傲世俊杰和盗猎空间两人见面而已，那时候我还不知道他们是什么关系，直到了解到盗猎空间就是八度空间的会长，而八度空间又找我们麻烦，我才想起这件事，只是经过冰心涣然的事情，傲世俊杰应该不会再犯同样的错误了，他们以后一定只会通过私聊消息沟通，所以咱们还是务实一点，用传统的办法对付八度空间。”

　　“传统的办法？”叶琳等人都好奇地问道。

　　“就是把八度空间给灭了！”



　　第174章 她是我的女人

　　听了张狂霸气却十分狂妄的话，会议厅安静了足足半分钟，连蚊子飞过都能听见，要是游戏里也有这种讨厌的小东西的话。

　　“你……你说什么？灭了八度空间？那可不是龙腾虎跃！”李梦瑶最先反应过来，难以置信地说道。

　　张狂淡淡一笑，说道：“我知道你们会觉得惊世骇俗，会认为我不自量力，但是，只要我们同心协力，灭掉八度空间不是难事，而我也没说现在就要灭掉八度空间。”

　　“难道我们和八度空间就没有回旋的余地，一定要争个你死我活？”李梦瑶又问一句。

　　“是的，我们和八度空间只能成为敌人，有他们，就没我们！”这句话可不是张狂说的，而是叶琳说的，听了叶琳的话，除了张狂外，其他人都变了神色，没想到叶琳的立场会这么坚定和决绝，李梦瑶见了，眉头皱得更深了。

　　叶琳扫了一眼在场的公会骨干，低声地问道：“你们会帮我的，是吗？”

　　叶琳的语气和表情都透着一种不自信，所以也饱含着期待和憧憬，冰心涣然的事情让她受到了沉重的打击，她很难接受一个跟自己相处了2年多、曾经共度许多患难的朋友竟然会是她最厌恨的人派来的内奸，可现实偏偏那么残酷，因此，她很怕再遭到这样的打击。

　　猩红风暴、大风吹、天朝猎客和晴天等人一听，就立刻明白叶琳为什么会这样，他们都能体会到叶琳心中的担忧和悲伤，因此纷纷表态，猩红风暴信誓旦旦地说道：“会长，你放心，无论你要面对多么强大的敌人，我们都会尽力帮助你的！”

　　叶琳听后，情不自禁地站了起来，感激地说道：“谢谢！我的老朋友们！”

　　“既然是朋友，就不用说谢谢了。”大风吹豪迈地说道，猩红风暴也哈哈一笑：“没错，谢什么，咱们都是老交情了！”

　　叶琳等人一听，都露出温情的笑容，看着眼前和谐友爱的一幕，张狂也有些感叹，没玩过游戏的，没当过玩家，或许永远都不懂这种特别的情谊，无兄弟，不游戏！

　　或许会有冰心涣然这样的人给这种友谊抹上黑色，但那毕竟只是少数，有人说友情是各种情感中最经不住考验的一种，其实不然。

　　而在这群人当中，张狂是最迟加入的，还算不上老交情，只是在现在的这个红叶林里，大伙最相信地就是他，所以张狂并没有一种被排除在外的感觉，那么，就让他们一同奋斗，一起向前走下去吧！

　　大伙激动了好一会儿后，才慢慢地平静下来，晴天好奇地问张狂道：“狂，听你这么说，你应该有计划了吧，我们具体该怎么做呢？”

　　“装孙子，默默地发展！”张狂言简意赅，可大风吹一听，顿时不干了，激动地说道：“不行！怎么能装孙子，咱们可不怕八度空间！”

　　“不是怕不怕的问题，而是策略问题，装孙子只是一种策略，我们要让盗猎空间以为我们红叶林的发展受到了阻滞，从而忽视了我们，我们则暗中提升自己的实力，等实力足够了，我们才能对八度空间出手。”张狂解释道。

　　“八度空间会上当吗？他们一定安插了奸细在我们公会吧？”李梦瑶问道。

　　“这就得看我们这几个人的表演了，而且风暴老兄，你得委屈一下了。”张狂看向猩红风暴，笑眯眯地说道，猩红风暴不禁有种不妙的感觉，不过为了补偿，受点委屈又算得了什么，于是爽快地说道：“没关系，要我怎么做，尽管说就是。”

　　“很好。”张狂满意地点点头，见状，叶琳担心地问道：“可万一八度空间还是不停找咱们的麻烦呢？”她担心傲世俊杰不会让红叶林有喘息的时间。

　　“放心，我会让八度空间在接下来的一段时间里没空管我们！”张狂神秘而奸诈地一笑，大伙面面相觑，张狂到底想干什么？

　　想做什么，张狂到最后也没有透露，但每人该做什么，他都具体地交代了一遍，然后让大伙不懂就提问，确保每个人都清楚明白自己将来该怎么做以后，这个会议才结束。

　　而会议结束后，叶琳就把张狂留了下来，张狂自然一千个愿意，可李梦瑶却死活不肯离开，叶琳只好也让李梦瑶留下来，反正她留下张狂也不是为了做某些很私人的事情。

　　等会议厅没其他人以后，叶琳就认真地问张狂道：“张狂，盗猎空间真的是傲世俊杰的人？”原来叶琳还不肯相信这件事。

　　张狂刚想回答，却看到旁边一脸狐疑地李梦瑶，于是发消息给叶琳道：“琳儿，或许你应该跟瑶会长坦白某些事情了，再瞒下去，对你对她都不好。”

　　叶琳一怔，不由看向李梦瑶，李梦瑶也看着叶琳，姐妹俩用眼神交流了一会儿，叶琳才叹了口气，走到李梦瑶面前，牵起李梦瑶的手轻声说道：“梦瑶，其实不是我不愿意告诉你这些事情，而是我怕你受到连累和伤害。”

　　“琳姐，我们是姐妹，我怎么会怕被连累？你不告诉我，那才是伤害我！”李梦瑶激动地说道，叶琳听了十分感动，喃喃道：“我知道的，是我错了，原谅琳姐好吗？”

　　“原谅你也可以，只要你把瞒着我的事情都告诉我，就像我毫无保留把我的事情告诉你一样！”李梦瑶微微嘟起嘴说道。

　　张狂一见，忍不住打了哆嗦，李梦瑶又傲娇了，想不到这妮子在叶琳面前也会露出这种表情，看来李梦瑶在熟悉的人面前并不是平常那种冷傲的状态，这么说，他也是熟悉的人了？

　　听了李梦瑶的话，叶琳犹豫了一会儿，似乎下了很大的决心才开口对李梦瑶说道：“梦瑶，其实我是三叶草叶家的大小姐，傲世俊杰是我的未婚夫！”

　　李梦瑶一听，整个人一动不动地怔了好几秒，然后才责怪地说道：“琳姐，别玩了，这个玩笑一点也不好笑！”

　　“这不是玩笑，这是真的。”叶琳平静地说道。

　　闻言，李梦瑶不笑了，神色极为精彩地问道：“你……你真的是叶家的大小姐？”

　　“是。”叶琳点点头，面带歉意地看着李梦瑶，这个秘密她瞒了李梦瑶3年，从两人认识到现在，所以她很怕李梦瑶责怪她，不再认她这个姐姐。

　　可再次得到肯定的答案，终于接受这个事实的李梦瑶却惊喜地问道：“那三叶草交易所所有的东西都是琳姐你的了？”

　　“呃……不是，那是卖家的，我们只是中介。”叶琳听了李梦瑶的问话，不禁一阵错愕。

　　“反正琳姐你家里很有钱，对吗？”李梦瑶开始激动起来，叶琳点点头承认，她家是很有钱，不过还没有钱到某个层面，所以才会受到傲世俊杰的制约。

　　“那咱们就不怕八度空间了啊，有了庞大的资金支撑……”李梦瑶原来想的是这件事情，其实她的反应属于比较正常的一种，起码没有超出张狂的预料之外。

　　然而叶琳一听，却摇了摇头，慢慢地告诉李梦瑶关于她和傲世俊杰的纠纷，事情可没有李梦瑶想的那么乐观，而这个过程花了十多分钟，张狂坐在两女旁边打瞌睡，叶琳的事情他都了解过了，没必要再听。

　　只是这个“奇怪”的现象被李梦瑶抓住了，突然发问道：“琳姐，张狂还在呢，你怎么不让他避让？咦，不对，他听了你的话，怎么不惊讶啊？”

　　“这……”叶琳一听，慌了，她犯了一个不该犯的错误！

　　张狂也立刻清醒了过来，愣了半秒，就一脸震惊地说道：“琳会长，你竟然是……这也太夸张了？”

　　可惜李梦瑶却冷眼地看着他，半晌才吐出一句：“抱歉，你演得太浮夸了，我一眼就看穿了。”

　　“呃，抱歉，能给我再演一次的机会吗？”张狂一阵苦恼，他以为自己能蒙混过去的。

　　李梦瑶一听，气极反笑地说道：“好呀，原来你早就知道这件事情，难怪我总觉得你和琳姐一直瞒着我什么！琳姐，这么大一件事情，你告诉张狂，却瞒着我，你们，你们到底是什么关系？”

　　李梦瑶这句问话让叶琳顿时不知所措，脸色苍白，她最怕的事情发生了，应该说，她最怕李梦瑶问她这个问题，因为她知道李梦瑶喜欢张狂，她和陆昭雪还私底下取笑过李梦瑶，只是李梦瑶不承认而已，而那时候，她跟张狂还没有任何发展，也就是说，她跟李梦瑶喜欢的男人好了！

　　因此，叶琳怎么能不惊慌，在她看来，她是第三者，张狂是被她横刀夺爱抢过来的，而且是从情同姐妹的手中抢过来……

　　可张狂却不知道这样的事情，既然被李梦瑶发现了，他也不打算瞒了，走到叶琳身旁并搂住了叶琳，平静地对李梦瑶说道：“如你所见，她是我的女人！”



　　第175章 不愿吃亏的张狂

　　上次在医院的时候，张狂拒绝了李梦瑶，心里是有些过意不去的，李梦瑶是个万里挑一的大美女，性格又那么冷淡，肯主动向一个男人表白，已经是一件很难得的事情，而他占过人家的便宜，最终却拒绝了人家，放在古代，要被千夫所指的。

　　然而张狂也明白，既然拒绝了，就别再招惹人家，那天以后，他都有意识地跟李梦瑶保持距离，做不成情侣，他不希望两人连朋友都做不成，不喜欢，就别给人家任何希望，所以张狂主动坦白，也有彻底绝了李梦瑶的心的念头，当然，前提是李梦瑶没有死心。

　　而叶琳被张狂搂住的那一刻，娇躯忍不住抖动起来，这下要悲剧了！

　　可万万没想到，李梦瑶听了张狂的话后，却撇了撇嘴，哼了一句：“果然是这样……”

　　果然是这样？李梦瑶怎么是这个反应，难道她猜到了？叶琳身子忽然不抖了，睁大一双妩媚的大眼睛诧异地看着李梦瑶，李梦瑶见状就移开视线，神色不自然地说道：“其实上次在医院，我看到你们了……”

　　“啊？！”叶琳一听，羞愧地低下头，然后狠狠地踩了张狂的脚一下，张狂“哎哟”一声，伸手在叶琳丰满的翘臀上反击了一把，叶琳就投降了。

　　“抱歉，我不是故意的，你们别怪我。”看到叶琳和张狂的反应，李梦瑶竟然道歉道，张狂和叶琳一脸古怪地对视了一眼，这事情的发展也太出乎人意料了吧？

　　叶琳沉默了一会儿，就对张狂说道：“你先出去一下，我跟梦瑶有话要讲。”

　　“好吧。”张狂耸耸肩，就暂时离开了会议厅，让叶琳和李梦瑶单独相处一会儿，他从叶琳和李梦瑶一些异样的反应中看出了一些事情，不由很正经严肃地想道：“我这么受欢迎，姐妹俩不会为了我打起来吧？”

　　会议厅里，姐妹俩在对视。

　　“梦瑶，我……”叶琳先开口，却被李梦瑶打断：“不用说对不起，感情的事谁都没办法控制，而且他并不喜欢我，所以琳姐你没有对不起我。”

　　叶琳没想到李梦瑶会这么理智，一时间千言万语都不知该怎么说了，倒是李梦瑶笑了笑，问道：“琳姐，你选择了他，是接受他的花心了？”

　　叶琳听了摇摇头道：“你也说了，感情的事谁也没办法，他就这么闯进我的世界将我俘虏，我试过反抗，却没有效果，而他不花心，又怎么会接受我？你觉得有人能代替诗雅在他心中的位置？”

　　“……可除了林诗雅，他还有其他女人。”李梦瑶低声说道。

　　“男人都这样，只是敢和不敢罢了。”叶琳嘲讽地说道，然后牵起李梦瑶的手，道：“如果你见识过上流社会的成功男人，你就会发现花心根本不算什么缺点。”

　　李梦瑶听后陷入长久的沉默之中……

　　张狂在会议厅外面等了将近一个小时，然后才得以重新进入会议厅，看了看表情都很平静的叶琳和李梦瑶，张狂识趣地装傻，什么都不问。

　　而叶琳则再次问张狂那个问题：“盗猎空间真的是傲世俊杰的人？”

　　“是的，恐怕琳儿你和你父亲的约定已经被傲世俊杰知道了，所以他不会让红叶林发展起来的，如果冰心涣然这个内奸没被清除出去，他们就会里应外合把红叶林搞垮！”张狂认真地说道。

　　上辈子的剧情就是这么走的，冰心涣然和八度空间联手，用一个阴谋将红叶林弄得一蹶不振，后来叶琳被迫答应傲世俊杰的联姻，应该就是因为没完成和父亲的约定。

　　叶琳听后不禁有些沮丧，她和父亲的约定就是凭自己的能力闯出一番事业，只要她能做到，就不再勉强她和傲世俊杰结婚，然而3年过去了，傲世俊杰肯定用各种方法逼迫她的父亲，所以叶琳知道傲世俊杰总有一天会知道他们父女间的约定。

　　知道这个约定后，傲世俊杰必然会加以阻挠，红叶林想要发展，就会变得极其困难，如今八度空间就是红叶林要面对的第一道关卡。

　　李梦瑶见叶琳如此失落，就问张狂道：“咱们赔了这么多钱，以后还怎么发展？”

　　张狂抓住叶琳的柔荑，笑道：“放心，我不会袖手旁观的，这2000多万，我帮红叶林出。”

　　叶琳听后一阵感动，她知道张狂卖“里昂特制药剂”赚了很多钱，但那是张狂自己赚到的，没有依靠红叶林一分力量，所以她没打算问张狂，2000多万她现在还是拿得出来的。

　　不过公会发展需要钱，她赔偿2000多万以后，周转肯定会变得困难起来，发展也会因此而变慢，张狂肯施与援手，会让她轻松很多，因此感激地对张狂说道：“谢谢。”

　　“你我还需要说谢谢吗？”张狂安慰叶琳道，叶琳听了就一脸柔情地看着张狂，李梦瑶见两人含情脉脉地对视，知道自己该下线了，于是身影很快消散在空气中。

　　电灯泡消失，张狂就把将叶琳推倒在会议桌上，轻声说道：“大妖精，把装备脱掉！”

　　叶琳听了没有任何抗拒，顺从地把装备全脱掉以后，就摆出一副任君采撷的姿势，还用挑逗的目光看着张狂，声音格外妖冶地说道：“狂，我知道你是不愿吃亏的人，我让你掏了2000多万，所以……别客气……狠狠地占有我吧！”

　　张狂被琳美人如此挑逗，哪里控制得住，重重地压向那具分外妖娆的胴体……

　　的确，张狂并不是愿意吃亏的人，所以他一定会把八度空间灭了，只是现在还不是时候，他需要八度空间来安抚傲世俊杰的情绪。

　　另外，红叶林的实力还需要提升，拳头大才是硬道理，拥有足够强大的力量，又何惧见不得人的阴谋诡计？

　　……

　　第二天，红叶林就在公证人的见证下付清了赔偿八度空间的金币，两个公会的会长进行了友好的会谈，保证并促进了两个公会的和谐共处。

　　但之后，红叶林高层经过商讨做出了一个严肃的决定，为了惩罚失职的猩红风暴，将罢免猩红风暴刺客职业队长一职，猩红风暴管辖的3个精英团将暂时由其他职业队长代领，结果猩红风暴不服，大闹了一场，几乎要退出红叶林。

　　叶琳见事情一发不可收拾，不得不出面劝慰猩红风暴，猩红风暴念在为红叶林效力多年，才没有再提退会的事情，为了安抚猩红风暴，叶琳让猩红风暴重新掌管1个1000人精英团，至此，这件事总算解决，然而公会里很多玩家都认为猩红风暴和红叶林已经产生了不可弥补的裂痕。

　　接下来，红叶林又宣布不再扩招玩家，将公会人数严格控制在15万人左右，明眼人一看都知道这是红叶林赔偿八度空间2200多万金币后没有余钱扩张的缘故。

　　另外，有小道消息传出，叶琳向极有可能大赚了一笔的狂借钱，却遭到无情的拒绝，两人还因此闹得很不愉快，综上，论坛上许多专家断言红叶林的发展将进入一段停滞期。

　　事实也的确如此，在赔款事件过后，红叶林的玩家就显得死气沉沉，气氛不太和睦，各个精英团团长之间渐有矛盾和摩擦，这一切的一切，都对红叶林非常不利……

　　零度城，军备所会议厅。

　　“哈哈哈，傲天，我敬你一杯，这次你立了大功！”依然带着银色面具的盗猎空间非常高兴，亲自给傲天倒了一杯酒，然后一起干杯共饮。

　　“谢谢会长。”傲天不卑不亢地笑道，但眉宇间透露出来的得意还是显露出心中的喜悦，和盗猎空间干了一杯后，傲天又说道：“这次计划能成功，还要感谢月亮兄弟，没有他，咱们哪能赚到这么多钱？”

　　盗猎空间一听大笑三声，拿起酒杯又给月亮晒黑了我倒了一杯酒，然后和月亮晒黑了我举杯共庆。

　　“放心，月亮是我的老部下了，我不会亏待你们的，你们2个每人300万，当做这次的奖赏！”盗猎空间酒意上涌，豪迈地说道。

　　傲天和月亮晒黑了我一听，都露出激动和感恩的神情，这时，一个不太和谐的声音出现：“老大，我呢？我也出了不少力气啊！”

　　这是龙虎斗神的声音，听到傲天和月亮晒黑了我得到那么多钱，龙虎斗神可坐不住了，赶紧出声提示盗猎空间，盗猎空间一听，就不耐烦地说道：“我知道你出了力气，不会忘了你的奖励的。”

　　“谢谢老大！谢谢老大！”龙虎斗神听了就兴奋地搓着手，就算他得不到像傲天和月亮晒黑了我那么多的奖励，但100万总有吧？

　　结果盗猎空间只是给了他50万金币，而且还让他把这笔钱分到那天一起出工出力的弟兄手里，这么一算，他分到的钱就很少了，对此，龙虎斗神尽管不爽，却不敢表达出来。

　　接下来，盗猎空间就对傲天说道：“现在红叶林已经遭受重创，不过还不能掉以轻心，我要让红叶林彻底翻不了身！”得知这几天红叶林发生的事情，傲世俊杰对他的工作表示满意和赞赏，但同时也提醒他不要松懈。

　　傲天听了就点点头道：“我明白，赔款只是第一步而已，其实要搞垮一个规模不大的公会，只要破坏它的经济运转就可以了，会长，你就等我的好消息吧，不过昨天会里有人在星风城和环球风暴的人发生了一些小摩擦，我得先处理这件事。”

　　“嗯，你放心去吧，红叶林那边会有人过去找麻烦的。”盗猎空间玩味地笑道。

　　“噢？”傲天怔了怔，就明白了盗猎空间的意思，对盗猎空间有另外的安排，聪明的他是不会有什么意见的。



　　第176章 魔爆！

　　接下来，红叶林渡过了一个平静的星期，因为八度空间那边竟然跟环球风暴闹起了事端，而且还有越闹越大的趋势，所以自身都难保，哪里有空闲管红叶林？

　　对此，叶琳和李梦瑶等人都猜测这是张狂搞出来的，张狂在上次开会的时候不是说了会让八度空间没时间管红叶林么？可奇怪的是，张狂却矢口否认。

　　但无论怎么样，这都是好消息，而趁着这段时间，张狂抓紧练级，而且还选择了单独练级，不跟柳辰等队友一起，也不随同第十精英团一起练。

　　星辉城北部的一座茂密辽阔的森林里头有一个叫卡尔德隆的废弃村庄，张狂就在这里单独杀怪练级，卡尔德隆所在的森林原本就偏离主干道非常远，可以用人迹罕至来形容，卡尔德隆更是“埋藏”在森林深处，如果不是重生过来的人，张狂很难找得到这个地方，连他都找不到，星辉城的霸主风云再起同样也找不到。

　　而之所以来这边练级，是因为卡尔德隆的怪物都是25级的银色精英怪物，非常适合练级，另外，张狂在故意吸引冰心涣然出手，冰心涣然不是恨他想杀他么？如果是，想必不会错过这样的机会。

　　只是张狂在卡尔德隆练了好几天都风平浪静，没人来打扰，顺利地练到了21级，今天又是练了大半天，还是没等来那位不速之客，于是感觉有些疲惫后，张狂就进入卡尔德隆一间破旧的屋子里休息，村里唯独这间屋子没有怪物，是休息偷懒的好地方。

　　“看来我高估了她，这么好的机会都不来杀我，真是无趣。”张狂坐在一张椅子上，看着【死亡追踪】剩余的时间，不禁无奈地叹了口气，他都不跟队友们一起练级了，冰心涣然还不来找他麻烦，实在令他失望。

　　然而虽然冰心涣然随时随地都知道张狂所在地点的坐标，但不可能每时每刻地跟在张狂身后并知道张狂的想法，所以不知道这会不会是一个陷阱。

　　张狂也知道这一点，所以一直耐心地等待，他觉得一连多天都呆在同一个地方，冰心涣然就算怀疑这是一个陷阱，也会过来看看吧，以那天他所感觉到的恨意，冰心涣然完全会这么做。

　　可都一个星期了，冰心涣然都没有出现，张狂觉得冰心涣然是不是没有信心杀死他……拜托，在华夏区又有谁有100%信心能杀死他？倾城紫烟可能有，但冰心涣然能跟华夏第一高手比吗？

　　“难道冰心涣然还在准备复仇的东西，那女人不会还有魔灵级的变态药剂吧？”张狂无聊地想道，不是他犯贱总想着冰心涣然来杀自己，而是他真的很无聊，一个人练级十分枯燥了，当然，他希望冰心涣然来，也有自己的目的。

　　不过张狂还真猜对了，冰心涣然一直没来，正是在准备一种对付张狂的药剂，而且潜伏了足够久的时间，等张狂感到疲惫和懈怠的时候，才悄然出现！

　　“叮，你受到了特殊药剂‘断臂药剂’影响，将无法使用距离大于2的技能……”

　　张狂开始闭目养神的时候，忽然听到系统的提示，猝然惊醒，起身回头一看，冰心涣然已经在施放【冰箭术】了。

　　“你终于来了！”张狂看到冰心涣然后，嘴角勾起冷笑，并立刻往冰心涣然攻过去，心里却纠结道：“这女人怎么那么多奇离古怪的药剂，又不是炼金师！”

　　受到“断臂药剂”的影响，所有远程技能是用不了了，包括【魔·爪】，冰心涣然算是找到了他的弱点之一：手短！

　　张狂的技能本来就不多，远程技能就只有【魔·爪】一个，如果张狂用不了【魔·爪】，冰心涣然就可以不停地风筝张狂，哪怕风筝不了，张狂也很难打断她的施法。

　　看到张狂向自己跑过来，冰心涣然射出【冰箭术】后，就一边往后退一边用【冰弹术】攻击张狂，可张狂竟全部抵抗掉，冰心涣然被逼到墙角，就用【闪现术】闪到张狂身后，然后迅速往屋外逃去，屋子太小，不利于风筝。

　　张狂看到冰心涣然的行动后，就高声喊道：“冰心涣然，看来你这次没有失去理智，不如咱们谈谈？”

　　是的，这次的冰心涣然看起来很正常，身上不再散发着淡蓝的光芒，眼睛也没有全部变成血红色，再根据冰心涣然刚才的战斗表现，足以证明冰心涣然现在并没有处于癫狂状态，然而冰心涣然看他的眼神依然充满了仇恨。

　　听了张狂的话，冰心涣然并没有回应，看到张狂机智地躲在屋子里不出来，就掏出两个黑乎乎的球状物往屋里一扔，1秒不到，张狂就狼狈地从屋里跑出来，再过1秒，破旧屋子就被炸成了粉碎！

　　张狂见状愤怒不已，冰心涣然果然够歹毒，竟然把屋子都炸掉，那可是他练级期间休息的好地方啊！

　　“狂，受死吧！”把张狂逼出来后，冰心涣然再次发动了进攻，主动地向张狂冲了过来！

　　张狂目光一闪，却选择了逃跑，而且边跑边问道：“冰心涣然，你为什么恨我？”

　　“因为你该死！”冰心涣然语气冰冷地说道，只是她的回答让张狂非常不满意，判他死刑也得拿出证据是不？

　　张狂希望冰心涣然前来杀他，其中一个目的就是想问清楚这个问题，于是又装傻地问道：“我为什么该死，我似乎没得罪你吧？”

　　“不，你该死！你该死！”冰心涣然一听，情绪又不稳定起来，张狂一看，顿时闭上了嘴巴，看来“问”这种方式是很难取得成效了，于是突然停下脚步，回身向冰心涣然跑去，两人之间的距离马上缩短。

　　冰心涣然见状立即停下脚步，在张狂彻底靠近她之前，用出【冰霜之环】将张狂控制住，接着又用【咆哮暴风雪】攻击张狂，如今张狂不能用【魔·爪】，是无法打断她的这个技能的！

　　-300，-300，-300……

　　技能持续8秒，每秒300，全部命中就得掉2400血，很恐怖，可张狂不慌不忙，先看了看“断臂药剂”的持续时间：30分钟，然后喝下一瓶血瓶，再嗤笑着对冰心涣然说道：“你觉得限制了我的远程技能，就能打败我？”

　　冰心涣然没有回话，她知道张狂在有准备的情况下，是“免疫”单体技能的，只能用范围技能对付，比如说【咆哮暴风雪】，可张狂不是傻子，不会傻傻地站在有固定范围的暴风雪里承受伤害，所以必须用【冰霜之环】控制。

　　而【冰霜之环】的限制时间刚好就是8秒，但受到伤害的时候，限制效果有不小几率会自动消除掉，因此只靠【咆哮暴风雪】是不可能杀死张狂的，她还必须用其他范围法术，而且最好是瞬发的，比如说【冰锥术】！

　　于是在【冰霜之环】突然碎掉的那一刻，冰心涣然主动中断还未曾引导完毕的【咆哮暴风雪】，接着竟上前一步，进入张狂5米范围内，【冰锥术】甩出：

　　-892（暴击）！

　　如此，张狂就只剩下800血左右，冰心涣然一看，眼中冒出疯狂的神色，吼道：“狂，去死……”

　　冰心涣然是隐藏职业，她还有一个专属的瞬发范围技能，叫【冰刺】，但范围较近，只有5米，所以她在使用【冰锥术】的时候才会主动靠近到离张狂5米以内，【冰锥术】、【冰刺】二连技，出其不意就能杀死张狂！

　　然而冰心涣然太小看张狂了，就在她用出【冰刺】的时候，恢复自由的张狂突然往侧方移动，躲掉了她的【冰刺】。

　　冰心涣然心里一惊，当机立断用【闪现术】逃跑，张狂立刻追击，速度居然比之前更快，张狂之前隐藏了实力？

　　【闪现术】只能瞬移10米，张狂眨眼而至，一记【魔·拳】打在了冰心涣然身上：

　　-723！

　　没暴击，所以冰心涣然没死，也没被打飞，张狂嘴角泛着冷酷的笑容，玩味地说道：“算你好运，不过你还是要死！”说着又要出拳攻击。

　　冰心涣然一看，不得不使用【寒冰屏障】保命，喝血是不行的，因为她的生命值只有1400整，张狂一个普通攻击触发暴击就能秒掉她，所以她不能承受张狂的攻击。

　　然而冰心涣然把自己“锁”在厚厚的冰层里面后，张狂却露出了笑容，冰心涣然看见，心里一阵不妙，难道她上当了？

　　是的，冰心涣然上当了，对张狂来说，用【冰寒屏障】这个技能，就是作茧自缚！

　　当【寒冰屏障】结束，冰心涣然用最快的速度使用【闪现术】企图逃跑，却失败了，因为在【寒冰屏障】消失的那一刻，她就被张狂闪电般地伸出右手掐住脖子，并被提了起来，双脚离地，任何技能都用不了了！

　　“恭喜你，冰心涣然，你将成为【魔·爆】夺走的第一滴血！”张狂的眼眸变得诡异起来，瞳孔消失，全部变成了黑色，冰心涣然一看，不禁露出了惊恐的神色。

　　2秒后，张狂的右手掌心爆发出巨大的能量，“轰”的一声响起：

　　-700！

　　冰心涣然被炸飞到50米外，当场死亡！



　　第177章 真相

　　想让一个恨你入骨的人放弃报复，要么让其不再恨你，要么让其畏惧你，张狂还是没搞懂冰心涣然为什么恨他，让其消除仇恨是不可能的，所以只能让冰心涣然对他产生畏惧，最起码让她认识到两人的实力差距巨大，使得冰心涣然不敢在短时间再来骚扰他。

　　这就是张狂希望冰心涣然来偷袭他的主要目的，他可不想一直被一个对他怀有极深恨意的女人惦记着，那种感觉太糟糕了，这一个星期他深有体会。

　　而张狂在杀死冰心涣然前的那一刻看到了冰心涣然惊惧的表情，他的目的应该能达成了——希望能达成吧，他能做的事情暂时就这么多了。

　　冰心涣然被虐杀后没多久，尸体忽然消失变成了坟墓，证明冰心涣然已经复活，不过却是在墓地复活，因为尸体30米内并没有出现冰心涣然的身影，说明冰心涣然并不是跑尸体复活的，其实卡尔德隆的墓地并不远，冰心涣然不敢跑尸体，那就是怕了。

　　再等了等，确定冰心涣然不会再来偷袭后，张狂才满意地走到卡尔德隆村外的一片空地上，打开技能栏：

　　【魔·爆】：魔神之手得意技能，目前1级，共有5级，近战技能，蕴含魔之力，拥有恐怖的生命剥夺能力，效果：掌心爆发出巨大的能量，直接剥夺目标50%的总生命值，施法时间为2秒，施法期间具有沉默效果，使用条件：手掌必须触碰到目标，攻击距离：1，消耗魔法值10点，冷却时间：2分钟。

　　注释：此技能为PK技能，只对玩家有效。

　　这就是张狂杀死冰心涣然所用的新技能【魔·爆】，这是在使用魔云提升【魔·爪】、【魔·拳】和【魔·影】后解封的技能，效果如你所见，恐怖得不得了！

　　说实话，当初【魔·爆】解封以后，看完描述的张狂并不敢相信这个技能的效果，尽管这是PK技能，只能对玩家使用，但剥夺50%的生命值实在足够变态了，要知道剥夺生命效果是无视防御的！

　　而张狂的攻击力本来就不低，再搭配上这个直接剥夺生命值的恐怖技能，PK杀人简直易如反掌。

　　只是一个星期钱跑去独自修行——跑星辉城最大的决斗场跟人PK的时候，张狂却认识到这个技能的缺陷：手掌必须触碰到目标。

　　这就是说，此技能跟【魔·拳】一样都得近身，1攻击距离已经说明了问题，可【魔·拳】一般是对付BOSS用的，BOSS不会不允许玩家近身，所以【魔·拳】攻击距离近也没什么。

　　但【魔·爆】是PK技能，是对玩家使用的，而玩家不是BOSS，知道你有这个技能，不会傻到站在原地让你攻击，因此【魔·爆】攻击距离短的缺陷就相对明显。

　　幸运的是，张狂用魔云升级了【魔·影】，提升了移动速度，这样要靠近目标就容易多了，刚才他和冰心涣然战斗的时候，就是到最后发难阶段才用最快的速度移动，成功制服了冰心涣然。

　　另外，【魔·爪】显然是为了【魔·爆】而存在的，这两个技能组合起来使用，距离问题就能解决了，只是修行的时候张狂并没用出【魔·爪】，因为那时候他是匿名修行，不希望别人识破他的身份。

　　跟冰心涣然战斗的时候，冰心涣然又用“断臂药剂”限制了他的【魔·爪】，所以张狂得迫使冰心涣然上当，用出【寒冰屏障】把自己困在原地。

　　然而不是谁都能限制张狂的【魔·爪】的，就算没有【魔·爪】，当张狂的移动速度足够快以后，一样能够轻易地近身，所以有了这些方面的弥补，【魔·爆】的缺陷可以忽略了，再说，面对远程职业，对方可以风筝他，可对方是近战职业呢？

　　手短本来就是魔神之手的缺陷，或者说是限制，这个职业这么强，如果没有限制，就太变态了。

　　总而言之，【魔·爆】非常给力，最重要的是，这个技能的施放过程太帅了，就好像拳皇游戏里头某位角色的招式一样，抓住，提起，爆！

　　“不知道升到最高级，【魔·爆】能够剥夺多少生命值呢？100%？”张狂对这个【魔·爆】充满了期待。

　　就在张狂憧憬着以后用【魔·爆】大杀四方的时候，一个熟悉的声音打断了他的思绪：“狂，你怎么站在这儿傻笑？”

　　张狂向声音传来的方向看去，竟然是如月，不禁疑惑地问道：“如月，你怎么来了？”

　　如月小跑到张狂身边，像往常那样抱住张狂的胳膊后，才笑盈盈地说道：“来找你啊，这个地方还真难找，要不是你给了坐标，我还真找不到这里。”

　　“找我做什么？”张狂没有挣脱如月的搂抱，或许已经习惯了吧。

　　“来告诉你冰心涣然的事情，想不想知道？”如月露出邀功似的笑容，说道。

　　“这么巧？我刚打跑了她。”张狂不禁有些惊喜，没想到如月真的查到了冰心涣然的事情。

　　然而如月听后就冷下了脸：“她又来杀你了？可恶！别让我找到她，否则我会让她尝尝欺负我男人的后果！”

　　“咳咳，低调点，咱们的事情还没公开呢。”

　　“怕什么，这里只有你我两人，怎么，你想反悔了？”如月眯起眼睛，伸手掐住了张狂的腰，张狂马上摆摆手道：“男人大丈夫，一言既出驷马难追，我怎么会反悔呢？”上次四女会面的时候，张狂答应了如月某件事情，抵赖不了了。

　　听到这，如月才笑嘻嘻地说道：“放心吧，我跟星辰妹妹说了，她没生气啦，其实星辰妹妹早想撮合我们了。”

　　“胡说八道！别叉开话题，快告诉我冰心涣然的事情。”张狂翻了翻白眼，命令道。

　　“好嘛，官人……呸呸，这称呼像喊阿城，嗯，汉子，其实冰心涣然早被傲世俊杰放弃，冰心涣然现在已经不是傲世俊杰的人了。”如月凑到张狂耳边小声地说道。

　　张狂眼中划过一丝诧异，忙问道：“你的意思是说冰心涣然被赶出红叶林后就失去了利用价值，然后被傲世俊杰抛弃？”

　　“是的。”

　　“这么说，冰心涣然和傲世俊杰之间应该有某种协议，冰心涣然在红叶林当内应，作为交换，傲世俊杰则给冰心涣然某样报酬，冰心涣然被揭穿，自然没了报酬，而这个报酬对冰心涣然很重要，所以才会憎恨揭穿她身份的我，是不是这样？”张狂目光灼灼地看着如月问道。

　　“汉子真聪明！”如月听后就蜻蜓点水般亲了张狂的嘴唇一下，以示奖励。

　　张狂一听，也没时间计较如月占他便宜了，赶紧问道：“你查到了那报酬是什么了？”

　　“当然，没查到我大老远跑过来干什么？不过你想知道，得亲我一下。”如月撒娇道。

　　“刚才你不是亲了我吗？”

　　“那是我亲你，不是你亲我，你是男人耶，就不能主动点么？”如月埋怨道。

　　“好吧。”张狂一副认命的模样，抱住如月狠狠地吻了一分多钟，才没好气地问道：“满意了没？”他知道如月的心思，不就是怕他不承认上次答应的事情，才想尽办法跟他亲昵一些，其实……他内心已经接受如月了。

　　张狂不是瞎子，如月对他的好，他看得见摸得着，最难消受美人恩，他又不是铁石心肠坐怀不乱的佛像，早就投降了，而他一直不接受如月，只是觉得如月不太洁身自好，是那种开放的女人，可他发现自己貌似错了，柳辰曾跟他说过，那只是如月的表面而已。

　　当张狂继续问下去，柳辰却摇摇头，让他自己去了解，说实在，他并不明白柳辰是怎么想的，那妮子就不吃醋？

　　然而无论如何，张狂觉得自己应该给如月一个机会，也给自己一个机会，让彼此深入地了解对方，嗯，深入地了解对方……正经点！

　　被吻得满心甜蜜的如月吃吃地笑着：“满意极了！”

　　“满意就赶紧说，下次再用这样的方式要挟我，看我不收拾你！”张狂瞪了如月一眼，如月听了就像只乖巧的小猫蜷缩在他怀里小声说道：“我知道了，下次不会啦，其实冰心涣然的母亲患了一种病，这些年一直在傲世俊杰的华赐医院免费就医，但冰心涣然被放弃后，其母亲就被赶出了医院，之后，冰心涣然母亲便去世了。”

　　张狂听后一阵沉默，终于理解冰心涣然为什么会恨他了，没想到冰心涣然遭遇了这么悲伤的一件事情，只是，冰心涣然理应更加痛恨傲世俊杰才对啊！

　　“我知道你疑惑什么，但你一定想不到傲世俊杰会那么歹毒……”如月在张狂耳边悄声说了一些话，让张狂露出震惊和愤怒的神情，傲世俊杰的做法简直是禽兽不如，丧心病狂！

　　“狂，如果想消除冰心涣然对你的恨意，你必须告诉她真相，证据我会尽快收集给你，而冰心涣然在现实世界已经失踪了，所以只能在游戏里跟她接触。”如月建议道。

　　“这……我刚才虐杀了她，她恐怕短时间不会再出现在我面前了。”张狂皱起眉头，刚才他还想冰心涣然短时间别来找他，现在却反过来了。

　　“那怎么办？希望她别再找什么变态药剂突然袭击你才好。”如月担心道。

　　“放心吧，不会的。”张狂笑着说道，却暗暗看了看现在还存在的“断臂药剂”效果……



　　第178章 你敢吗？

　　“接下来你打算做什么？继续练级吗？练级就带我一起吧。”如月美眸流转，期盼地问道，她可是偷偷跑来这边的，除了告诉张狂冰心涣然的真相，另外当然是想跟张狂独处了。

　　“继续练级，现在才15点多，还可以练2个小时，放心吧，既然你来了，我不会赶你走的。”张狂笑着说道，不过说完以后却耐人寻味地看着如月。

　　“干嘛？”如月感受到张狂饱含深意的目光，不禁嗔了一句。

　　“是不是你的会长大人又让你做什么事了？”张狂笑眯眯地问道。

　　“你……你能不能别那么聪明？”如月跺了跺脚，语气埋怨，表情却是紧张忐忑，张狂已经说过不要再打他的主意，否则连队友都没得做，可倾城紫烟听了她的解释后，还是没有放弃招揽张狂的打算，结果她两边为难，最终还是带着倾城紫烟的命令过来了。

　　“不是我聪明，而是你脸上就写着‘我也是被逼的’。”张狂揶揄道。

　　“我……我是真的……被逼的。”如月有些结巴地说道，莫非这美女一紧张就会变成这样子？

　　“倾城紫烟逼你做什么，说吧，不然你就得等大后天才能看到我了。”张狂说道。

　　“为什么？”如月奇怪地问道。

　　“因为我也答应了星辰某个承诺。”张狂说道，如月八卦地问道：“什么承诺？”

　　“既然你不知道，就说明星辰没告诉你，所以我也不能告诉你，还是说你的事情吧。”张狂认真地说道。

　　“好吧，亲爱……会长说她很有诚意地邀请你加入风云再起，只要你同意，你就是风云再起新一任首席战士，你意下如何？”如月一边说一边观察张狂的表情，可张狂滴水不漏，摇头道：“不同意，这诚意太没诚意了，要是我同意，飞将军不恨死我才怪。”

　　“哦，可会长还说，如果你不同意，可以自己提条件。”如月又说一句。

　　“这么有诚意？”张狂笑了起来，邪邪地说道：“如果你的美女会长肯嫁给我，我可以考虑考虑。”说完，张狂迅速远离如月，免得招来如月的捏肉大法。

　　然而如月听了他的话后，却点点头说道：“那我问问。”

　　张狂一看，怔了半秒后赶紧阻止如月道：“喂喂，你不会真的发消息问倾城紫烟吧？我刚刚只是开玩笑而已！”

　　“怕了？”如月听了表情一变，变得玩味起来，张狂瞪了如月一眼，没好气地说道：“怕你个头，还是那句话，我不会加入风云再起的，回去告诉倾城紫烟，让她死了这条心吧。”

　　“上次跟我共骑的时候你不是说‘现在不会’而已吗？说明你将来可能会加入，为什么要死心？”如月小声地问道，她觉得张狂不会生气，才多问这么一句。

　　“将来的事情谁说的清楚，你就这么回复倾城紫烟吧，免得她为难你，也麻烦我。”张狂如此回答道。

　　“那……如果会长只是请求你的帮助，你不会拒绝吧？”如月退而求次，再问道，张狂眉头一挑，反问道：“什么帮助？”

　　“让你帮忙通关英雄级邪恶峡谷。”

　　“噢？你们没信心自己通关？”张狂沉吟道，其实他已经猜到倾城紫烟的目的，果然，如月的回答是：“不是没信心通关，而是会长想尽快通关英雄级邪恶峡谷，好进入战神的遗迹寻找公会令。”

　　战神的遗迹是一个特殊的场景，只有这个场景里面的某些BOSS才会掉落珍贵的公会令，而进入战神的遗迹的资格就是通关最高难度的30级副本——邪恶峡谷，邪恶峡谷只有4个难度，最高难度正是英雄级。

　　可以想象的是，各大势力都会为第一枚公会令争破头皮的，因为每个虚拟游戏都只有一次机会获得“华夏第一公会”这个头衔，当然，这个第一公会是指“第一个被官方承认的公会”，不过风云再起、邪王宫殿这两个公会得到第一枚公会令，也极有可能成为真正的“华夏第一公会”！

　　对了，如今龙盟的霸主公会冰火契约也有这个可能！

　　“这件事情我得慎重考虑，过段时间再回答你吧，20级以后升级变得困难，想进入并通关邪恶峡谷起码得3个月后。”张狂想了想，就对如月说道，如月眼睛一亮，赶紧说道：“那你赶快考虑，不然我会被烦死的！”

　　“好的。”张狂耸耸肩答应下来，不过答应归答应，这件事情他是不会轻易做决定的，如月其实也理解张狂的想法，便不再说这件事，拉着张狂练级去了。

　　练到5点多，两人都准备下线的时候，如月坏笑着对张狂说道：“狂，刚才你提的条件我真的询问了会长哦，想知道她怎么回答吗？”

　　“想。”张狂眨眨眼，就爽快地回答道，如月先白了张狂一眼，才笑眯眯地说道：“会长回答只有三个字，你猜猜是哪三个字？”

　　“想得美？神经病？你去死？不自量力？癞蛤蟆吃天鹅肉？”张狂一口气说了一串词，也不管是不是三个字了，他只是好奇而已，又不是真的在意这个问题。

　　如月摇摇头，似笑非笑地说道：“都不对，是……‘你敢吗’？会长敢嫁，你真敢娶？”

　　“嘁，有何不敢？不侃了，后天再见，拜拜。”张狂翻翻白眼，就下线去了，如月听了张狂的话，却愣了好久才下线去……

　　……

　　现实世界，Y省K市东郊有一个叫“幸福家园”的小区，这个小区里面建造了许多孤儿院，K市甚至Y省的孤儿院都集中在这里，因此这里是孤儿们的家，也是孤儿们的乐园。

　　华夏联邦在社会福利这一块还是做得不错的，起码能在物质方面保证孤儿能够健康地长大，而每一座孤儿院所在的小区内都有不错的休闲娱乐设施，让孤儿们尽量渡过一个快乐的童年，只是缺少了父母的关爱，永远体会不到“家”的温暖。

　　张狂深有体会，但他是幸运的，因为他还有林诗雅这个亲人，只是，天下间又有多少孤儿能像他那样呢？

　　经过登记和警卫的检查，提着两个大袋子的张狂终于走进了幸福家园小区，在小区的街道上，张狂随处可以看见年龄不一的孩童们在奔跑玩耍，他知道，这些孩童都是孤儿，看到他们，张狂仿佛看到了小时候的自己，不过他所在的孤儿院可没有这儿热闹，各种条件设施也没这里的好，因为他所在的孤儿院属于S市最差的一等。

　　走到一个十字路口时，张狂突然发现自己迷路了，因为这个小区里面并没有指路牌，由此看出，这个小区平时并没多少人过来，毕竟这儿远离市区，又是孤儿院聚集地，谁闲得蛋疼跑来这里？

　　于是张狂就走进街边一个小公园里，在一座滑梯旁边找到一个大概10岁左右，身体比较干瘦的小女孩问道：“你好，小妹妹，知道晨风孤儿院在哪里吗？”

　　“你是谁，又是找辰姐姐的吗？”小女孩听了张狂的话，却露出了提防的神情。

　　张狂听到“辰姐姐”三个字，眼睛一亮，从袋子掏出一根棒棒糖笑眯眯地说道：“是的，能带我去找辰姐姐吗？我是她的朋友。”对付孤儿院的小朋友，他自认为是很有经验的。

　　可小女孩看到棒棒糖后，提防的神色变得更加浓重，道：“辰姐姐说了，乱给人棒棒糖的叔叔都是坏人，我才不相信你！而且，我已经过了吃棒棒糖的年龄了！”

　　“……”张狂顿时凌乱了几秒，然后又笑着说道：“叔叔……不对，哥哥不是坏人，如果你不信，你可以叫你辰姐姐过来。”

　　小女孩认真地看了张狂好几秒，叉着腰说道：“坏人都说自己不是坏人，你一定是那些想抢走辰姐姐的坏家伙吧？我不会让你抢走辰姐姐的！”

　　“很多人来抢你的辰姐姐？”张狂神色一沉，严肃地对小女孩道：“那些家伙的确是坏人，小妹妹，你叫什么名字？”

　　“糖……糖糖。”小女孩见张狂脸色变得“可怕”起来，就怯怯地回答道，敢情刚才的“勇敢”都是装出来的。

　　“糖糖，咱们联手一起保护辰姐姐好不好？”

　　“真的吗？你好像怪叔叔啊……”糖糖一听，还有些疑惑。

　　“不是叔叔，是哥哥！糖糖，刚刚我看到有坏人去找你辰姐姐了，快带我去晨风孤儿院，不然你辰姐姐就被抢走了！”张狂很认真很认真地说道。

　　“啊？我要去保护辰姐姐！”说完，糖糖就往小公园外跑去，张狂见状才松了口气，没想到骗小女孩会这么困难，话说，这年头小女孩都不喜欢吃棒棒糖了？

　　带着疑惑，张狂跟在糖糖后面顺利抵达了晨风孤儿院，刚进入门口，张狂就看到了一个穿着厚厚的白色外套，气质清纯如雪，宛如星辰一般引人注目的女孩。



　　第179章 蒙在鼓里

　　柳辰今天没有上线，因为昨天张狂在游戏告诉她会寄一份小礼物给她，让她在现实里接收，对此满怀期待的柳辰自然不会上线，生怕错过张狂寄来的礼物，因为这可是张狂第一次在现实送她东西。

　　今天一大清早，柳辰就兴奋地醒了过来，然后一直等待张狂的礼物，她听孤儿院里的长辈说，寄送礼物一般用的是快递，要本人签名才能领取，因此她不能到处乱跑，一直呆在孤儿院里头。

　　没错，柳辰跟张狂一样，也是一名孤儿，从小就在晨风孤儿院长大，长大以后主动留在孤儿院帮忙，因为晨风孤儿院就是她的家，是孤儿院养育了她，给了她温暖和关爱，她长大了，也希望把这份关爱和温暖继续传承下去。

　　之所以每天都要准时下线，正因为柳辰是晨风孤儿院的管事之一，叫“大保姆”也没问题，她做的事情的确跟保姆没有分别。

　　你看，淘气的糖糖又不知跑哪去了，一定跑去小公园里玩耍了吧？

　　“我现在就去把糖糖找回来，你们在这儿等，不许乱跑，知道吗？”柳辰摸摸周围几个6、7岁的孩子的脑袋，表情却严厉地吩咐道。

　　“我们知道了！”孩子们都点了点头，糖糖是他们的小姐姐，她一个人跑出去玩，他们当然不愿意了，于是都吵着闹着要找糖糖。

　　“小辰，你去把糖糖找回来吧，这些小家伙我来看着。”一个面容慈祥的中年妇女从屋里走了出来，笑着对小操场里的柳辰说道，晨风孤儿院并不大，就一间屋子外加一片小操场，平时孩子们就在小操场玩耍，不允许离开孤儿院范围，除非有人带着出去玩。

　　“好的，麻烦张姨了。”柳辰笑着点点头，张姨是晨风孤儿院现任的院长，小时候也是孤儿，长大后主动留在了孤儿院，最后继承了晨风孤儿院，现在柳辰正在走这位长辈走的老路。

　　就在这时，一个小女孩匆匆忙从孤儿院门口跑了进来，还一边跑一边大喊道：“不许欺负辰姐姐！”

　　柳辰一看，正是糖糖那丫头，听了糖糖喊的话，不禁哭笑不得，糖糖看到柳辰后，就停下来左右张望，好一会儿后才疑惑地问道：“辰姐姐，坏人呢？”

　　柳辰走到糖糖面前，用手擦了擦糖糖弄脏的小脸，笑着说道：“哪里有坏人，坏人都被姐姐打跑了，你这丫头又偷跑出去，小心被坏人拐跑。”

　　“不会的，我只是到小公园里坐滑梯而已，辰姐姐你好厉害，坏人都被打跑了。”糖糖露出开心的笑容。

　　“你呀，就是贪玩，下次不许偷偷跑出去了，你看看你，手冷冰冰的，快带着弟弟妹妹到屋里去。”柳辰责怪地说道。

　　“哦，对了，怪叔叔呢？”糖糖点点头，刚走了两步，却想起了张狂，不禁回过头往孤儿院门口看去。

　　“怪叔叔？在哪里？”柳辰顿时警惕起来，同时往门口看去，然而看到门口站着的人后，柳辰不禁捂住了嘴巴，惊喜的泪花哗哗地冒了出来，“礼物”到了，那就是张狂！

　　“小辰儿，我来了。”张狂有些不好意思，他觉得自己手拿两个大袋子的出场方式有点土，谁让车子开不进来呢？

　　可柳辰哪管这些，听了张狂熟悉的话，就往门口跑了过去，然后投入了张狂的怀里……

　　……

　　屋里，柳辰的房间。

　　“小伙子，你和小辰慢慢聊，我就不打扰你们了。”张姨表情暧昧地说了一句，然后向柳辰眨了眨眼，就提着张狂拿来的两个大袋子走出了房间，袋子里装的都是张狂给孩子们带来的礼物。

　　柳辰听了张姨的话，俏脸通红地低下头，不敢看张狂，只是张狂也没有看柳辰，而是在观察柳辰的房间，其实没什么好看的，因为柳辰的房间很小，只能放下一张床和一张桌子，张狂坐在桌旁唯一的椅子上，柳辰却只能坐在自己的床上。

　　然而房间虽小，却很有女生的气息，别看柳辰在游戏里玩的是盾士，在现实却是挺文静的一个女孩，房间打扫得干净整洁，主色调是清新的粉色，张狂很喜欢。

　　“你……在干嘛？”柳辰见张狂一直没说话，便抬起头看了张狂一眼，发现张狂正四处观察她的房间，不禁有些好奇，她的房间很小，有什么好看的呢？

　　“我在了解你啊，从你的房间我可以了解到很多关于你的东西，比如说你床头的猪头抱枕，原来小辰儿喜欢玩愤怒的小鸟……”张狂揶揄地说道。

　　“我只玩过一次，在外面的游戏厅。”柳辰点点头道，脸上露出怀念的神情，以她的条件，哪里买得起可以玩游戏的手机或电脑呢？她之前攒下的所有钱都拿去买游戏头盔了，后来在游戏里赚到的钱又全部用在孩子们身上，根本没有闲钱。

　　张狂握住柳辰的小手，柔声说道：“辛苦你了。”

　　“不辛苦，比起你的情况，我已经很幸福了。”柳辰摇摇头道，张狂把自己的事情都告诉了她，所以她明白张狂小时候过得比她还苦。

　　闻言，张狂就坐到柳辰旁边，把柳辰搂入怀里温存，房间里可没有暖气，抱在一起总会暖一些……好吧，这是借口，张狂就是想抱着柳辰。

　　“决定了吗？”张狂嗅着柳辰散发着清香的长发，突然问了一句。

　　“决定什么？”柳辰正享受着张狂温暖的怀抱，听了张狂的话，不由抬头问道。

　　“决定跟我去S市见我姐了吗？”张狂笑着问道，柳辰毫不犹豫地点点头道：“当然决定了，我们已经迟了一步了。”

　　“我们？迟了一步？啥意思？”张狂一头雾水。

　　“没什么，我们什么时候去？”柳辰显得比张狂还着急，张狂听了就说道：“现在就可以，只是你不用准备准备，处理好这里的事情再说？”他是租了一架私人飞机过来的，这个时代的机场早就有这种航空服务，花费不低，可现在的张狂完全消费得起。

　　“我早就准备好了，张姨会叫旁边孤儿院的阿姨过来帮忙的，孩子们不用担心，别看糖糖很调皮，其实她很会照顾弟弟妹妹的”柳辰笑着说道。

　　想起糖糖，张狂也笑了起来，说道：“既然这样，咱们就走吧。”他是一个人来到K市的，林诗雅暂时交给护士们照顾，如果可以，他自然希望快些回去。

　　柳辰也理解张狂的情况，并没有责怪张狂刚来就心切回去，于是两人就去跟张姨打了个招呼，令张狂有些意外和疑惑的是，张姨的态度格外亲切，恨不得现在就把柳辰嫁给张狂，后来张狂才了解到，原来张姨并不希望柳辰留在孤儿院，她认为柳辰应该到外面的世界寻找属于自己的幸福……

　　打完招呼后，张狂就这么带着柳辰离开了晨风孤儿院，在他离开的时候，张狂明显感觉到孩子们不善的目光，因为他将晨风孤儿院的天使带走了。

　　Y省K市离S市不算远，乘坐飞机只需要3个多小时，柳辰是第一次坐飞机，而且第一次坐就坐私人飞机，机舱里就只有张狂和她，所以显得十分兴奋，拉着张狂问这问那，只是当飞机降落在S市时，柳辰就变得紧张起来。

　　因为她要去见张狂的姐姐了，心里不免有种丑媳妇见公婆的忐忑感觉，也不知道怎的，她就来到了市第一人民医院门前，这是已经是下午15点了。

　　“别紧张，诗雅姐是个很温柔的人。”张狂下出租车的时候，笑着安慰一句，他能理解柳辰的紧张。

　　“可我是第三者，和她男人好了，她会怪我吗？”柳辰想也不想就回答道，出租车的司机一听，立刻向张狂投以鄙夷的眼神，张狂一阵蛋疼，赶紧拉着柳辰进入了医院，然后很快来到林诗雅的病房前面。

　　“狂，我怕。”柳辰俏脸上就印着两个字“紧张”。

　　“别怕，我跟我姐说过你的事情，她很希望见到你的。”张狂也不知道怎么安抚柳辰，其实他也不知道林诗雅和柳辰见面会发生些什么事，但他答应了柳辰，不会反悔，而且，他也觉得该让林诗雅见见柳辰，还有叶琳。

　　然而张狂绝不会想到，当他推开林诗雅病房的门时，就看到了叶琳和林诗雅正在聊天，叶琳怎么来了？

　　“狂，你回来了？这就是柳辰妹妹吗？”林诗雅的病床正对病房门口，看到房门打开，便看到了张狂和柳辰，而坐在林诗雅面前的叶琳则背对房门，听了林诗雅的话，叶琳才转过身来，和柳辰有了视线上的接触。

　　然后，神奇的一幕出现了。

　　柳辰竟然热情地跟叶琳打招呼道：“琳姐姐，你好。”然后腼腆地对林诗雅说道：“姐姐好。”说完，才走进了病房，张狂一看，下巴都要掉到地上，这是怎么回事？

　　可张狂还没来得及发问，病房门就被叶琳关上，房门关上前的一刻，叶琳眨眨妩媚动人的美眸小声地对张狂道：“亲爱的，你乖乖地在外面等候，咱们姐妹聊天，你就别搀和了，自己玩儿去。”

　　张狂一听，忽然觉得自己被蒙在了一个大鼓里面……



　　第180章 你自己用手解决？

　　张狂一直认为自己掌控全局，先安排柳辰带给林诗雅过目，因为柳辰是他的正牌女朋友，张狂早跟林诗雅说过柳辰的事情，所以林诗雅也点名要见柳辰。

　　而叶琳，则像一个美丽的意外突然降临，如同天使一般来到张狂的身边，只是意外也得负责任不是？

　　但由于叶琳的事情张狂还没跟林诗雅说，所以必须等一等，等到合适的时候再跟林诗雅说，不然很可能会火星撞地球。

　　然而张狂看到先前那一幕后，整个人都傻掉了，他一时间没办法梳理出这件事的头绪，只知道他的女人们有事情瞒着他！

　　像只热锅上的蚂蚁般不安地等了半个多小时，病房的门才突然打开，站在门口迎接他的是林诗雅，经过半个多月的休息，林诗雅已经恢复得七七八八，只需要等月底再做一次全面检查，都没事的话就可以出院了，所以下床走动早已不是问题。

　　“进来吧。”林诗雅平静地对张狂说了三个字，张狂听闻以后，下意识地观察林诗雅的表情，发现竟然没有任何异样，心中埋着浓浓的疑惑，张狂走进病房里面，定睛一看，叶琳和柳辰聊得正嗨，气氛……很正常嘛。

　　“你们刚才聊了什么？”张狂想了想，还是决定直接问清楚比较好。

　　可三女却同时瞪了张狂一眼，不约而同地说道：“不许问！”

　　“怎么这样？”张狂听后感觉十分郁闷，这算什么？

　　于是张狂摆出一副不高兴的样子，希望得到重视，可林诗雅她们却不管不顾，像没事一样聊着天，话题基本与张狂无关，可过分的是，到后来三女竟拉着张狂一起聊！

　　有人说女人是天生的演员，张狂终于体会到了，没人能想象他就这样子陪聊了好几个小时，期间几人还到医院饭堂吃了一顿晚饭，气氛和睦融洽，融洽到能让张狂浑身发毛的地步。

　　最纠结的是，到了睡觉时间三女还凑在一起，竟联合把张狂轰出了病房，让张狂出外面找酒店住一宿，张狂自然极力反抗，在他预想好的剧本里面，今晚他应该是陪柳辰渡过一个美好的夜晚的，酒店会去，但不是一个人去啊！

　　可张狂的一双胳膊抵不过三个女人的六条大腿，张狂最终还是悲催地到医院附近的酒店住了一晚，由于独守空房，张狂在冰冷的床上滚来滚去差不多滚到了天亮才睡了过去，结果，第二天醒来时已经是中午。

　　见状，张狂暗呼糟糕，马上赶回医院，可病房里就只剩林诗雅一个人！

　　张狂马上有种不好的预感，问道：“人呢？”

　　“走啦，辰妹妹已经见过我了，孤儿院那边不能离开太久，所以琳姐就亲自送她回K市了，你放心，保证送回到晨风孤儿院。”林诗雅如此回答道。

　　张狂一听，整个人有种10万包方面的抓狂感，柳辰就这么回去了？什么都没做就回去了？这些女人到底在搞什么飞机？

　　看到张狂失望和不爽的脸，林诗雅眼眸中闪过一丝狡黠，将张狂拉到身旁坐下，严肃地说道：“狂，别想太多，我们相处得很好，你和琳姐的事情我也知道了，我还知道你在游戏里遇到一些困难，所以你现在的心思应该放在游戏里，儿女私情先放一边，明白吗？”

　　“不明白。”张狂看着林诗雅老实地说道，他现在是丈二和尚摸不着头脑，林诗雅到底是啥意思？生气了？还是吃醋了？喜欢柳辰还是讨厌柳辰？叶琳的事又是什么样的态度？

　　可林诗雅一听，瞬间变脸，冷冷地说道：“不明白就告诉你，这是对你花心的惩罚，除了琳姐和辰妹妹，你还跟其他女人有暧昧，是吧？”

　　“哪里有，是谁诬蔑我？”张狂立刻蹦跳起来否认道，林诗雅怎么会知道这件事？叶琳和柳辰肯定不会说他这方面的坏话，那么……能跟林诗雅接触并且超级八卦的就只有一个人！

　　“哦？你是说我在诬蔑你了？”林诗雅语气不善地问道。

　　“不不不，我没说你……”

　　“那你是承认了？哼！想不到你小小年纪就那么风流，再过几年那还得了？”林诗雅揪着张狂的耳朵严厉地训斥道。

　　“哎哟！别，我错了！”张狂看到林诗雅有真正发怒的趋势，连忙讨饶道，心里却在画圈圈诅咒陆昭雪，肯定是那丫头说他的坏话！

　　“知错就从实招来！你在游戏里到底有多少个女人了？”林诗雅冷声问道。

　　“3个！”张狂赶紧回答道，他说的3个包括柳辰、叶琳和如月，柳依依他可不敢说。

　　“除了琳姐和辰妹妹，还有1个是谁？”林诗雅一听，又厉声问道。

　　“是我的队友，就跟小辰一样。”张狂可不敢违抗愤怒状态中的林诗雅，他总算明白了，就算林诗雅再大度，也还是会吃醋的。

　　“这次怎么不带过来？”

　　“她很忙，没空过来，下次我一定带她来见你，姐，耳朵疼，放手好不好？”张狂可怜兮兮地问道，其实他压根没邀请如月过来，因为他和如月的关系才刚刚确立。

　　林诗雅一听，不满地冷哼一声，但还是放开了手，张狂立刻冷吸着气并揉着自己的耳朵，心里却大概明白叶琳和柳辰为什么迅速撤退，十有八九都感觉到林诗雅藏在内心的醋意。

　　当然，三女可能还达成了什么协议，这个张狂就猜不到了，得等到回到游戏里去问叶琳或柳辰才行。

　　“诗雅姐，对不起……”许久后，张狂感觉林诗雅似乎已经平静下来，就向林诗雅道歉，可林诗雅听到“对不起”三个字后，就打断了张狂的话：“别说了。”

　　张狂急了，难道林诗雅还在生气？这么长还没消气，那就说明林诗雅非常反感他的行为，这样的话，问题就严重了。

　　可林诗雅却笑了笑，低声道：“不用说对不起，上次我不是跟你说过，如果遇到好的女孩，千万别错过么？姐姐还是这句话，我会祝福你们的。”

　　张狂能听出林诗雅失落而难过的情绪，内心十分自责，可他没办法说出放弃柳辰和叶琳的话，因为柳辰和叶琳都已经把心交给他，而他也接受了她们，所以尽管知道自己很自私混蛋，但张狂没有后悔，也不会放弃，包括林诗雅，他喜欢的，就一定会牢牢抓住！

　　可张狂沉默，林诗雅却又认真说了一句：“不过你有了女朋友，别指望丢下我，你知道，我是这世上最爱你的女人！”

　　张狂听后不由动容，同样郑重地说道：“不会的，你也是我最爱的女人，没有之一。”这句话，他没有昧着良心说，哪怕他的其他女人在场，他也会这么说。

　　“真的？”林诗雅咬着红唇，看着张狂的眼睛充满了深情。

　　“我发誓……”张狂举起右手并伸出3根手指，可没说完，嘴巴就被林诗雅的嘴唇封堵住，如果以前林诗雅跟张狂的接吻是深吻，那么这一次就是痛吻，张狂从未见过如此疯狂的林诗雅！

　　是了，林诗雅有了危机感，生怕张狂被其他女人抢走……

　　唇分，林诗雅动情地说道：“狂，爱我！”

　　“不行！”张狂一听，竟非常煞风景地摇头，因为这里是医院，他是不会在这里拿走林诗雅的第一次的，上一次他被欲望支配，没考虑到这个问题，但后来他想明白了，他和林诗雅的第一次，应该在家中铺满玫瑰花瓣充满浪漫温馨的大床上，而不是在惨白冰冷的病床！

　　林诗雅微微一怔，就心有灵犀地领会到张狂的意思，的确，医院并不是表达爱意的好地方，只是她的欲望被勾出来了，一双美腿紧紧夹着并不断地摩擦，难受地说道：“可是我想要了，狂……”

　　听了林诗雅用鼻音哼出来的一句话，张狂花了极大的意志力才控制住理智，艰难地劝道：“诗雅姐，忍住！”

　　“忍不住了，怎么办？”林诗雅媚眼如丝地问道。

　　其实张狂也欲火中烧，因为柳辰的到来打开了他的欲望阀门，他早就做好了攻城拔寨的准备，可惜柳辰走了，他饥渴难耐已经充分发热的大炮只好终止发射，这种感觉……

　　男人才懂！

　　前后为难，心中两小人正在疯狂打架，张狂却突然灵光一闪，想起自己前几次被林诗雅勾出欲望的解决办法，于是自认为很聪明地提议道：“那这样吧，我把我的裤衩给你，你自己用手解决？怎么样？”

　　结果……张狂就顶着两个熊猫眼走出病房，张狂这属于典型的脑抽风，谁能体会那一刻林姐姐的抓狂心情？

　　然而被轰出病房后，张狂却悄悄地离开了医院，坐车赶到S市东部近郊的一片高级别墅区，叫“翡翠园”，一个西装革履的男人正在别墅区门口恭候着他。

　　“张先生，您可来了！”李小步热情洋溢地向张狂迎来过来，完全没有在意张狂是从出租车上下来的，也没在意张狂黑肿的双眼。

　　“你就是李小步？”张狂看了看面前快笑成菊花状的男人，可疑地问道。

　　“是的，我就是李小步，这是我的名片。”李小步赶紧掏出名片递给张狂。

　　名片上写着“翡翠房地产有限公司董事长李小步”，张狂一看，才相信这家伙是他要找的家伙，于是问道：“你应该从石烈那儿听说过我的要求了吧？”

　　“是的，先生请跟我进来。”李小步听到张狂竟直接称呼石家大少的名字，表情不禁更加地谨慎和恭敬。

　　接着，李小步带着张狂进入翡翠园，然后来到一座中西合璧风格别具一格的别墅前面，笑着说道：“张先生，这里是我根据你的要求推荐给您的别墅，咱们进去看看？”

　　“不用看了，我对居住的地方只有一个要求，那就是安全，你能给我介绍介绍这方面的事情吗？”张狂摆摆手，认真地问道。

　　“当然，唔……这么说吧，如果您买下了这栋别墅，就可以跟咱们华夏联邦的1号首长当邻居了。”李小步微微一笑，用婉转地方式告诉了张狂答案。

　　张狂一听，就向李小步伸出手，爽快又愉快地说道：“这别墅我要了！”



　　第181章 三个月后

　　眨眼间，冬去春来，路边的树木脱去了雪白，穿上了新绿，一切都显得那么生机勃勃，而4月是春雨绵绵的季节，路上行人不多，张狂开着车很快回到了翡翠园。

　　3个月前，张狂在翡翠园买下了一套高级别墅，林诗雅出院后，姐弟俩就立刻搬了进来，现在已不知不觉住了小半年了。

　　而翡翠园在S市并不出名，价钱却非常贵，只有住进来以后，你才会明白这个地方的特殊，在这里居住的户主非富即贵，而且身份非同一般，正如李小步所介绍的，张狂的“诗雅小筑”旁边的别墅的确是华夏联邦1号首长的家，张狂有幸路遇过几次，就是没机会打招呼，当然，联邦首长一般都是过节才回来这里一趟，平时是见不到的。

　　因此，这个别墅区的保安措施是不用担心了，住了3个月，张狂也对此感到非常满意。

　　将新买不久的车停好以后，张狂就拿着两盒小笼包走进了诗雅小筑，诗雅小筑是林诗雅给别墅起的名字，张狂自然是没有意见的，而他一大早跑出去，就是给林诗雅买早餐。

　　拿着热腾腾香喷喷的小笼包走进自己的房间，张狂却发现林诗雅还躲在被窝里不肯起床，于是就把小笼包放到床边的桌子上，然后把被子一掀，仅穿着薄纱睡袍春光乍泄的林诗雅顿时感到一阵微微的凉意，闭着眼睛撒娇道：“别嘛，人家还想睡……”

　　“不行，今天你的小店要开张了，当店主不能这么懒。”张狂无奈地说道，把睡眼朦胧林诗雅抱起来，往洗漱间走去。

　　“那明天再开张好了，昨晚玩得太晚，我还好困呢……”林诗雅抱着张狂的脖子，娇声说道，昨晚她拉着张狂看电影看到了凌晨3点多，自然是困的。

　　“还说，你是越来越懒了，我原来那个贤惠勤劳的诗雅姐到哪里去了？”张狂打趣道。

　　“还不是你宠的，而且今天是周末好不好，以前周末的时候我也这样啊……”林诗雅睁开眼睛，羞涩地说道，她知道自己出院并搬到诗雅小筑以后，就变得懒散许多，可这是张狂造成的，张狂不许她出去工作，不许她到处乱跑，搞得她像是被张狂金屋藏娇的小三一样，而由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了现在的生活，再回到以前那种艰苦朴素是比较难的。

　　“开玩笑而已，快刷牙洗脸吃早餐，然后进游戏，大伙都在等你呢。”张狂抱着林诗雅到洗漱间后，就把林诗雅放下来，由于林诗雅没穿鞋子，张狂就让林诗雅踩在他的鞋子上面，从身后扶着林诗雅。

　　“好吧。”林诗雅也不赖“床”了，开始刷牙洗脸，心情极好的她还一边哼歌一边扭动身体，自从康复出院以后，她每天都是好心情。

　　可张狂却被林诗雅舞动的娇躯逗得一阵难受，他可是紧贴着林诗雅的，于是轻轻地打了林诗雅的屁股一下，说道：“别乱动，刷牙就刷牙。”

　　“呜呜呜……”林诗雅正在刷牙，不知道在说什么，不过从语调可以听出来林诗雅是在取笑张狂，因为张狂最近总被她挑逗得欲火焚身。

　　这都是因为在出院的时候，王医生吩咐林诗雅在接下来的3个月内不要进行太过激烈的运动，包括性行为，慢慢恢复调理为好，所以哪怕离开了医院，张狂还是没能摘下林诗雅这朵美丽的娇花，可林诗雅却时不时调皮地挑逗张狂，让张狂兴起之后，又忽然不理张狂，显然，林诗雅在惩罚某天张狂所作出的脑抽行为。

　　见林诗雅没有停止扭动的打算，张狂就牢牢抱住林诗雅，将扯旗的小张狂顶在林诗雅的臀部，警告道：“诗雅姐，3个月已经到了哦，小心我现在就把你变成女人。”

　　“那你就来呀。”林诗雅已经刷完牙，红着脸吃吃地笑着，张狂抓狂不已，林诗雅抓弄了他3个月，实在是欺人太甚，他决定下次送林诗雅去复检时偷偷询问王医生，只要没问题，他就把林诗雅就地正法！

　　……

　　吃过早餐后，张狂和林诗雅就一起进入了《星痕》，是的，出院以后，林诗雅终于如愿以偿地进入了游戏，她也想为张狂出一份力。

　　只是林诗雅以前没玩过游戏，尽管做过功课，但经过好几天的商量，张狂最终决定让林诗雅选择生活职业，战斗职业要打打杀杀，不适合温柔善良的林诗雅，林诗雅对此也没意见，最后选择了炼金师和草药师两种生活职业。

　　之后林诗雅花了足足2个月，才从新手村里出来，不过这不是因为林诗雅在游戏里也偷懒，而是因为林诗雅竟然接到了生活职业的隐藏任务，而这个隐藏任务很长很繁琐，所以才会花了那么多的时间。

　　但有付出就有回报，任务完成后，林诗雅的炼金术和采药就升到了高级，而生活技能只分为6级，分别是初级，中级，高级，大师级，宗师级，传说级。

　　高级正是现阶段生活玩家的平均水平，也就是说林诗雅从新手村出来，便已经追了上来，巧合的是容城大官人已经凑够钱让女朋友馨儿去做视网膜手术，接下来很长一段时间都上不了游戏，所以馨儿在星辉城的花店就打算出让，张狂一听就买了过来，让林诗雅接手。

　　虽然馨儿的生活职业是花卉种植师，跟林诗雅不同，林诗雅是没办法种出花朵来的，不过种不了可以买嘛，把花店当做生意来经营就可以了。

　　林诗雅对此也很感兴趣，她早就想当老板娘了，所以跟张狂一拍即合，只是林诗雅要对店铺重新进行装修布置，游戏里也有这种服务的，因此直到今天才重新开店。

　　上线后，张狂和林诗雅就出现在花店里，把门打开，经过伪装的柳辰等人都在外面等着了，林诗雅连忙向柳辰等人道歉：“抱歉，上线迟了，让你们久等了。”

　　“哎，没多久没多久，何况是等诗雅姐姐，等多久我都愿意。”刘胜哈哈笑道，前几日子张狂的这些队友就见过林诗雅了，那时候刘胜和容城大官人都惊为天人，张狂有这么漂亮的姐姐竟然不早说，太不厚道了！

　　其中没有女朋友的刘胜立刻发春，要求张狂介绍介绍，结果被张狂胖揍了一顿，之后经过试探了解，刘胜和容城大官人才明白林诗雅跟张狂不是亲生姐弟，其关系要更加亲密。

　　当时刘胜和容城大官人都不约而同地看向柳辰和如月，却发现两女在林诗雅面前乖巧得像两只小猫，原来林诗雅是张狂的“皇后”，对此，刘胜和容城大官人都深感佩服，并果断求教……

　　经过几天的相处，林诗雅跟张狂这些“左臂右膀”混熟了，林诗雅温柔贤淑的性格和大方得体的举止言行很招大家喜欢，所以在林诗雅面前，张狂这个队长总被大家抛弃。

　　“去去去，大叔你让开，诗雅姐，我们到二楼去聊天吧。”说完，如月就拉着林诗雅和柳辰跑到花店二楼去了，让张狂等人在一楼暂时充当花店服务员。

　　这个原本属于馨儿的花店一共有3层，第一层是店面，二层是一个会议室，三层则是一个休息用的房间，设计很周到，这也是张狂买下来的原因之一，这里可以充当一个临时的集合点，商量什么事情都可以来这里。

　　女人都上楼以后，刘胜就贱贱地问张狂道：“上线这么迟，昨晚肯定又做什么坏事睡过头了吧？”

　　“大叔，你的思想能不能别那么淫荡？”张狂鄙视地看了刘胜一眼，就转头感激地对容城大官人道：“阿城，谢谢你把这花店卖给我，诗雅姐很喜欢这里。”

　　“客气什么，卖给别人也是卖，还不如便宜狂队你，不过你姐在这里开店，你不是要在枫叶城和星辉城两边跑？”容城大官人问道。

　　“就是，红叶林那几位美女会长没有意见？”刘胜坏笑起来。

　　张狂懒得理刘胜，回答容城大官人道：“跑就跑，之前你不也是这样吗，你们都练到多少级了，等级榜都没上，是不是偷懒了？”最近一段时间张狂没跟队友们一起练，而是带着第十精英团的成员到外面历练去了。

　　“当然没偷懒，只是你小子不在，咱们练级效率不高，练级地点也不是很好。”刘胜赶紧否认道。

　　“卡尔德隆已经是非常好的练级点了，你还不满足。”张狂无语地说道，他带着小弟们去历练，就把卡尔德隆的练级点让给了刘胜等人。

　　“我知道，但那个地方太偏远，不好补给，而且怪物刷新速度一般，单练还可以，我们4个一起练，怪物杀得太快，总要等刷新，对了，冰心涣然等级爬升到第一了。”刘胜提醒道。

　　“是啊，复仇的女人太可怕了。”张狂感叹一声，打开等级榜：

　　第一名，冰心涣然，寒冰心，28级。

　　第二名，咆哮雪狼，咆哮狂战，27级。

　　……

　　第九名，狂，魔神之手，27级。

　　……

　　昨天冰心涣然还在咆哮雪狼之下，但今天冰心涣然已一跃成为华夏区等级最高的玩家，这女人认识到自己和张狂的差距，就拼了命的练级，能超越有大公会支撑的练级狂咆哮雪狼，足以证明这个女人复仇的决心。



　　第182章 红铠战士

　　“宁可得罪小人，也别招惹女人，古人诚不欺我。”张狂心里叹道，自从三个月前在卡尔德隆将冰心涣然虐杀以后，冰心涣然就再也没出现在他面前，原本张狂还设想过冰心涣然已经放下屠刀，放弃报仇，可后来当冰心涣然的名字出现在等级榜上以后，张狂才明白自己是多么天真，这女人正在蓄力！

　　虽然张狂还不至于害怕，但被人在暗处蓄谋地盯着，感觉会很不爽，再说，冰心涣然根本就不该恨他。

　　“对了，狂，我听说各大公会已经开始着手挑战邪恶峡谷了，咱们什么时候去？”刘胜饶有兴致地问道，他可是练级练到烦了。

　　张狂听了就暂时把冰心涣然的事情放到一边，回答道：“等咱们都练到28级再去。”

　　“为什么？狂队你不是要争取尽快通关英雄级邪恶峡谷，然后进入战神的遗迹猎取公会令吗？”容城大官人不解地问道，张狂已经告诉过他们这个阶段的主要任务和目的。

　　“是的，但没有28级，是不可能有玩家能通关英雄级邪恶峡谷的，所以你们赶紧去练级吧！”张狂笑着说道，一点也不着急。

　　“哎哟，你小子又不早说，早说的话咱们就不休息了。”刘胜郁闷地说道。

　　“切，还说没偷懒，偷懒可别找借口。”张狂鄙视一句，紧接着又认真地说道：“我再给你们1个星期的时间，全都给我练到28级，明白？”

　　“明白了。”刘胜和容城大官人惭愧地说道，他们的确是偷懒了，张狂最近这么忙的情况下还能把等级练到华夏第9，他们就只有练级这一个任务，却比不上张狂，实在说不过去。

　　“对不起，狂，我们现在就去练级吧。”柳辰的声音突然传来，原来女人们都下来了，并听到了张狂的训话，柳辰和如月同样感到十分羞愧，林诗雅却没说什么，她知道张狂是这支队伍的头儿，什么时候该训，什么时候该夸，张狂心中有数，她不需要插嘴。

　　“我们现在都27级了，一个星期一定能升到28级的。”如月坚定地说道。

　　“那就去呗，我就不去督促你们了。”张狂没好气地说道，他知道自己不在，柳辰和如月练级的时候可能会心不在焉，可刘胜这家伙在，应该及时解决这种情况才对，可这几位队友都令他失望了，当然，他也能理解柳辰他们一直躲在卡尔德隆那个偏僻的地方不停练级的枯燥感觉。

　　“那我们先走了，诗雅姐再见。”柳辰对林诗雅说了一声，就和几个队友一起离开了花店。

　　“狂，你也去吧，不用管我了。”林诗雅送走柳辰等人后，就柔声对张狂说道，张狂为花店的事情忙了许久，该是做自己的事情的时候了。

　　“那花店就交给你了，好好做，你可是老板娘哦。”张狂鼓励道。

　　“我会的，老板。”林诗雅调皮地说道，张狂忍俊不禁拥抱了林诗雅一下，说道：“那我走了，如果有什么事，你就发消息给如月，星辉城是她的地盘，有事都找她就对了。”

　　“嗯，刚才如月已经跟我说过了。”如月点点头道。

　　“那下线的时候再见了。”

　　说完，张狂就离开了花店，林诗雅把张狂送走以后，偷偷拿出一张药剂图纸，轻声却坚定地说道：“狂，我不会拖你后腿的，等着姐姐给你的惊喜吧。”

　　……

　　落叶城东边的“红鹰城堡”，大风吹正带着自己的精英团成员练级，练了3个多小时后，大风吹感觉累了，吩咐一句“别偷懒”，就休息去了。

　　“呼，累死了……”走到城堡外的一棵树旁坐下，大风吹惬意地伸了个懒腰，然后对跟他过来保护他的几个小弟说道：“你们回去练级吧，不用管我。”

　　“不行！团长，最近不安全，您不能落单。”一个小弟忠心耿耿地劝阻道，最近红叶林的高层们总是受到不明玩家的袭击，连会长叶琳都被杀死过，所以不能掉以轻心。

　　“没事的，这城堡很隐蔽，没人带领的话很难找到这里，除非那家伙一直跟着我，否则不可能找到咱们，而且我都练了几小时了，他不会一直等着我的，去吧。”大风吹摆摆手道。

　　“不怕万一，只怕一万啊。”小弟们纷纷相劝。

　　可大风吹一听，却不耐烦地命令道“你们是团长还是我是团长，让你们回去就回去，别啰嗦！”

　　小弟们见状，只好听从命令回到城堡里练级，等小弟们离开后，大风吹才满意地站了起来，然后眯着眼看着周围，突然冷声道：“出来吧，混蛋，我早就知道你跟着我了，滚出来让大爷看看你到底是什么人！”

　　大风吹说完，果然有一个身影从附近某棵树后走了出来，这是一个隐藏了名字的战士玩家，身穿红色铠甲，手拿锥型长枪，很有气势。

　　看见大风吹如临大敌的模样，红铠战士就淡淡地说道：“既然知道我跟着，还故意落单，你是活得不耐烦了。”

　　“哼，谁活得不耐烦还说不准，你到底是谁，是不是八度空间派来的？”大风吹握紧手中的剑盾，冷冷地问道，除了他和张狂以外，其他公会高层都被这家伙击杀过了，但这家伙不知用了什么伪装物品，名字隐藏了不说，连战斗信息也不显示名字，所以一直没人知道这家伙是谁。

　　“弱者不配知道我的名字，想知道我是谁，就击败我！”红铠战士傲然说道。

　　“切，那就让爷爷我看一看你的实力是不是跟你的臭屁成正比关系！”大风吹大喝一声，一个【冲锋】发动了攻击。

　　红铠战士被【冲锋】撞晕，被大风吹一刀砍中，掉了200多血，大风吹一看，心里微微咂舌，虽然他是盾士，但攻击力不算低，平时砍杀一些盾士型怪物都能打出400以上的伤害，现在攻击红铠战士居然只造成200多伤害，证明红铠战士的防御比盾士还高！

　　不过惊讶归惊讶，大风吹的攻击动作却一个连一个，砍中红铠战士后，减速技能【断筋攻击】再次命中红铠战士，把红铠战士的移动速度削减了足足50%！

　　盾士的【断筋攻击】是物理效果，连牧师的驱散技能都无法消除，除非开无敌技能，否则只能顶着这个减速技能跟盾士缠斗，很是麻烦，大风吹见自己的关键技能命中，当然乘胜追击。

　　但被大风吹砍了两下，红铠战士终于反击了，锥型长枪一甩，直取大风吹胯下，大风吹一看，想也没想就后退躲避，并咒骂道：“卑鄙小人，竟然用这么下流的攻击？”

　　“胜者为王，攻击没有下流一说，只看奏不奏效！”红铠战士不屑地说了一句，锥型长枪再次刺向大风吹的胸口。

　　大风吹听了红铠战士的话后暴怒不已，黑色盾牌向前迎去，成功格挡红铠战士的攻击后，又一刀砍向红铠战士，可红铠战士也用长枪招架了大风车的攻击，并顺势后退2米，长枪再次前刺，点在了大风吹持剑的手臂上：

　　-750！

　　“什么？”大风吹看到自己掉的血后，不禁骇然，红铠战士的攻击力也太高了吧？

　　要知道叶琳把上次击败哥斯拉后，柳辰不要的几件魔灵级盾士装备都给了他，26级已经穿上这些魔灵装备的大风吹实力得到了质的飞跃，生命值突破3000，防御值也高达1500多，就连拿到魔灵级武器“魔刺”的李梦瑶攻击他也只能造成400多的伤害，这个红铠战士到底是什么人？

　　而就在大风吹惊讶的瞬间，红铠战士的锥型长枪突然旋转起来，闪电般向大风吹刺了3次，全部命中：

　　-644，-423，-1256（暴击）！

　　大风吹立刻残血，这时，大风吹顾不得惊骇，马上喝血并开启盾士保命技能【盾墙】。

　　“你太弱了。”红铠战士说了一句，就打算结束战斗，追着大风吹杀去，可大风吹做出的行动令人非常意外：喝下一瓶加速药剂，拔腿就往红鹰城堡的方向跑。

　　红铠战士一怔，随即露出鄙夷的神色，奇怪的是，红铠战士并没有追击，而是扎下马步，横举长枪，枪头对准逃跑的大风吹，长枪再次旋转起来，就像一把运转的电钻头，3秒过后，长枪脱手而出，如同出膛的子弹一般往大风吹飞去。

　　-2393（暴击）！

　　大风吹带着不甘和惊恐倒在了地上。

　　“都太弱了，真是无趣，难道盗猎空间就一直让我做这些无聊的事？”红铠战士走到大风吹的尸体旁边回收长枪，然后用力踢了踢大风吹的屁股，就赶在大风吹的小弟们到来前溜走了。

　　然而红铠战士离去后，大风吹竟然“诈尸”了，忽然又站起来，眨了眨眼，怒声道：“靠，那家伙果然是八度空间派来的，还好狂给了我保命的东西，不然老子就真的死了！”

　　“老大，老大，你没事吧？”小弟们姗姗来迟。

　　“没事，你们回去练级，我回枫叶城找会长开个会！”



　　第183章 请你看动作片

　　枫叶城，军备所会议厅。

　　“你真的听清楚那家伙的自言自语了？”猩红风暴黑着脸问大风吹道，上次他被红铠战士活活玩死，却不知道到底是谁袭击他，憋屈成狗了。

　　“千真万确，我的确听到了‘盗猎空间’四个字！”大风吹信誓旦旦地说道。

　　“果然是八度空间干的好事！”叶琳咬牙切齿地说道，她也被红铠战士杀了好几次，毫无还手之力，算上今天这次，红铠战士除了张狂以外，对红叶林其他的高层都出过手了。

　　对此，红叶林当然进行过反击，可红铠战士太狡猾，实力又非常强劲，张狂曾布置过陷阱，却没抓住红铠战士，最后大家只好出门带“保镖”，问题是玩游戏不可能总是带着小弟到处招摇过市，每个人都有自己的空间和秘密，所以还是给了红铠战士机会。

　　“那家伙为什么不来杀我呢？”张狂问了一个在叶琳等人看来十分白痴的问题，张狂实力这么强，红铠战士才不会自找苦吃，可张狂觉得自己还没强到能令成名已久的高手畏惧的地步。

　　是的，张狂已经知道那家伙是谁了，红铠战士就是号称“枪王”的旋风罗斯特，一个十分有名的独行侠，据说龙盟成立后就投靠了冰火契约，之前张狂就有过猜测，可惜没有足够的证据，直到刚刚听大风吹形容红铠战士最后“杀”死他的那一招“天外飞抢”，才百分百肯定红铠战士的身份。

　　没办法，张狂上辈子对旋风罗斯特并不太了解，只记得他标志性的绝招【旋风投枪】，也就是“天外飞枪”，而红叶林高层被袭击了这么多次，旋风罗斯特一直没用过这一招，也不能怪张狂不敢确定。

　　“狂，我们必须解决这个麻烦，被人一直缠着暗杀，掉经验是小事，心情不爽是大事啊。”猩红风暴嚷嚷道，这家伙到现在还在伪装跟红叶林闹矛盾，首席刺客的职务也还未恢复，这次会议召开，猩红风暴还是像之前那样偷偷隐形进来的，这种状态持续了这么久，风暴老兄对八度空间可是很有意见的。

　　“对，我要弄死那家伙！”李梦瑶冷冷地说了一句，大家听了都深深地点了点头，张狂见状就把红铠战士的身份告诉大伙。

　　天朝猎客听后惊讶地说道：“旋风罗斯特，那个独行侠？他投靠八度空间了？”

　　“不对，旋风罗斯特加入了龙盟，投靠了冰火契约，八度空间果然是冰火契约的附属公会！”李梦瑶面罩寒霜，冷冷地说道，其实大家都听说过这个玩家，只是之前从来没接触过而已，也没想到来偷袭他们的会是这个以前从未打过交道的家伙。

　　张狂听了李梦瑶的话，郁闷地看了李梦瑶一眼，难道这女人还不相信他3个月前就说过的话？八度空间是冰火契约的走狗公会，不用“果然”二字！

　　“管他是谁，杀了我这么多次，一定要找回场子！”猩红风暴又嚷嚷道，闻言张狂就笑着说道：“其实对付他很简单，听说过‘缴械夹子’么？”

　　“胶鞋夹子？那是什么东西？没听说过。”大伙都摇了摇头。

　　张狂见状就介绍道：“那是一种工程类辅助物品，效果是让目标缴械30秒，很不错吧？”

　　“原来是缴械，可为什么要缴械呢？而且只有30秒，能有什么作用？”叶琳托着下巴问道，看张狂的目光充满了信任，虽然这3个月来红叶林的高层加起来死了有20多次，但她并不着急，她知道张狂一定能找到办法解决这个麻烦的，其实之前张狂就找了一种东西给大家护身，正是大风吹“诈尸”的法宝：伤害吸收仪加假死药剂。

　　伤害吸收仪的效果就是吸收伤害，但受到伤害的时候，伤害数字还是会显示出来，假死药剂就不再赘述，这两样东西连起来用，看起来就像死了一样。

　　只是这两样东西成本很高，单单假死药剂就上万一瓶了，所以这个方法不算很好，现在张狂似乎找到了更好的解决方法。

　　听了叶琳的问题，张狂露出阴险的笑容，解释道：“因为旋风罗斯特的隐藏职业非常依靠武器，没了武器，连普通攻击都用不出来，所以缴械物品和技能就是他的克星！”

　　“噢？”大伙听了眼睛一亮，张狂又要开启“百科全书模式”了？

　　“至于只有30秒，当然是很有用的，如果30秒你还杀不死一个没办法攻击的家伙……那你可以再用一个夹子，一般缴械药剂和缴械技能都有冷却时间，但这个缴械夹子没有，最重要的是，缴械夹子的制造材料并不贵，仅仅假死药剂的钱就可以做出20个缴械夹子，缺陷就是不能对怪物使用，而且制造图纸非常贵，要500万金币，玩家们一看价钱就望而却步，大势力也不会为了这么一件PK道具花那么多钱，毕竟一般玩家被缴械也不是太大的问题。”

　　“500万的确太贵了。”叶琳摇头道，只是对付一个旋风罗斯特而已，没必要花费500万金币。

　　“贵是贵，不过这笔钱咱们不用自己出。”张狂说道。

　　“那谁出？”

　　“当然是八度空间了，他们坑了我这么多钱，现在是时候拿回一些利息了。”张狂一脸坏笑，大伙一看，就知道张狂又有好点子了。

　　……

　　版纳城，龙东强小区。

　　这里是一片房屋租赁区，玩家们想找个一秘密又私人的地方集合、开会、谈判、偷情……都可以来这儿租赁一间房屋，这种租赁区在每座主城都有，而且不少。

　　而聪明的玩家都是交换主城租赁房屋，比如本来在零度城混的玩家要租赁房屋做些见不得人的事，一般不会在自己主城的房屋租赁区租赁房子，而是跑别的主城去，这样就减低了被熟人遇见的概率，机智的龙虎斗神正是这么做的。

　　“宝贝，轻点，哦！”龙虎斗神浑身赤裸地躺在床上，双手双脚都被绑住，神态痛苦中带着快意，快意中夹着暗爽，声音更是风骚无比。

　　而床前，一个穿着黑色紧身皮衣黑色网袜黑色高跟鞋的妖冶女玩家手正拿皮鞭，一鞭又一鞭地抽在龙虎斗神干瘦的身体上，每一次挥鞭，女玩家都会流露出畅快的神色。

　　没错，这一男一女正进行一项在外人看来既充满暴戾又邪恶淫靡、在当事人看来却充满情趣而兴奋爽快的事情：SM！

　　“贱人，大声点喊，撕心裂肺地喊，竭斯底里地喊！”女玩家嗨在上头，鞭子如狂风般乱舞，“-1”的伤害不停地弹起，龙虎斗神的表情变化十分精彩，就好像在电梯里被众多美女夹在中间却又死死忍住放屁的冲动一样，其实就是，痛，并快乐着。

　　这极有意义的动作与声乐表演进行了半个小时才暂停，女玩家把鞭子扔到一边，把龙虎斗神手脚放开后，就依偎在龙虎斗神怀里，幸福地说道：“宝贝，你真好，任打不恼……”

　　“当然，只要宝贝喜欢，再多鞭笞我一天都行！”龙虎斗神淫笑道，在游戏里玩SM，疼痛度不会太高，他刚才的痛楚表现其实表演成分居多，回到现实又不会留下伤痕，简直是SM的天堂！

　　实际上，龙虎斗神本来没这特殊的嗜好，可他的女人却是这方面的痴迷者，自从尝过这种游戏的另类快感后，龙虎斗神也沉迷其中了。

　　龙虎斗神抱着的女玩家叫“冬冬”，是龙虎斗神新勾搭上的欲女，而且身份不一般，是八度空间首席牧师的女人，没错，龙虎斗神给会里的兄弟戴绿帽了，所以才会跑到版纳城来偷情。

　　冬冬听了龙虎斗神的话，放荡地说道：“好变态啊你，不过我喜欢，喜欢你的贱，喜欢你的胆大包天！”

　　“我也喜欢宝贝，喜欢你的骚，你的浪，你的皮鞭蜡烛！”龙虎斗神也不甘落后，深情地告白，果然是一对合拍的奸夫淫妇！

　　“喜欢我就再赏你100鞭！”冬冬听了，又兴致勃勃地开始了新一轮地鞭笞。

　　“来吧，鞭我吧！”鞭子还没到，龙虎斗神已乐在其中了。

　　结果，又大半个小时过去，两人终于结束这一次的偷情，龙虎斗神让冬冬先行离开，他等十来分钟再走，这样就不会引起怀疑了，之前两人一直是这么做的。

　　只是若要人不知，除非己莫为，当龙虎斗神神清气爽打算离开的时候，三个穿着伪装披风又带了面具的玩家突然出现在他面前。

　　“你，你们想干什么？”龙虎斗神一看，心莫名其妙就虚了。

　　“想请先生看一部精彩的动作片，不知你有没有兴趣？”一个瘦瘦高高的玩家嘿嘿地问道。

　　“没兴趣，你们让一让吧。”龙虎斗神松了口气，这年头竟然有人邀请陌生人看电影，真是奇怪，而他被那三个玩家围在中间，走不了。

　　“先别急，听我说完嘛，这部动作片可是你和刚才离去那位女士主演的哦，你真的没兴趣吗？”瘦高男人玩味地说道。

　　“什么？”龙虎斗神一听，再傻也明白是什么意思了！



　　第184章 设局

　　龙虎斗神租赁的小屋里。

　　“三位大侠，看在小弟没得罪过你们的份上，饶了小弟吧？”龙虎斗神看完自己主演的动作片后，竟双腿一软跪在地上，脸色苍白又慌张地向站在他前面的三个玩家磕头道。

　　张狂、囚魂锁魄和猩红风暴三人一听，都露出鄙夷的神情，这龙虎斗神也太没骨气和节操，这就跪地求饶了？

　　是的，突然出现在龙虎斗神面前的三个戴面具又没有名字的家伙就是张狂三人，他们发现并跟踪龙虎斗神来到这里，并在囚魂锁魄会隐形的木乃伊的帮助下拍了一段视频，正是龙虎斗神刚才跟冬冬的精彩表演！

　　利用特殊道具变成瘦高男的猩红风暴捏着嗓门道：“谁说你没得罪我们？你长得这么丑，却敢走上大街，你知不知道你吓着大爷我了？”

　　“我，我不知道啊。”龙虎斗神惶恐地说道，心里却在想自己是怎么被偷拍的，有人在屋里装了摄像头？可这间屋子不是只有他才能进来吗？

　　“就因为你不知道，一点自知之明都没有，我们才找你麻烦，说吧，你拿什么来交换咱们手中的视频？”猩红风暴皮笑肉不笑地问道，张狂和囚魂锁魄在一边看着不说话，之所以把猩红风暴拉过来，就是给猩红风暴一个复仇龙虎斗神的机会。

　　“我可以给你们磕头，只要你们把视频删掉，我往死里磕！”龙虎斗神赶紧说道，他很清楚视频一旦透露出去自己会有什么下场，八度空间肯定是没法呆了，恐怕还要被人通缉，而盗猎空间是他最后的靠山，离开了八度空间，他就什么都不是了！

　　“谁要你磕头了？磕头能赔偿我们的精神损失？”猩红风暴不屑地说道，然后话锋一转：“我认得你，你是八度空间的人，地位好像还不低，肯定有不少钱吧？”

　　龙虎斗神瞬间猜到猩红风暴的意图，忙说道：“我只是小喽喽而已，没多少钱的！”

　　“你骗谁呢，别以为我们不知道你曾是龙腾虎跃的会长，虽然现在落魄了，总攒下一些钱吧，不过你不想给，我们也不勉强，反正有很多人想看到你的精彩演出……”猩红风暴似笑非笑地说道。

　　“别，我给钱，我给钱还不行吗？你们要多少？”龙虎斗神知道自己要破财挡灾了，他怎么就那么倒霉，就因为长得丑？没理由啊，周围的人都说他挺帅的。

　　“这才对嘛，我们的要求也不多，500万，只要你肯给咱们500万，这视频就还给你。”猩红风暴又笑眯眯地说道。

　　然而龙虎斗神听后反应剧烈，激动地说道：“500万？靠！你们不如去抢？”

　　“我们就是在抢啊，没有是吧？那你可以滚了。”猩红风暴再次变脸，淡漠地说道。

　　“可我没这么多钱啊。”龙虎斗神要哭了，他哪里有那么多钱，以前攒下的钱都砸到女人身上了，而上次盗猎空间给的钱也早被他挥霍一空。

　　“没有就想办法弄啊，难道你想这段视频公布于众？”猩红风暴威胁道，别怪他卑鄙无耻，是龙虎斗神和八度空间先招惹他的！

　　“不想，可是我怎么弄啊？”

　　“我们怎么知道，你自己想，想不出来，就别怪我们不仁义了。”猩红风暴抱着臂膀说道，张狂和囚魂锁魄配合地发出奸笑的声音，当配角他们一样拿手。

　　见状，龙虎斗神不得不苦思冥想起来……还真别说，人被逼急了，智力会提升不少，没多久龙虎斗神就想到了，惊喜地说道：“三位爷，办法有一个，不过我一个人搞不定，你们得帮忙才行。”

　　张狂三人对视一眼后就说道：“说来听听。”

　　龙虎斗神连忙称是，然后开始说他的办法……

　　原来八度空间最近发现了一种极其珍稀的材料，叫“尔康草”，据说吃了能让人幸福！

　　而张狂一听到“尔康草”这三个字，眼睛蓦地射出令人无法直视的红光，他知道这种神奇药草，的确是珍稀材料中的“战斗机”，可以直接服用，服用的效果非常变态：永久增加1000点生命值和1000点魔法值，最多可以叠加三次。

　　永久提升属性的东西，自然是任何游戏中最为珍贵的，但这种尔康草除了直接服用，还可以加工变成一种邪恶的药剂，叫“尔康药剂”，使用后能让目标玩家永久降低3000生命值和3000魔法值。

　　这样一种能提升自己又能削减敌人的好东西，售价自然非常贵，每一棵尔康草的价钱都在50万金币以上，刚出现此种草药的时候，售价更是高达200万金币一棵，称之为“摇钱草”也不为过，如果你的主城范围内有出产，那你就发财了。

　　张狂没想到零度城范围内就有这种宝贝出产，准确地说是不记得了，根据上辈的记忆，全华夏就只有几个主城范围内有此药草出产，而现在正是刚出现此种草药的时候，只要弄几棵到手，卖500万绝对不是问题，就算不卖，自己拿来用也值了！

　　可问题在于谁都知道这种草药的珍贵之处，八度空间没理由不重兵把守尔康草的刷新点（这种草药的刷新点是固定的），龙虎斗神想怎么做？

　　这时候，猩红风暴就把话语权交给了张狂，张狂问道：“你一个人的确搞不定，不过我们只有3个人，好像帮不了你什么。”

　　龙虎斗神讨好地说道：“大侠不用担心，3个人够了，因为咱们公会已经采到了10棵，正联系卖家呢，只要咱们这样……就没问题了。”

　　张狂三人一听，都一脸古怪地看着龙虎斗神，这家伙的方法……行得通！

　　但同时也表明这家伙的品行实在太差，为了自己的利益，不惜出卖公会的利益，简直就是人渣败类，然而张狂表示，他太喜欢这种人渣了，因为这种人渣在与他为敌的公会里面，利用起来实在太爽了。

　　不过龙虎斗神还没蠢到家，先一步问道：“你们如何保证事成后一定兑现承诺，把视频全部给我，而没有留下底片？”

　　“在游戏里录视频后，视频就会变成一样物品，跟装备、辅助物品一样放在包包里，那是不能复制的，要么删除或立刻上传论坛，要么通过交易或邮寄给别人，现在视频还在我们手上，证明没交易给别人，也没删除，只剩下上传论坛一个可能，但以咱们华夏论坛的人气，这段视频一上传，1分钟内就会引起巨大的关注，你现在可以上论坛看看。”张狂说道。

　　龙虎斗神果然上论坛查看了好一会儿，发现没有“火爆而必须和谐的视频”出现，又说道：“这只能证明视频没有底片以及现在还没有上传视频，可到时候事成，你完全可以把视频上传以后再交给我，甚至直接反悔。”

　　“这就看你相不相信我们了，不相信，咱们没必要谈下去，我现在就把视频传到论坛上去，相信我们，就别问这些无聊的问题。”张狂笑道，很无所谓的样子。

　　龙虎斗神犹豫起来，其实他根本没有选择，不答应的话只能现在立刻跑路，甚至现实也得马上搬家，别被八度空间那个大块头首席牧师给抓到，否则下场就是被大卸八块！

　　然而龙虎斗神终究舍不得八度空间给他那点小小的权利和利用这点权利把妹的好处，最终还是咬牙答应，按计划去通知月亮晒黑了我。

　　月亮晒黑了我是八度空间的生活职业队长，是盗猎空间的心腹爱将，材料生意都归这位公会高层管，包括尔康草。

　　而上次坑猩红风暴的时候，月亮晒黑了我死亡后掉落一大批材料，这证明了玩家被杀死，包包里的珍贵材料是有不小的几率掉落的，所以只要月亮晒黑了我身上带有尔康草，被杀死的时候，10棵尔康草最少也能掉个4、5棵，目标也就完成了。

　　是的，龙虎斗神的方法就是将月亮晒黑了我干掉，约月亮晒黑了我出来的借口可以谎称张狂几人有心想买尔康草，并且高价收购，月亮晒黑了我肯定会同意的。

　　可到时候月亮晒黑了我肯定带足“保镖”，并把交易地点设在隐蔽的地点，要袭击杀死目标不容易，这得靠龙虎斗神提前得到交易地点，然后告诉张狂等人，好做安排设计。

　　所以，这个办法既需要张狂等人扮演买家，又要龙虎斗神乖乖配合当内应，龙虎斗神不答应帮忙是行不通的。

　　见龙虎斗神回零度城联络月亮晒黑了我后，囚魂锁魄就担忧地问道：“团长，这家伙会不会从中使诈？”

　　张狂摇摇头，自信满满地说道：“不会，龙虎斗神很不想这段视频公布出去，原因或许不是为了自己的名声，原本我还以为要威逼利诱一番才能逼他就范，结果却这么顺利，不过这个问题已经不重要，重要的是我感觉到了那家伙的贪婪和留恋，他会听咱们的话的。”

　　其实张狂等人并不知道那个“冬冬”是谁，所以不知道这段视频公布出去后会给龙虎斗神带来更严重的后果，只是张狂问过龙虎斗神以前曾纠缠过的李梦瑶，得知这家伙贪财好色，人品低劣，才决定从龙虎斗神身上弄钱，这个方法不行，张狂还有很多方法。

　　八度空间利用猩红风暴的性格脾气设局诈钱，张狂只是以其人之道还施彼身！



　　第185章 计划赶不上变化！

　　然而计划总赶不上变化，张狂对龙虎斗神进行过了解，却没办法对月亮晒黑了我进行评估，因此张狂低估了月亮晒黑了我的谨慎和机智。

　　沁心园，1号包厢。

　　戴着面具的张狂正和月亮晒黑了我进行交谈，猩红风暴和囚魂锁魄则坐在张狂身后，月亮晒黑了我身后自然也有不少“保镖”，奇怪的是，龙虎斗神却被撵出了包厢，只能在外面等候。

　　“先生，能否让我看一看你包包里的金币？你知道，我必须了解你是不是真心想买尔康草。”月亮晒黑了我突然说道，让猩红风暴和囚魂锁魄心里一惊，他们只是演戏，张狂没带钱的话就穿帮了，他们怎么就没想起这个细节？

　　还好张狂没有惊慌，向月亮晒黑了我提出交易，然后将2000万金币放到“展示模式”。

　　这种模式没有“交易按钮”，不用担心错手将物品或金币交易给对方，这是系统供给玩家一种安全方便的展示方法，玩家们在交易物品的时候经常会用，毕竟交易前双方都会对交易物品进行查看，或者像现在月亮晒黑了我这样查看对方是否有足够的购买力，从而确定对方是不是真心想购买。

　　月亮晒黑了我定睛一看，便满意地点点头，整整2000金币，一个零都没少，这样的话，张狂这个蒙面客户就应该是真诚的了，说实话，月亮晒黑了我不太相信张狂，因为张狂是龙虎斗神这个不太靠谱的家伙介绍来的，而且又带着面具隐藏姓名，鬼鬼祟祟，尽管龙虎斗神说过这是有钱人喜欢玩的游戏。

　　另外，张狂竟然以200万一颗的价格收购尔康草，这远远超出了月亮晒黑了我对尔康草的估价。

　　由于尔康草最近才出现，所以没有人知道尔康草到底值多少钱，月亮晒黑了我对尔康草的估价大概是100万每棵，这已经很大胆了，而他本打算将尔康草交给交易所拍卖，没想到张狂突然杀出，还以2倍于他的估价收购，对此，月亮晒黑了我怎能不怀疑？

　　可如今张狂表现出了足够的“诚意”，带足了钱过来，这就把月亮晒黑了我乐坏了，见状，猩红风暴和囚魂锁魄才放下心来，张狂则露出了淡淡的笑意，月亮晒黑了我要求看金币，他是猜到了，所以早有准备，如果刚才那一幕被龙虎斗神看到，肯定会吓到并引起这家伙的怀疑，张狂有这么多钱，竟然还勒索他？

　　只可惜以龙虎斗神的平均智商，猜不到月亮晒黑了我会有这样的举动，而且又得不到月亮晒黑了我的信任，被撵出了包厢，倒是无意中帮了张狂一个忙。

　　到此，按理说就该交易了，在张狂等人的计划里，正是在交易的时候动手，既确定尔康草在月亮晒黑了我身上，又出其不意，只要月亮晒黑了我相信了他们是真心购买，事情就八九不离十了，可月亮晒黑了我却忽然说了一句：“好，那咱们换个地方交易吧。”

　　“换地点交易？为什么？”张狂微微一怔，不动声色地问道。

　　“因为我没把尔康草带在身上，原谅我的愚昧，之前我不太相信先生会出这么高的价钱买，所以谨慎了一点，实在不好意思，现在我已经知道先生的诚意，还请各位到咱们零度城的军备所一趟，给我一个赔罪的机会。”月亮晒黑了我站起身诚恳地道歉，并邀请道。

　　猩红风暴和囚魂锁魄一听，是真的急了，这回张狂肯定也毫无准备，因为原本的计划全部在这个沁心园1号包厢进行，龙虎斗神通过自己的方法提前得知了这个交易场所，然后告诉了张狂。

　　为此，张狂针对这个包厢设计了一套方案，身上带着许多可控制触发的无差别伤害陷阱，只要一触发，不用出手攻击就能把月亮晒黑了我等人全部杀死，身份都不用暴露，而他们几个只要在触发陷阱前喝下无敌药剂，就可以避免一死，然后捡完东西走人。

　　可现在月亮晒黑了我居然说尔康草没带在身上，要更换交易地点，并且还把交易地点选在八度空间的军备所里，这样张狂等人的计划就行不通了，因为就算杀死月亮晒黑了我，捡到了尔康草，他们也逃不出八度空间的老巢！

　　“狂，现在怎么办，那家伙太谨慎了。”猩红风暴发消息问道。

　　“是我低估了他，现在没办法，只能见一步走一步，这次失败，下次月亮晒黑了我会更加小心，很难再有机会了。”张狂的确没有准备，但很快就做出了正确的决定。

　　“可咱们接下来要去八度空间的地盘，在那里我们很难有机会下手，要不我们在路上下手？”猩红风暴建议道。

　　“不，这零度城哪里不是八度空间的地盘？以月亮晒黑了我表现出来的谨慎，我敢肯定他在路上也埋伏了人马，如果我们真的动手，就算能将这家伙杀死，捡到了掉落的尔康草，也很难逃过一劫。”张狂摇摇头道，在路上动手并不明智，暴露身份不要紧，但没成功，又被白白杀死就太得不偿失了。

　　“可我们到了八度空间的军备所，同样很难动手，到时候真的花钱买下尔康草？”猩红风暴郁闷道，尽管尔康草的效果在现阶段非常强大，买下来也不算太亏，毕竟玩家们准备挑战非常重要的30级副本邪恶峡谷，坦克们多几千血，通关副本肯定容易许多。

　　问题是，本来的计划是杀人越货，结果却变成花钱买，换做你你会甘心？

　　“放心，我身上还有不少辅助物品，到时候随机应变，咱们还有机会的。”张狂快速回了一句，就装作沉思完毕，笑着对月亮晒黑了我说道：“好吧，我能理解月亮兄弟的谨慎，走，我们就到贵公会参观参观去。”

　　“没问题，难得各位有兴致，到时我会亲自带各位到处走走看看的。”月亮晒黑了我显得十分高兴，只要交易成功，他必然会把张狂几人当成座上宾，特别是黑脸面具男（张狂），这可是超级土豪！

　　但是，如果这些人带着不可见人的目的过来，就别怪他不客气了！

　　于是，张狂三人就和月亮晒黑了我一起走出了沁心园包厢，在包厢外紧张等候的龙虎斗神一看，不禁愣住了，月亮晒黑了我怎么走出来了？按计划，不是应该死到墓地然后大发雷霆吗？

　　但张狂很快发了一条陌生消息给龙虎斗神，让他先冷静下来，别坏了事，然后再把突发情况告诉龙虎斗神，龙虎斗神一听，心里咯噔一声，月亮晒黑了我竟小心到这种地步？

　　“那……要不要小的劝阻他？”龙虎斗神慌张地问张狂道。

　　张狂一听，像看白痴似的看了龙虎斗神一眼，发现这家伙已经惊慌失措，便暗暗摇头，然后说道：“不用，但你可以装作不解地问他怎么突然改变交易地点，之后就不用说话了。”

　　“哦。”龙虎斗神听后就照着做了。

　　接着，张狂等人就在月亮晒黑了我的带领下往八度空间的军备所走去，一路上，猩红风暴和囚魂锁魄都在暗暗观察，发现路上果然有不少或明或暗的人在周围游动，如果他们真的在路上动手，后果就跟张狂说的一样，偷鸡不成蚀把米！

　　对此，猩红风暴和囚魂锁魄都愈发着急，他们俩不知道张狂到底有没有办法，等他们进了八度空间的军备所，就成了砧板上的鱼肉，任人宰割了。

　　可是张狂一路上都跟月亮晒黑了我谈笑风生，猩红风暴和囚魂锁魄急也没有用，这种情况，只好相信张狂。

　　沁心园离八度空间的军备所并不远，没多久就到了，在进入军备所以后，猩红风暴和囚魂锁魄突然淡定了下来，木已成舟，再着急紧张已经没有意义，还是趁此机会看看八度空间的老巢，也许以后会再来，到时候，就不是来参观旅游的了。

　　可就在这时，一个玩家迎面走来，正是傲天，看到月亮晒黑了我等人后，傲天就颇为热情地打招呼道：“月亮，在干嘛呢？这些人是？”

　　令人意外的是，月亮晒黑了我态度淡漠地说道：“没什么，这几位都是我的朋友。”

　　见月亮晒黑了我态度冷淡，傲天有些自讨没趣，他知道月亮晒黑了我排斥他的原因，在以前，会长盗猎空间最信任就是月亮晒黑了我，即使月亮晒黑了我只是生活玩家，可在他加入八度空间以后，盗猎空间就把公会大小事务交给了他处理，他的到来使得月亮晒黑了我失宠，自然不待见他。

　　只是傲天已经很努力跟月亮晒黑了我拉好关系，上次设计猩红风暴的事情，就是他推荐月亮晒黑了我加入到计划中，后来才立下了功劳，可惜事后月亮晒黑了我还是不待见他，心里显然还有疙瘩。

　　对此，傲天也不会热脸贴冷屁股，向张狂等人点点头，就打算离开了，可傲天的视线落在囚魂锁魄身上时却停住了，脸上露出了一丝疑惑，但这时月亮晒黑了我继续前行，囚魂锁魄和猩红风暴也跟着往前走去。

　　傲天见状竟回头看了囚魂锁魄好一会儿，才摇摇头继续做自己的事情去，对此，囚魂锁魄已惊出了一身冷汗，面具下的脸写满了惊慌。

　　这时，张狂好奇地问道：“月亮兄弟，刚才那位傲天，是通关地狱级神之试练登上华夏名誉榜的傲天吗？”



　　第186章 欢迎来做客

　　3000年前通关地狱级神之试练并成功登上华夏名誉榜的玩家仅仅有18位，分别是张狂小队5人，邪王及3位战将（龙破天除外），倾城紫烟，飞将军，绝，孤星，疯王，风暴兄弟，咆哮雪狼，傲天。

　　其中比较陌生的名字有6个，张狂5人占了5席，剩下一个正是傲天，其他上榜玩家不是某几个大公会的会长就是该公会的得力战将，张狂几人和傲天却是名不见经传的粉嫩新人，当时还引起了不少人的关注。

　　而张狂几人由于“无名”一事早在一定玩家群中负有盛名，所以也不完全是“名不见经传”，但傲天却是实实在在的“新人”，之前完全没有听过，因此，就连张狂也曾好奇过这个傲天，只是这个玩家太低调了，登上了名誉榜后竟然还在潜水，直到现在张狂才知道这家伙是八度空间的人。

　　“可上辈子八度空间有这个人吗？”张狂一阵疑惑，关于八度空间这个公会他只记得盗猎空间，其他的就不知道了，但傲天能登上华夏名誉榜，实力应该不差，张狂理应有印象才对，如今张狂却想不起这个玩家，说明傲天上辈子并没在5年内闯出名头，这是什么呢？

　　这时，囚魂锁魄突然发消息给张狂道：“团长，你要小心刚才那个傲天，他……很厉害！”

　　“你认识他？”张狂好奇地问道。

　　“我……”囚魂锁魄刚要回答，月亮晒黑了我的声音响起：“各位，我们到了，请进吧。”

　　张狂和囚魂锁魄见状不得不暂时终止了交谈，张狂忙说道：“请。”然后就走进了面前的一间宽敞明亮的屋子里面，囚魂锁魄只好也跟着进去，并发消息给张狂道：“团长，傲天的事情等回去以后再跟你说。”

　　“好。”张狂尽管好奇，也当务之急是把“赞助金”弄到手，他们已经深入虎穴，没有回头路可走了。

　　见张狂三人进入房间后，月亮晒黑了我却对龙虎斗神说了一句：“你在这里陪着3位客人，我去去就来。”

　　“好的。”龙虎斗神连忙点点头，也走进了房间，可奇怪的是，除了龙虎斗神，月亮晒黑了我没让其他人进入房间，甚至让某个“保镖”帮忙把门关上，就好像故意让龙虎斗神和月亮晒黑了我独处一样。

　　可龙虎斗神没注意到这一点，见房内只有“自己人”，就着急地说道：“大……”

　　然而龙虎斗神一开口，就被张狂淡淡地打断道：“放心吧，老神，只要这次交易成功，介绍费我不会少了你的。”

　　龙虎斗神听后心里有些迷茫，这是嘛意思？但张狂很快发陌生消息给他道：“聪明点！这儿有摄像头，别东张西望，配合我的话说下去！”

　　惊讶无比的龙虎斗神马上停止转头，一脸贪婪地说道：“那就好那就好，尔康草可是好东西，用来增强自身实力或者对付敌人都可以，100万介绍费很便宜，像您这样尊贵的买家，一定不在意这点钱的。”

　　见龙虎斗神还算机灵，张狂才放下心，露出满意又鄙夷的神色，说道：“那当然，一个子都不会少你的。”

　　“是是。”龙虎斗神搓着手道，扮演贪婪的人，他压根不用化妆！

　　接下来，龙虎斗神就跟张狂等人“闲聊”起来，通过房间某暗处的摄像头看着这一切的月亮晒黑了我便笑了起来，道：“原来如此，这龙虎斗神真够贪婪，竟然要100万介绍费，早知道老子就亲自去宣传了。”

　　于是，终于把心中最后一丝疑惑剔除掉的月亮晒黑了我就去仓库拿尔康草，然后再赶回张狂等人所在的房间，这个房间正是八度空间专门用来谈生意的房间，以月亮晒黑了我的谨慎，跟人谈交易怎么会到外面去呢？

　　因此，上次设计猩红风暴的时候，月亮晒黑了我说跟卢迪城的落亭阁相约在落风城谈生意，那是完全是瞎扯！

　　而月亮晒黑了我每次跟别人谈生意的时候都习惯讨价还价，然后总撇下客人在屋里，用摄像头观察客人是否着急，从而争取到更好的价格，所以这次的摄像头不是专门为了对付张狂等人而设置的，只是刚好派上用场而已。

　　“傲天，等着瞧吧，这次生意谈成，我也能为公会赚取2000万金币，而且完全是凭我一个人的能力就能做到，到时会长一定会重新重用我的！”月亮晒黑了我握紧拳头低声自语一句，就推门进入了房间。

　　“亲爱的客人们，让你们久等了，这是我的罪过。”进入房间后，月亮晒黑了我变得格外亲切，张狂三人都能轻易地感觉到月亮晒黑了我与之前不同，现在是完全没有了猜疑，甚至连龙虎斗神都不赶出去了。

　　“哪里哪里，月亮兄弟客气了，能来八度空间做客是我们的荣幸。”张狂做戏做全套，同样兴高采烈地说道。

　　一旁的猩红风暴和囚魂锁魄见状开始好奇起来，张狂到底想怎么做呢？月亮晒黑了我进房间的时候还是带了10多个“保镖”进来，难道真的要3V10几？

　　月亮晒黑了我坐到张狂对面的沙发上，笑着说道：“认识先生才是我的荣幸，不知道能不能跟我交换个好友，以后有好东西，我一定先通知先生你，如何？”

　　张狂一听就知道月亮晒黑了我眼红龙虎斗神那子虚乌有的100万介绍费，于是笑着说道：“抱歉，因为某些原因，我不希望太多人知道我的游戏名，反正我已经跟老神交换了名片，月亮兄弟有什么好关照，找老神就可以了，我们已经合作多年了。”

　　“这样啊，也好。”月亮晒黑了我神色微变，转头深深地看了龙虎斗神一眼，龙虎斗神叫苦不已，张狂这是给他上眼药么？这太过分了！如果张狂真的是“土豪”，而他又真的是张狂的独家联系人，那倒不怕月亮晒黑了我给他小鞋穿，可事实不是这样啊！

　　“月亮兄弟，咱们可以交易了吧？”张狂笑眯眯地问道。

　　“当然，不过在此之前，我想问问先生是否需要其他的材料呢？我这里还有不少好东西，你可以看看……”说着，月亮晒黑了我就把一些珍贵的材料用展示模式展示给张狂看。

　　张狂一看，眼睛就亮了起来，月亮晒黑了我竟然还带了其他珍稀材料在身上，那实在太好了！

　　月亮晒黑了我察觉到了张狂的情绪变化，更加热情地说道：“这些材料可以做出非常棒的药剂，也不贵……”

　　说到这里，月亮晒黑了我忽然听到系统提示声：“叮，囚魂锁魄邀请你加入队伍……”

　　“嗯？”月亮晒黑了我一怔，暂时住口疑惑地看着张狂，可张狂却激动地说道：“月亮兄弟，材料我也要了，快同意吧！”

　　张狂这话让旁边的囚魂锁魄紧张地摒住了呼吸，张狂居然让他邀请月亮晒黑了我加入他们的队伍，还让人家快些答应，可加入队伍以后，月亮晒黑了我就能看到他们的名字了，或许月亮晒黑了我不认识他的名字，可狂和猩红风暴两个名字，月亮晒黑了我一定认识！

　　结果，月亮晒黑了我答应了，因为他以为张狂是兴奋过头而发错了命令，本来是想提出交易，却弄错变成了提出邀请队伍，所以没有丝毫怀疑地答应了，然后笑着对张狂说道：“原来先生的游戏名叫囚魂锁魄，很好的名字……”

　　可忽然间，月亮晒黑了我愣住了，因为他从队伍信息里看到的名字跟他想象的不一样，坐在他对面的黑脸面具男并不叫“囚魂锁魄”，而叫“狂”！

　　狂是谁？现在全华夏无人不知无人不晓，开启等级榜的玩家！第一个通关地狱级神之试练登上名誉榜的男人！把邪王、倾城紫烟等人都压在下面的高手！

　　但这些身份都没吓到月亮晒黑了我，但狂是红叶林首席战士这个身份却吓到他了，他的公会前不久才坑了红叶林一次，红叶林的人怎么会过来？

　　再看看其他两个玩家，原来那个白脸面具的才叫囚魂锁魄，但红脸面具的……竟然是猩红风暴！

　　如果月亮晒黑了我还不怎么相信张狂是红叶林那个“狂”的话，看到猩红风暴以后就不得不相信了，而这时候，月亮晒黑了我如果还不知道是怎么回事，可以撞头去死了。

　　于是月亮晒黑了我立刻采取了行动，可突然感觉周围的环境一变，定睛一看，他已经不在屋子里面了，而是在一个陌生的军备所里，附近的玩家一看到他，眼睛里都立刻冒出愤怒的火焰。

　　“这是哪里？”月亮晒黑了我傻傻地问了一句。

　　张狂把面具摘下，笑呵呵地说道：“月亮兄弟，欢迎来到枫叶城军备所做客。”

　　“什……”月亮晒黑了我大惊，但反应很快，立刻掏出回城卷一撕，却听到：“叮，你进入了战斗状态，无法使用此物品……”

　　这时，猩红风暴的声音从月亮晒黑了我身后响起：“月亮晒黑了我，既然来了，怎么能立刻就走？就算要走，也让我们送你一程嘛！”

　　说完，手中的匕首就再次向月亮晒黑了我挥去！



　　第187章 谁背黑锅

　　猩红风暴手起刀落，就结束了月亮晒黑了我的“枫叶城军备所几秒游”，而亲手复仇的感觉是很爽的，杀死月亮晒黑了我后，猩红风暴竟拍着胸口仰天长吼。

　　而囚魂锁魄则赶紧检查月亮晒黑了我死后掉落的东西，其中包括一大堆珍贵材料以及7棵尔康草，把一刀切找过来进行估算，月亮晒黑了我掉落的珍贵材料价值竟超过了3000万！

　　得到这个结果，所有人都激动不已，没想到这一次行动就把上次被八度空间讹诈的钱全部拿了回来，而且还有赚，这不仅仅是猩红风暴报了仇，整个红叶林都出了口气。

　　叶琳等人知道这事后，都马上赶了过来，并把张狂拉到了会议厅里，大伙都想听听张狂是怎么完成这次的行动的，除了囚魂锁魄和猩红风暴外，其他人都不知道张狂今天的行动。

　　而作为行动者之一，猩红风暴抢着当讲故事的人，张狂和囚魂锁魄都笑着摇摇头，没有跟猩红风暴抢这个工作，于是猩红风暴就从发现龙虎斗神偷偷跑去版纳城跟女人幽会开始讲，期间讲到龙虎斗神和冬冬那激烈的动作表演时，在场男士都纷纷表示播放录像观看，结果却遭叶琳和李梦瑶联合抵制。

　　之后讲到沁心园包厢计划突变时，大家都好奇起来，张狂是如何应对这样的变化呢？结果猩红风暴讲到最后，自己也懵了，因为他也不知道张狂最后到底用了什么办法，居然把月亮晒黑了我一起拉了回来。

　　于是，张狂还是得亲自说明，笑道：“我也是打赌，赌月亮晒黑了我会不会选择加入我的小队，而我用的辅助物品大家都该猜到了，就是集体回城卷，使用后整个小队一起回城。”

　　“果然如此！”大伙眼睛一亮，集体回城卷并不是稀缺特别的东西，NPC早就有卖，只是要25级后才可以使用。

　　李梦瑶听了就好奇地问道：“你当时就这么提出组队邀请么？就算是小囚来邀请，你如何确定月亮晒黑了我会同意邀请？”

　　“当时月亮晒黑了我已经完全放下了戒心，当小囚发出邀请时，我配合地说一句‘快同意吧’，让他误认为我是提出了错误的邀请，把提出交易弄错成提出组队邀请，在那种情况下，以他一个卖家的身份，一般会同意的，顾客是上帝嘛。”张狂笑呵呵地说道。

　　大伙听后都十分佩服张狂，张狂这办法几乎是猜的，虽然进行了一定的准备和心理暗示，但月亮晒黑了我到底同不同意，得看月亮晒黑了我当时的想法，如果他觉得没必要加入队伍，计划就很难成功，张狂总不能逼着月亮晒黑了我加入队伍。

　　但计划最后却成功了，谁都不知道张狂当时是怎么想的，其实张狂的想法并不复杂，只是把自己代入月亮晒黑了我的角色想问题，一个重要的客户向他提出邀请加入其队伍，他也会同意的，不就是加入队伍么，又不是让你上刀山下火海，干嘛要拒绝客户呢？

　　反正，张狂赌对了，材料到手了，等于钱到手了，大伙看了看尔康草的效果后，都吵着要一棵，于是都眼巴巴地看着叶琳，但叶琳却看着张狂道：“这都是狂弄回来的，你们想要就问他，别问我。”

　　这就把难题抛给了张狂，因为叶琳知道这些尔康草给柳辰等人会更加有意义，但她不能直接这么说，所以还是让张狂自己决定，毕竟上次的赔款是张狂出的，现在赚回来，自然都归张狂所有。

　　可张狂却不觉得是难题，笑着说道：“那每人一棵吧。”张狂如此地大方干脆让李梦瑶等人十分地惊喜。

　　就这样，这次行动圆满地结束了，可散会的时候，猩红风暴突然道：“哎呀！狂，龙虎斗神那家伙怎么办？”

　　张狂一听，这才记起还没处理龙虎斗神那家伙，立即查看未接的陌生消息，发现果然有几条：

　　“哎，大侠，你们哪里去了？怎么突然消失了？别酱紫啊，你们走了我怎么办？”

　　“月亮晒黑了我死回来了，你们成功了吗？成功就把视频给我啊！”

　　“艹，月亮晒黑了我怀疑我了，他要弄死我，那家伙疯了，居然说你们几个是红叶林的人，难道老子认不出猩红风暴那家伙吗？靠，大侠，救救我啊！”

　　最后一条消息就在几秒前，张狂一看，就马上回复道：“你死都不承认就可以了，而且完全可以反咬月亮晒黑了我，是他跟我们一起走的，结果材料全丢了，肯定是他问题，至于视频，我会寄给你的，别担心，我们几个说话算话，没有传上论坛，你事后可以看看的。”

　　“哦，哦，好的。”龙虎斗神的语气比之前镇定了许多，显然是张狂的话提醒了他，让他有了应对的办法。

　　然后，张狂就到军备所里的邮箱旁，把视频寄还给了龙虎斗神，叶琳等人见状都奇怪张狂为什么要这么做，龙虎斗神可是他们红叶林的老仇人啊。

　　但张狂却露出狡诈地笑容道：“你们不觉得龙虎斗神留在八度空间，能给我们带来很多好处吗？”

　　叶琳等人一听，愣了几秒后，都十分认同地点点头。

　　“会长，吩咐刚才见到月亮晒黑了我的兄弟们守好秘密。”

　　“我明白了！”叶琳点点头，刚才看到月亮晒黑了我的玩家不多，事情不难处理。

　　……

　　八度空间，军备所会议厅。

　　“龙虎斗神，所有证据都可以表明你是红叶林的卧底，那几个人是你找回来的，你帮助他们取得了我的信任，骗我加入你们的队伍，然后用集体回城卷带我去了红叶林，他们杀死了我，材料都掉光了！”月亮晒黑了我指着龙虎斗神愤怒地说道。

　　龙虎斗神听后，就噗通一声跪在盗猎空间前面，颤声道：“会长，你知道我为人的，我是贪财好色，但给我十个熊胆，也不敢做出那种行为，我不知道月亮兄弟为什么要诬蔑我，可刚才的情况他的小弟们都能看到，答应那三个人加入队伍的是月亮兄弟自己的选择，跟那些人一起离开的也是月亮兄弟，我明明还留在房间里，怎么会是卧底？”

　　月亮晒黑了我听后气急攻心，可龙虎斗神还没说完，悲愤地说道：“那几个人的确是我找来的，但那是因为他们说想买尔康草，我才介绍他们过来，我还让他们付我100万的介绍费，他们是不是红叶林的人，我真的不知道啊。”

　　被龙虎斗神一提醒，月亮晒黑了我就想起了刚才他偷拍的视频，于是将录像放给会议厅的人看，激动地说道：“这是刚才我监控拍下的视频，龙虎斗神的确跟他们认识，什么介绍费就是贿赂，龙虎斗神被他们收买了！”

　　龙虎斗神哭丧着脸道：“月亮兄弟，平时我没得罪你啊，你为什么要诬蔑我，就算你要推卸责任，也不该推给我啊，我好心给你找客户……”

　　“哼，什么好心，你就是一个小人！”月亮晒黑了我冷冷地说道。

　　龙虎斗神听后，一张马脸顿时憋红，然后忽然愤怒地反驳道：“月亮晒黑了我，会长他们的眼睛是雪亮的，难道你不觉得你自己更让人怀疑吗？”

　　“你……”

　　“整个交易过程你都把我排斥在外，我根本不知道你们怎么交易，更不知道你会在房间里放摄像头，如果我是卧底，那时早就暴露了，而你跟他们离开后，谁能证明你去了红叶林，然后被杀死，谁又能证明材料去了哪里？或许你把材料都私吞了呢？”龙虎斗神竭斯底里地喊道，把月亮晒黑了我反击得哑口无言。

　　这时，傲天突然问月亮晒黑了我一句：“进入队伍，伪装披风的效果就没有了，那三个人除了狂和猩红风暴，还有一个人叫什么？”

　　“囚魂锁魄。”月亮晒黑了我怔怔地说道，他不会忘记这个名字的！

　　“那就没错了，他们的确是红叶林的人，月亮是编不出那个人的名字的。”傲天说道。

　　“为什么？”盗猎空间终于开口问道，语气却无比冰冷。

　　“因为囚魂锁魄就是我那不争气的师弟！”傲天淡淡地说道。

　　月亮晒黑了我一听，顿时惊喜起来，道：“看，我没说谎吧！”说完，他第一次用感激的目光看着傲天，没想到傲天这时候还肯施与援手，他决定以后不会再跟傲天作对了！

　　龙虎斗神听了傲天的话后不禁感到一阵不妙，马上说道：“不可能，猩红风暴明显是假的，哪有那么瘦那么高？”

　　“你没听说过有改变体形的辅助物品吗？”月亮晒黑了我跟龙虎斗神是撕破脸了，今天不是你死就是我亡。

　　“我听过，但不知道他们有没有用，而你这么确定，是不是证明你根本就是和他们三个一伙的？其实所有的证据不是指向我，而是指向你！”龙虎斗神一句凌厉的话，再次让月亮晒黑了我成了怀疑的对象。

　　见状，傲天再也没办法帮助月亮晒黑了我，其实双方都没有足够证据证明对方是卧底，如今价值3000万的材料丢了，这件事必须有人背黑锅，找不出元凶，那只能是弄丢材料的月亮晒黑了我来背了。



　　第188章 师兄弟

　　散会后，囚魂锁魄就把张狂拉到了一边，再次提醒道：“团长，你务必要提防傲天，他不好对付！”

　　“他是谁？”张狂好奇地问道，现在囚魂锁魄可以说了吧。

　　“他是……是……”囚魂锁魄开始纠结起来，甚至羞愧，断断续续说了好久才说完：“他是我的师兄。”

　　“师兄？你们的老师是谁？”张狂听后突然想起某件事情，认真地问道。

　　“苍澜大帝。”囚魂锁魄说了一个角色名，张狂尽管有了心理准备，但听到这个耳熟能详又霸气的角色名时，还是被震惊了一把，因为这个苍澜大帝实在太有名了！

　　之前曾说过，华夏名誉榜已经很久没华夏玩家上榜了，上一次有华夏人登榜到张狂通关地狱级神之试练上榜，足足隔了6、7年之多，而在华夏名誉榜上，排在张狂之前的那位已经退役的功勋玩家，正是号称“法神”的苍澜大帝！

　　这位传奇玩家的事迹恐怕连不玩虚拟游戏的人也会听说过，因为他的影响力已经扩散到现实世界里面，他是当之无愧的华夏第一，在国战中曾以一个超级禁咒帮助华夏联邦夺得了最终的胜利，让华夏联邦首次在某款虚拟游戏的国战中夺得三个联邦的第一名。

　　另外，苍澜大帝在5年一届的世界PK大赛上夺得了第一名，成了名副其实的世界第一，因此，苍澜大帝当之无愧地登上华夏名誉榜，为华夏争光。

　　由此可见，3000年之前通关地狱级神之试练就能登上华夏名誉榜的要求实在太容易了，很多玩家觉得含金量不高，可是没有张狂的里昂药剂，整个华夏恐怕就只有张狂一个人能通关地狱级神之试练。

　　好，过去的事情就不提了，这么多年过去，苍澜大帝对现在的玩家的影响也已经不大，张狂震惊过后，就把关注度放回傲天身上，继续好奇地问囚魂锁魄说道：“没想到你会是大名鼎鼎的苍澜大帝的高徒，不过你和傲天既然是同门，为什么会到不同的公会发展？”

　　“因为……我是召唤师，傲天是法师，而我这位师兄一直瞧不起我，也不待见我。”囚魂锁魄不甘而沮丧地说道。

　　张狂一听，疑惑地问道：“他比你强？”其实他也有些疑惑，苍澜大帝是法师，囚魂锁魄却选了个召唤师，这算不算背叛师门？

　　“虽然我不想承认，但他的确比我厉害，我之所以跟在团长身边，就是想磨练自己，我希望到未来的某一天，我能证明给傲天和师父看，我真的不适合玩法师！”囚魂锁魄忽然坚定地说道。

　　张狂理解地点点头，笑着安慰道：“我相信你可以的，加油！”

　　“嗯！”囚魂锁魄重重地点点头。

　　见状，张狂就拍拍囚魂锁魄的肩膀，说道：“我不会小看他的。”说完就转身离去，不过走了两步，又回头问道：“阿囚，你觉得是我厉害还是你师兄厉害？”

　　“应该是团长你厉害吧？”囚魂锁魄想了想才回答道。

　　“应该……嗯，我很期待和他的碰面。”张狂哈哈一笑，就走掉了，囚魂锁魄挠挠头，便有些无精打采地下线去了。

　　而张狂没走多远，就收到叶琳的消息：“混蛋，来我房间一趟，不许拒绝，不许装没看见这条消息，不然我就下线到别墅去找你！”

　　张狂听后无奈地摇摇头，左右张望几眼，才往叶琳的专属房间溜去，美女会长约他到私人房间去，可不能让会里的人看到，他和叶琳的事情除了李梦瑶和陆昭雪以外，还没其他人知道，他也不希望让其他人知道。

　　因此，靠近叶琳的房间后，张狂还使用了珍贵的隐形药剂，才抵达了目的地，迅速而有节奏地敲了三下门，门就飞快地打开，然后关闭。

　　进入房间，看到身穿淡绿色法袍的叶仙子后，张狂却板起脸道：“叫我来这里干嘛，去会议厅不好吗？”以往他和叶琳的幽会都明目张胆地选在会议厅，而且还一般找李梦瑶来掩人耳目，声称谈事情，其实李梦瑶进入会议厅后很快就会下线或者离开。

　　“刚才散会以后，梦瑶说要跟她团里的人谈事情，而且要用到3D影视仪，所以就占了会议厅……怎么，不喜欢来我的房间么？这可是你的特殊权利。”叶琳将张狂拉到桌子旁坐下，然后没好气地说道。

　　“不是不喜欢，只是来这儿既不安全又不方便，你知道，隐形药剂很贵的。”张狂给自己倒了杯茶，慢悠悠地说道。

　　“我当然知道，我还知道你的小情人帮你赚了不少钱！”叶琳不高兴地说道，张狂一听，就放松了脸上的肌肉，不再板着脸，有些尴尬地说道：“又生气了？”

　　叶琳说的“小情人”正是柳依依，张狂竟然在她的三叶草交易所里面找小三？真是岂有此理！

　　只是当时张狂收下柳依依的时候，她和张狂的关系还没确立，现在柳依依已经成了张狂的赚钱机器，还从傲世俊杰的星辉城赚取金币，所以当时叶琳也不好说什么，只好把气都撒在叶重身上，就是这丫把柳依依介绍给张狂的。

　　不过已经两三个月过去了，张狂以为叶琳已经接受了柳依依，结果是他太天真了。

　　“就生气了，怎么办？”叶琳嘟着嘴撒娇道，除了父母亲，她就只向张狂撒过娇了，谁让张狂已经成了她唯一可以依靠的男人。

　　张狂一听，就知道叶琳没有生气，于是开玩笑道：“你想怎么办就怎么办呗，这是你的地盘。”

　　说完，就握住叶琳的柔荑，手指还在叶琳手心挠了两下，叶琳听后嘴角情不自禁地翘起，却还是装作不高兴地说道：“那你答应我一个条件！”

　　“什么条件？”张狂才不上当，先问清楚再说，其实他猜到叶琳的条件是什么。

　　“不许再故意不理我！”叶琳见张狂没一口答应，就幽怨地白了张狂一眼，然后才说道，这段日子张狂很忙，总是不回她的消息，或者敷衍地回话，虽然张狂真的很忙，不过还没忙到连消息都看不了的地步吧？

　　“可以啊，只要你告诉我三个月前，你和我姐、星辰到底达成了什么协议。”张狂一听，又板起了脸，是的，他对这件事感到很生气，林诗雅不告诉他就算了，后来他上线问叶琳和柳辰，两女竟然也不告诉他，于是，张狂就把两女给晾一边去，以此表达不满，结果一晾就3个月。

　　“又是这样，可是你姐不让我们说啊。”叶琳委屈地说道。

　　“别听她的，谁才是你们男人？”张狂没好气地说道。

　　“那你问你姐去，我们夹在中间很难做人的，别生气了好不好。”叶琳摇摇张狂的手小声道，张狂沉默了一会儿，就郁闷地说道：“好了好了，随便你们吧。”

　　叶琳听了就兴高采烈的抱住张狂，并在张狂耳边娇声道：“你呀，其实就是个小男孩，身在福中不知福！”

　　“是是，我美丽的琳姐姐，我错了还不行？”张狂无奈地说道，其实他早就消气了，他又不是小气的人，仍然晾着叶琳和柳辰，只是想逼迫两女就范而已，没想到两女宁愿被他晾着，也不愿告诉他，看来这件事情只能问林诗雅了，林诗雅也是时候告诉他了吧。

　　“这才乖嘛。”叶琳欢喜地坐到张狂腿上，跟张狂咬起耳朵来，情侣间的情话永远都说不完的，只是叶琳提到陆昭雪的时候，张狂就用力拍了拍大腿，道：“说起这丫头，她已经躲我三个月了，是怕我教训她？”

　　“应该是吧。”叶琳笑着说道，她得知柳依依的事情正是从陆昭雪那儿听到的，可见陆昭雪是管不住秘密的，最近张狂总说要找陆昭雪麻烦，想必是陆昭雪在林诗雅面前说了些什么。

　　“看来我得去你家找她，游戏里找不到，现实我也找不到么？”张狂咬牙切齿地说道。

　　可叶琳却说道：“还真的找不到，那丫头躲回自己家去了。”

　　“我……好吧，她赢了！”张狂一脸蛋疼，叶琳见状捂着嘴直笑，笑得花枝乱颤，胸前波涛汹涌，惹得张狂一阵火起，重重地拍了叶琳丰满的臀部一下，发出了响亮的声音。

　　“啊……轻点，打坏了是你的损失。”叶琳轻吟了一声，然后娇嗔着说道，脸红彤彤的。

　　“那我轻点，大妖精，快脱光光。”张狂觉得自己该灭灭火了，在现实积蓄的火气，在游戏里消除一些也好。

　　而两人都是老夫老妻了，叶琳也不害羞，反正这是她的房间，比会议厅还要安全，怕什么呢？她是成熟女人，当然是有需求的，现实暂时没办法把身子交给张狂，但在游戏里，她和张狂早就熟悉了彼此。

　　于是，一场盘肠大战开始了，张狂赤膊上阵，策马奔腾，叶琳不甘失败，弯弓射雕，誓与张狂斗个你死我活，一时间枪林弹雨，声势浩大……

　　近一个小时后，房间才重新归于平静，叶琳一脸满足地趴在张狂身上，好奇地问道：“你的第一次是我吗？”

　　“游戏里是的。”张狂的手在叶琳光滑温软的美背上抚摸着，丝绸一般的触感让他爱不释手。

　　“现实是谁的？诗雅姐？”叶琳有些吃味地问道。

　　“现实……”张狂眨眨眼，发现自己现实还是标准的处男一枚！



　　第189章 旋风罗斯特

　　接下来的一个星期，柳辰等人都抓紧练级，张狂则再次一个人行动，冰心涣然已经荣登等级榜第一，或许，这个女人会再次出手也说不定。

　　自从知道冰心涣然为什么很他后，张狂对这个女人已经没什么厌恶感，但也不会有太多的怜悯，救母亲无可厚非，但为了救母亲却伤害了另外的人，这可不是值得称颂的事情，唯一感到怜悯和遗憾的，就是冰心涣然遇到了傲世俊杰。

　　傲世俊杰是个为达目的不择手段的人，一旦被他盯上，就很难有好的结果，如果冰心涣然没去T市的华赐医院并遇到傲世俊杰，冰心涣然的母亲也许还是无法幸免于难，但冰心涣然本人一定不会遭受如此多的灾难。

　　当然，罪魁祸首还是傲世俊杰，冰心涣然的母亲是被这个人害死的，张狂可不想帮傲世俊杰背这个黑锅，所以张狂很希望冰心涣然能早些找上门来，然后解释清楚这件事。

　　结果，冰心涣然没等到，却等来了一个意外又意料之内的人。

　　今天，张狂一个人来到了星辉城南部的“遗失高地”，这是一片辽阔却长着许多高大仙人掌的高原，怪物等级在32级左右，是将来一个很好的练级热点，现在嘛……除了高大的仙人掌和遗失高地特有的怪物“仙人球”们，张狂还没见过其他活人。

　　而张狂漫无目的地走着，突然感觉身后传来一股杀气，迅速转身，一点寒芒直击他的胸口，在攻击者看来，张狂已经躲无可躲，事实也的确如此，但张狂没有躲，只见他闪电般伸手，准确地抓住了那点“寒芒”。

　　招架！

　　“！！！”红铠战士眼眸中划过震惊的光芒，张狂居然用手抓住了他的锥型长枪的枪身，并主动招架了他的攻击，这是玩家可以做到的事情？

　　张狂成功招架红铠战士攻击的同时就看清了攻击者是谁，手腕一抖，红铠战士被逼退了好几步。

　　“居然是你，我也等你等很久了，旋风罗斯特。”张狂十分惊喜地说道，没等来冰心涣然，却等来了旋风罗斯特，这也不错，他就说旋风罗斯特这样的高手是不可能被他吓倒的。

　　“狂，久仰大名。”旋风罗斯特神色凝重起来，不是因为张狂认识他，而是因为张狂刚才的表现，还有，张狂说的“也”是什么意思？

　　“我的名字可没有你的响亮，来吧，让我见识一下你的【旋风投枪】！”张狂咧嘴一笑，迅速向旋风罗斯特跑了过去，速度极快。

　　旋风罗斯特见状不禁露出骇然的神色，他也是战士类型的隐藏职业，叫“旋风者”，一看名字就知道很快了吧——别乱想，是跑得快——可张狂竟然比他还要快。

　　下意识的，旋风罗斯特选择了进攻技能【旋风三连刺】，手中的锥型长枪剧烈旋转起来，紧接着向快速袭来的张狂刺去，以攻制攻，每一个高手都对自己的进攻充满了自信，旋风罗斯特也是如此。

　　可张狂却不认为高手的进攻一定要比防守厉害，他就是一个重视防守的玩家，见长枪再次刺过来，张狂又一次伸手，在旋风罗斯特惊骇的注视下握住了他的长枪，【旋风三连刺】的三次攻击仅仅刺了一次，而且没中。

　　“你是NPC？”旋风罗斯特马上向后退去，脸色惊疑不定。

　　“我是玩家！”张狂【魔·爪】一现，将旋风罗斯特抓了回来，并造成了恐怖的伤害：

　　-1532（暴击）！

　　抓到身前，张狂快速瞄了旋风罗斯特的血量一眼，这家伙的血还有超过60%，于是【魔·掌】一出，再打掉旋风罗斯特1000多血。

　　两次攻击让旋风罗斯特尝到了进入《星痕》后的第一次和第二次破千的伤害，也让旋风罗斯特彻底明白自己所面对的对手是多么的恐怖！

　　然而旋风罗斯特是个骄傲的高手，面对同样职业的对手，他不相信自己会输给张狂，被张狂轻易打掉这么多血后，旋风罗斯特做出的选择依然是进攻！

　　【爆裂旋风】！

　　旋风罗斯特的长枪再一次旋转，但这一次比之前每一次都要凶猛，竟卷起了一阵龙卷风，长枪向张狂刺去时，龙卷风也卷向张狂，由于这是群技，距离又如此近，张狂中招了。

　　-1120（暴击）！

　　旋风罗斯特眼眸一闪，对这个伤害数字感到很不满：真他妈少！

　　由此可以看出，张狂的攻击力比旋风罗斯特强，防御力同样比旋风罗斯特强，这让心高气傲的旋风罗斯特如何平复心中的不服？

　　只有一个办法，打败张狂！

　　于是旋风罗斯特继续攻击，锥型长枪直插张狂胸口，由于旋风罗斯特的【爆裂旋风】带有强烈的风吹效果，虽然不至于将人吹飞，但还是吹得张狂睁不开眼，因此张狂又一次被命中了，掉了400多血。

　　然而战斗就到此为止了，旋风罗斯特竟然没逃跑，还跟张狂对攻？这不是厕所里点灯——找死么？

　　只是张狂想用【魔·爆】杀掉旋风罗斯特的时候，却忽然想起了某件事情，于是从包包掏出一个小夹子，往旋风罗斯特扔了过去。

　　“叮，你受到缴械夹子的影响，缴械30秒……”

　　这回，旋风罗斯特终于露出惊慌的神情，他的“旋风者”最怕缴械，张狂是猜到的，还是……

　　来不及多想，旋风罗斯特甩头就跑，缴械30秒而已，30秒后他又是一条好汉！

　　然而张狂的移动速度原本就比旋风罗斯特快了不少，现在竟然又加快20%，所以轻易就追上了旋风罗斯特，对此，旋风罗斯特尽管不甘，也知道自己要死了。

　　可没想到的是，张狂追上旋风罗斯特以后并没有出手攻击，而是笑眯眯地说道：“是不是连普通攻击都用不出来？啧啧啧，你的隐藏职业竟然有这么大的缺陷。”

　　“什么？”旋风罗斯特一听，顿时不跑了，神色凝重地问张狂道：“你为什么会知道我的职业信息？”由于旋风者的缺陷十分明显，所以从转职这个隐藏职业以后，旋风罗斯特就刻意隐瞒自己的职业信息，免得让别人知道他的职业缺陷，从而知道怎么对付他。

　　而保密工作他一直做得很好，从来都没有人对他使用过缴械技能或缴械物品，因此没人知道他怕缴械，包括认识他许久的朋友，然而跟他素未谋面的张狂竟然了解得那么清楚，旋风罗斯特如何能不震惊，哪怕这短短的几分钟内，张狂已经给了他许多的震惊。

　　“从你被缴械就跑的反应来看，不难猜出来。”张狂瞎扯道，他差点忘记自己为了对付旋风罗斯特而跑去勒索龙虎斗神，并成功造出了缴械夹子，谁叫旋风罗斯特一直不来找他麻烦呢？

　　其实杀死旋风罗斯特没有太大意义，张狂要让旋风罗斯特无法继续暗杀红叶林高层，只要抓住旋风罗斯特的缺陷就可以了。

　　旋风罗斯特听了张狂的话，神色阴晴不定，他想否认，却无从否认，因为他被缴械后，真的没办法再进行攻击，实际上，旋风罗斯特知道自己这个秘密总有一天会暴露，但他希望能在暴露之前找到解决的方法，可惜，他失败了。

　　看到旋风罗斯特的神色变化，张狂心里一动，问道：“旋风罗斯特，能告诉我你为什么要加入龙盟吗？”

　　旋风罗斯特微微一愣，不知道张狂为何会问他这个问题，不过张狂已经知道了他的职业缺陷，也就没必要隐瞒了，于是回答道：“我想找到解决职业缺陷的办法，虽然我不知道该怎么解决，但我知道一定要花不少钱，或者买道具，或者买补给装备做任务，反正少不了钱，而龙盟招揽人才都是高薪聘任，所以我就去了。”

　　“那你为什么会听令于盗猎空间？”张狂眯着眼，设了个语言陷阱，并暗中打开了视频录音，只要旋风罗斯特承认冰火契约和八度空间的关系，八度空间就完蛋了。

　　只是旋风罗斯特却面无表情地摇摇头：“我不认识什么盗猎空间。”

　　“嘁，果然有交代。”张狂暗中撇撇嘴，傲世俊杰不傻，一定会交代旋风罗斯特保守秘密，上次大风吹之所以能听见旋风罗斯特的“真心话”，是因为旋风罗斯特不知道大风吹死了，而大风吹也不够机灵，没把旋风罗斯特的话给录下来，实在可惜。

　　不过一计不成，张狂还有妙计，听了旋风罗斯特加入龙盟的原因后，他就有了某个想法，于是玩味地看着旋风罗斯特，问道：“其实我不赞同你刚才的说法，要解决职业的缺陷，不一定要花很多钱，我就知道一个不需要钱的办法。”

　　“真的？”旋风罗斯特听后不由一阵狂喜，但很快又冷静下来，说道：“你的条件是要我背叛冰火契约吧？你死心吧，我不是忘恩负义的小人。”

　　“傲世俊杰不值得你对他如此忠心。”张狂劝道。

　　“食君之禄，忠君之事，他可以不仁，我不可不义！你杀了我吧。”旋风罗斯特闭上眼睛，语气坚定地说道。

　　张狂不禁动容，他的这位对手是个值得敬佩的战士，因此，他亲手杀死了旋风罗斯特。



　　第190章 28级属性

　　实际上，只要张狂把旋风罗斯特的职业缺陷闹得人尽皆知，旋风罗斯特就会被傲世俊杰驱逐出冰火契约，试问谁会养一个一旦被缴械就无法攻击的废物呢？

　　但张狂没打算这么做，如果刚才没跟旋风罗斯特进行过短暂的交流，张狂确认缴械夹子有效后，会毫不犹豫把旋风罗斯特的职业缺陷泄漏出去，怜悯敌人，就是对自己残忍！

　　只是得知旋风罗斯特是一个怎么样的人后，张狂却打起了旋风罗斯特的主意，也许，他和这位有情有义的高手能化敌为友。

　　其实张狂不用透露什么，这次旋风罗斯特任务失败，回去后恐怕很难再隐瞒自己的职业缺陷，傲世俊杰得知这件事，还会留着旋风罗斯特？

　　从冰心涣然的事情可以看出，在傲世俊杰眼里，手下们只有“有价值”和“没价值”两种，对于后者，冰心涣然的下场就是很好的参照。

　　如果旋风罗斯特被踢出龙盟，张狂不就有机会了吗？

　　因此，张狂发消息给叶琳，让她跟猩红风暴等人说一下，不要把旋风罗斯特的职业缺陷透露出去，如果已经透露了……那就算了。

　　不过叶琳却告诉他没人把这件事说出去，因为张狂没交代这么做，对此，张狂有些无奈，到底是他是会长还是叶琳是会长？叶琳就不管管这种特别的现象？

　　尽管叶琳已经是他的女人，但张狂并没有“你的就是我的”这种想法，叶琳可不是普通女人，她所拥有的东西能让任何男人少奋斗十辈子以上，张狂可不敢奢想。

　　而张狂问了问叶琳关于这件事的看法，叶琳却笑着回答道：“不是我不管，而是风暴他们早就以你为首了，我也没办法。”

　　听了叶琳这样的回答，张狂没有太多的喜悦，反而沉默了下来，其实这种现象并不好，不利于红叶林的发展，也容易让傲世俊杰注意到他和叶琳的关系……

　　“练级吧。”张狂沉思许久，就憋出这三个字，然后开始击杀遗失高地上的各种仙人球怪物，他还差一点点就升到28级，等他和队友们都升到28级后，他们小队就可以去通关英雄级邪恶峡谷，然后进入战神的遗迹猎取公会令。

　　如果红叶林能成为华夏第一个官方承认的公会，必然会迎来最好的一段发展期，而红叶林发展起来后，叶琳的父亲就不会再逼迫叶琳嫁给傲世俊杰，甚至重新掌握三叶草集团，到时候，情况会好许多，叶琳一直在为此奋斗，而张狂则在帮叶琳实现这个目标，为了叶琳，也为了他自己。

　　有人会问，傲世俊杰什么时候被车撞死？这家伙死了一了百了，什么都不用担心了，其实张狂也经常思考这个问题，像傲世俊杰这样的恶人，怎么就不遭天谴呢？

　　然而张狂也很明白靠天收拾傲世俊杰是不实际的，要轰碎傲世俊杰这座“大山”，得靠自己的能力，只是他去年才开始白手起家，傲世俊杰却是含着金钥匙出生，吸着金奶嘴长大的阔少，两人的实力不在一个层次上面，因此，张狂需要蓄势待发，否则就是以卵击石，“卵”这么珍贵，怎么能拿去砸石头呢？

　　“蓄势待发，以卵击石，蓄势待发，以卵击石……”张狂一边念叨一边击杀仙人球，不知不觉，大半天就过去了，冰心涣然还是没等到，却等来升级：

　　“叮，你升到了28级，生命值+10，魔法值+10，并获得5点自由属性点。”

　　听到系统提示以后，张狂就随手打开自己的状态栏，浏览自己的属性：

　　角色：狂。

　　等级：28级。

　　职业：魔神之手。

　　基本属性：体质：380，力量：580，敏捷：205，冥想：55。

　　特殊属性：幸运：5，悟性：5。

　　生命值：4570。

　　魔法值：1020。

　　物理攻击力：1460。

　　物理防御力：1990。

　　命中：12%，回避：12%。

　　攻击速度：104，移动速度：207。

　　暴击率：28%。

　　装备：魔龙胸甲（魔灵）、血赤腿甲（魔灵）、狮头金色护肩（黄金）、魔神斗篷（魔灵）、飞翼之靴（魔灵）、魔之手套（黄金）、白银力量虎戒（白银）、神练之戒（魔灵）。

　　自从升到25级，换上哥斯拉掉落的那3件魔灵装备后，张狂的属性就大幅度地增长，如今升到28级，各种属性已经强得有些逆天，只是让张狂觉得满意的就只有防御力和移动速度两个属性。

　　物理防御力1990，比手持神禁盾牌星辰之盾的柳辰仅仅低了几十点而已，而柳辰是当今华夏最“硬”的坦克，能与其比肩，不满意都不行。

　　另外，移动速度207，这是什么概念？一般的陆地坐骑移动速度是200，而张狂的奔跑速度竟比陆地坐骑还要快一些，如此，旋风罗斯特怎能不甘拜下风？

　　可以说，在不加任何增益状态的情况下，不会有人能比张狂跑得更快了，张狂自然对自己的移动速度感到满意，而这都得归功于换了魔灵级鞋子飞翼之靴和【魔·影】的升级，在游戏里，装备和技能果然是最重要的。

　　至于其他属性，张狂觉得还不够，包括已经非常变态的生命值和攻击力，因为他对这2个属性的要求是无限高的，另外暴击率、命中率等，这些特殊属性会因为等级提升而降低，如果装备水平跟不上，这几个属性会降低到5%以下。

　　总的来说，张狂的装备水平还是非常高的，所以在现阶段，他对装备的需求已经不高，但对技能升级所需的魔云却是十分渴望，因为3个月已经过去，如果有魔云，又能升级【魔·爪】等几个技能了。

　　可惜的是，魔灵级怪物实在难找，上次龙破天确认自己地盘上有高阶怪物存在却被偷，又不知道被谁偷以后，心情像坐过山车一样从天上掉落谷底，落差过大，导致龙破天发了神经，竟把消息透露出去，提醒全华夏各个势力防火防灾防小偷。

　　因为此事，龙破天和邪王宫殿成了全华夏玩家的笑柄，不过效果却挺好，许多势力都重视起自己地盘里的“财富”，想再偷别人的BOSS，那是很难了，对此，张狂也没办法，谁能想到龙破天这么狠，杀敌800，自损1000呢？

　　看完自己的属性，张狂就关闭了状态栏，然后从包包里拿出一根绿色的小草，正是从八度空间那儿弄来尔康草：

　　【尔康草】：材料，具有神奇的功能，让人幸福，效果：永久提升1000生命值和1000魔法值，品级：仙玄，使用条件：每人只能服用3棵尔康草。

　　尔康草是仙玄级别的材料，难怪效果那么变态，而仙玄和魔灵其实是同一品级，区别只在于“正”和“邪”而已，一般跟魔神、恶魔等种族有联系的物品或怪物都会是魔灵级，否则就是仙玄级，张狂对这两种品级并没有太多的偏向。

　　不过张狂知道，仙玄级的BOSS应该不会掉落魔云，毕竟魔云有个“魔”字。

　　而张狂拿出尔康草，是在犹豫自己要不要服用掉，亦或是收集够3棵尔康草做成尔康药剂，让别人“不幸福”。

　　由于尔康草才刚刚出现，所以拥有尔康草“出产权”的势力都把尔康草交给三叶草交易所拍卖，不用猜，价钱肯定贵得飞起，张狂不想花太多的钱买，反正每个玩家只能用3棵，现在买不到，等以后出产量稳定价钱降下来后再买，也不会落后于别人，只不过现阶段能买到的话，用途大一些而已，毕竟现在多3000血或蓝，可是非常牛逼的。

　　而张狂原本的打算是让如月以风云再起的名义去收购，只是倾城紫烟那么精明，如月的行动肯定会被发现，那么买到尔康草，倾城紫烟必然让自己公会的人优先使用，哪里会交给他？所以想想就算了。

　　可悲剧的是，张狂手上的7棵尔康草在红叶林内部分赃后，就只剩下了1棵，想做尔康药剂也不够，这时有人会问，张狂为什么想做尔康药剂呢？要害某人么？

　　当然不是，而是因为要想得到唯一的“尔康药剂图纸”，就必须做1瓶出来，但没图纸怎么做？这就得靠玩家的“悟性”属性，这涉及到生活玩家的领域，张狂也不太懂。

　　总之，如果想成为唯一能批量生产尔康药剂的人，就必须凑齐3棵尔康草先做出1瓶尔康药剂，尔康药剂能抵消掉3棵尔康草的加成效果，一定有人需求这种药剂，而你奇货可居的话，一瓶尔康药剂一定能卖出比3棵尔康草贵好几倍的价钱，比起自己服用，当然是做尔康药剂实惠！

　　因此，张狂有些后悔把尔康草分掉了，他应该自私点，多留2棵的，只是分都分了，总不能找人要回来吧？

　　“实在不行的话，就花大价钱收2棵回来吧。”张狂想来想去只想到这个办法，其实凑齐3棵尔康草并不难，难就难在，哪个炼金师能靠悟性做出尔康药剂？

　　心里琢磨着，张狂继续杀怪练级，再练1个小时，他就打算回去了，今天独处到现在，冰心涣然还是没来，看看最后1个小时会不会有惊喜。

　　结果还真有，但不是冰心涣然，而是华夏第一高手倾城紫烟！



　　第191章 雷神枷锁！

　　等级提升，推倒BOSS，更新装备，遇到美女，这或许是男玩家在游戏世界的四大喜事，而最后一项，必然是大部分男玩家最乐意碰到的。

　　遗失高地是星辉城范围内的领地，遇到风云再起的玩家并不稀奇，只是能遇到风云再起的美女会长，一般男人都会感到惊喜的，因为倾城紫烟练级做任务从来都是一个人，能在野外遇到倾城紫烟，倾城紫烟必然是独身，而独身才有机会嘛。

　　只是张狂见到倾城紫烟却只有惊，没有喜，看到那抹紫色身影，张狂的第一反应是惊讶，第二反应是转头就走。

　　可张狂刚走了两步，却发现倾城紫烟突然出现在他前进的路线上，并对他发动了攻击，一道紫色雷电轰然而至，张狂早就防着倾城紫烟这一手，身体一颤，成功抵抗了倾城紫烟的法术技能，接着【魔·爪】一现，将倾城紫烟抓住。

　　是的，张狂抓住倾城紫烟了，可惜的是，抓住倾城紫烟的手不是他真正的手，不然，张狂将成为第一个触碰到华夏女神的男人。

　　然而张狂没空思考这些问题，将倾城紫烟抓住后，就往身后一甩，然后继续逃跑，他可不想面对这个女人！

　　倾城紫烟被甩了20多米远，身上却没弹出任何伤害，飘然落地后，看到张狂狂奔而逃，美眸中划过一丝玩味，纤手向张狂一指，一条紫色光线从指尖射出，眨眼间打在跑得飞快的张狂后背上，张狂就像中了定身魔法一样，从急速状态突然进入了静止状态，一动不动了。

　　“这女人竟然用这个技能对付我？”张狂听到系统提示的那一刻，整个人都愣住了，因为倾城紫烟用的是【雷神枷锁】！

　　【雷神枷锁】这个技能是倾城紫烟少数泄露出来的特殊技能之一，效果有些另类，【雷神枷锁】命中目标后，目标进入10秒的石化状态，期间目标受到的任何伤害将减少50%，10秒后目标没死的话，石化状态解除，但接下来的1个小时内将处于无敌状态，并且无法离开倾城紫烟30米范围，双方都无法下线，无法使用回城物品。

　　这个技能其实是一个限制技能，任何人陷入石化状态后，都没办法做出任何动作，只能任人宰割，虽然受到的伤害减少50%，但以倾城紫烟的攻击能力，就算减少50%，10秒也足以把很多人轰成渣滓。

　　所以这个技能还是很BUG的，但之所以说另类，是石化状态结束以后的效果，1个小时处于无敌状态，无法下线和回城，却又无法离开倾城紫烟30米范围，这是什么意思？

　　意思就是说，石化状态的10秒内杀不死目标，倾城紫烟就必须面对一个处于1个小时无敌状态的对手。

　　正所谓不成功，便成仁，就是这么个状态，所以倾城紫烟不到逼不得已，一般是不用这个技能的，除非，倾城紫烟有100%信心在10秒内杀死目标！

　　张狂觉得自己被小觑了，尽管他的抗性是0%，但生命值却高达4500多，石化状态中伤害又会降低50%，倾城紫烟还有100%信心在10秒内杀死他，这不是小觑是什么？

　　可张狂10秒内无法动弹，只能任由倾城紫烟蹂躏，他倒要看看倾城紫烟能不能放雷劈死他，只是张狂等了一会儿，攻击没等到，却等来了倾城紫烟的声音：“狂，你为什么见了我就跑？”

　　身体处于石化，嘴巴还是能动的，听了倾城紫烟的话，张狂有些意外，这女人似乎没打算杀死他，于是回答道：“我赶时间，而且咱们又不熟。”

　　张狂的态度比较冷淡，他希望倾城紫烟不要再打他的主意，因而为难如月，其实张狂有很多理由不想见到倾城紫烟，其中最主要的原因当然是他和如月好上了。

　　这辈子张狂先拐走了原本会成为倾城紫烟左臂右膀的柳辰，后拐走了已经是倾城紫烟左臂右膀的如月，尽管如月现在还是风云再起的首席牧师，不过心已经被张狂俘虏了，说实话，张狂觉得挺不好意思的。

　　既然不好意思，那就别见面好了，他跟倾城紫烟真的不熟，上辈子加这辈子只有一次见面，那就是张狂之前在星龙城神练大厅挑战地狱级神之试练的时候，而这次才是第二次。

　　只是张狂不想见到倾城紫烟，倾城紫烟却很想见张狂，她千方百计让如月招揽张狂，张狂竟一次又一次地拒绝，这令骄傲的倾城紫烟很不爽……女神也会不爽？废话，女神就不是女人了？女人每个月总有那么几天不爽的。

　　于是乎，张狂越是拒绝，倾城紫烟就越是逼迫如月“骚扰”张狂，从如月在新手村遇到张狂一行人后，倾城紫烟的招揽计划就开始了，面对邪王宫殿和其他大势力的竞争，倾城紫烟丝毫不担心，正是因为如月就在张狂身边。

　　所以说，如果如月失败，没办法把张狂挖到风云再起，倾城紫烟会有挫败感的，那是绝对不容许的！

　　可万万没想到的是，前不久如月竟说自己没办法招揽张狂了，原因却吱吱唔唔说不出来，那时候，倾城紫烟就有了猜测：如月真的被张狂搞定了。

　　这算不算是赔了夫人又折兵？

　　倾城紫烟正是这么想的，虽然她早就感觉到如月的不妥，甚至开过如月的玩笑，但真正确定这件事的时候，倾城紫烟还是感觉有种被人抢走“心爱玩具”的感觉，她和如月的感情还是很深厚和亲密的。

　　只是倾城紫烟很明白自己没权利，也没理由干涉如月的感情问题，其实如月跟张狂感情有了发展，对招揽张狂更有好处，倾城紫烟让如月继续劝说张狂，就是抱着这个希望。

　　然而张狂还是拒绝了，不但拒绝加入风云再起，连帮忙打个邪恶峡谷也要犹豫三个月，而且还没回应！

　　对此，倾城紫烟决定找机会教训教训张狂，结果踏破铁鞋无觅处，今天出来做个任务就遇到了张狂，这种情况下，倾城紫烟怎么可能让张狂轻易逃跑？

　　只是听了张狂冷淡的回答后，倾城紫烟神色微微发生了变化，嘲讽道：“之前连我都敢调戏，现在却连说真话的勇气都没有了？”

　　张狂皱起眉头问道：“我什么时候调戏你了？”

　　倾城紫烟听后没有回答，忽然闪现到张狂面前，面无表情地看着张狂，张狂一看，就想起了三个月前如月让他提加入风云再起的条件的时候，他还真调戏了倾城紫烟，说只要倾城紫烟肯嫁给他，就考虑考虑。

　　那时他当然是开玩笑的，可没想到如月真的问了倾城紫烟，倾城紫烟还作了回答，更没想到的是，张狂竟然忘了这件事情，难怪倾城紫烟看他的眼神会隐含着杀气。

　　这种情况，转移话题是最好的选择，张狂玩味地说道：“倾城会长，你再不出手，10秒就过去了，到时候我会无敌，你杀不了我，我却可以随意地杀你，你确定你不后悔？”

　　闻言，倾城紫烟露出一丝诧异的神色，张狂竟然知道【雷神枷锁】的效果？状态描述肯定不会把石化后的效果也告诉张狂，难道张狂真的像如月说的那样有“先知”的功能？

　　心里疑惑着，倾城紫烟淡淡地说道：“没关系，你不会杀我的。”

　　倾城紫烟刚说完，张狂的石化状态就结束了，动动手脚，张狂笑着问道：“你太天真了，只要杀掉你，我就可以回城下线，难道你以为我会陪你散步一个小时？”

　　“你杀不死我。”倾城紫烟又轻描淡写地说了一句，张狂一怔，立刻气极反笑道：“那我就试试看好了。”说完，张狂就向倾城紫烟奔去，全速！

　　倾城紫烟美眸一闪，张狂的移动速度超乎她的想象，当她反应过来时，张狂的拳头已经到来，这家伙真的动手？

　　废话，难道张狂还怜香惜玉不成？

　　可就在张狂以为自己的攻击得手时，倾城紫烟手中忽然出现一把深紫色法杖，然后准确地挡在张狂的拳头前。

　　招架！

　　张狂神色不变，第二拳轰出，倾城紫烟往后一退，躲开了张狂的攻击，张狂【魔·掌】紧接而至，倾城紫烟则用【闪现术】逃跑。

　　倾城紫烟【闪现术】既出，张狂就用【魔·爪】控制，可神奇的一幕又出现了，倾城紫烟被【魔·爪】抓住，又没有受到任何伤害，这是怎么回事？

　　原因在于倾城紫烟免疫一切PK技能的伤害！

　　华夏第一高手不是浪得虚名的，除了技术以外，倾城紫烟的隐藏职业也很厉害，别看“雷法师”这个名字很普通，但技能属性都非常恐怖，免疫PK技能的伤害就是倾城紫烟一个被动技能的效果！

　　要知道PK技能是玩家PK最强的技能，因为只能用在玩家身上，所以只要是PK技能，都会比一般技能厉害，可倾城紫烟免疫了这种技能的伤害，对手们还怎么混？

　　然而张狂毫不惊讶，因为他早就知道这一点，所以用【魔·爪】的目的不是打出伤害，而是将倾城紫烟抓到自己身前，然后【魔·拳】打出！

　　-2190（暴击）！

　　倾城紫烟残血！



　　第192章 吃瘪的倾城紫烟

　　伤害只是技能的其中一种效果，除了伤害，还有许多效果，比如打断、沉默、击退等等，而张狂的【魔·爪】可不止伤害一种效果，它还能将目标“抓”到30米内任意地点，非常方便实用，因此，这个技能跟【魔·爆】组合起来会极为恐怖。

　　然而倾城紫烟免疫PK技能的伤害，【魔·爆】这种以伤害见长的PK技能就没用了，不过【魔·爪】配合【魔·拳】也是一个不错的选择。

　　由于暴击，倾城紫烟被击飞，可张狂在倾城紫烟被击飞的时候，同样向着倾城紫烟掉落的地点奔去，他的移动速度完全比得上倾城紫烟被击飞的速度。

　　张狂在用行动证明他可以击杀倾城紫烟，所以毫不手下留情，可是倾城紫烟在被击飞的时候忽然消失，张狂目光微闪，立刻回过身搜寻倾城紫烟的踪影。

　　然而回头扫了一圈，却看不到倾城紫烟的身影，这怎么可能？

　　突然间，一道紫色电芒从天而降，张狂感觉危险临近，下意识地抵抗，却发现自己处于无敌状态，根本不用担心被劈死，而【落雷术】的出现证明倾城紫烟还在附近，其实【雷神枷锁】的存在也确保倾城紫烟在附近，难道……

　　张狂蓦地抬头，竟发现倾城紫烟就“站”他脑袋上方6、7米高的地方，一双妙目正俯视着他，而倾城紫烟看见张狂发现自己后，就平静地问道：“现在你还能杀死我吗？”

　　“别得意，等会儿就把你拉下来。”张狂脸色一沉，【魔·爪】冷却时间一到，就抓了出去，可倾城紫烟【闪现术】一闪就轻易地逃脱了【魔·爪】，而人依然漂浮在空中。

　　结果，张狂没辙了，他唯一能拉近与敌人的距离的方法就是“跑”和技能【魔·爪】，因为移动速度够快，张狂没有追不上的敌人，再辅以【魔·爪】，手短的缺陷就完美弥补了。

　　可对付空中单位，“跑”是没用了，只能用【魔·爪】，可倾城紫烟留着【闪现术】来对付【魔·爪】，张狂是毫无办法，因为【闪现术】的冷却是15秒，【魔·爪】则是20秒！

　　“你不是说等会儿就拉我下来来么？”倾城紫烟戏谑地看着张狂，继续挑衅，她知道男人面对美女的挑衅和嘲笑，是很难忍住暴躁的情绪的，特别是像张狂这样年轻气盛的少年。

　　只是听了倾城紫烟的话后，张狂没有说出“有种就下来”这种没有意义的话，而是冷笑着反讽道：“虽然你很符合女神的标准，只是你就一直站在上面不下来？高高在上的感觉真的那么好？”

　　“你在转移话题么？还是说你认输了？”倾城紫烟不为所动，她的目的就是逼迫张狂认输，你张狂不是厉害么，不是拽么？她就是要让张狂明白什么叫一山比一山高！

　　见倾城紫烟不受讽，张狂其实束手无策，倾城紫烟也太卑鄙了，飞到空中算什么汉子……好吧，就算不是汉子，是女神，是华夏第一高手，倾城紫烟也不能这么欺负人是不？

　　“肯定是如月口无遮拦，把我所有的技能都告诉这女人了，不然怎么会轻易抓住我的死穴？”张狂心里很是郁闷，同时正在思考自己包包里有什么辅助物品可以把倾城紫烟弄下来。

　　认输？开玩笑，他的字典里没这两个字！

　　其实倾城紫烟之所以能飞到天上，应该是一种类似于牧师的【漂浮术】的技能，而且是加强版，否则被攻击或用技能就会失去“漂浮”效果，而且【漂浮术】漂浮的高度就0.5米，哪像倾城紫烟这样能“站”到6、7米高去？

　　但漂浮效果就是漂浮效果，一定有什么药剂或工程物品可以对付，问题是包包里似乎没有……

　　“如果你认输了，就告诉我，到时我自然会下来。”倾城紫烟似乎猜到了张狂心里所想，终于露出了笑容，在会里的时候，由于总要保持会长的威严，她很少笑，导致平时也很少露出笑容，除非遇到很开心的事情，比如说，看到张狂吃瘪。

　　可倾城紫烟想不到自己绝美的笑颜在张狂眼里却非常可恶，笑笑笑，笑你妹啊，再笑就啪啪啪了你……咦？

　　想到这，张狂突然有了办法，嘴角勾起邪恶的弧度，【魔·爪】冷却时间到，又抓了出去，倾城紫烟自然又用【闪现术】逃脱，然而就在倾城紫烟瞬移完毕的时候，张狂的双眼直视倾城紫烟因惯性飘动的法袍袍底，果然，一抹隐约的白色扣人心弦。

　　那一瞬间，张狂有种喷鼻血的感觉，那抹白色正是系统给所有女玩家的内衣，管你是女神还是女怪兽，都一样，然而一件普通的衣服穿在不同女人身上，会有完全不同的视觉感受，张狂不知道自己是不是第一个看到倾城紫烟走光的男人，但他确定自己看到了就行！

　　而倾城紫烟在法袍飘起时就敏感地感觉到了张狂的视线变化，因此立即摁住自己的法袍，完美无暇的俏脸迅速冷了下来，并喝斥道；“狂，没想到你会是这种无耻的登徒子！”

　　“男人本色而已，无需过奖，不过倾城会长的小裤裤还是挺好看的嘛，如果你不下来，我可得抓紧机会多看几次。”张狂反以为荣地回应道，一脸荡漾的笑容在倾城紫烟看来非常地可恶，就跟张狂刚才看她的笑容时一样的感受。

　　“你……”倾城紫烟俏脸煞白，那是被气的，之前的好心情早已荡然无存，【落雷术】乍现，可张狂躲也不躲，雷电落在张狂身上，一点伤害都没有弹起。

　　“倾城会长，现在知道什么叫作茧自缚了吧？”张狂嘲笑道。

　　“狂，你会为自己的行为付出代价的！”倾城紫烟冷冷地说道。

　　张狂同样冷冷地说道：“别光打雷不下雨，躲在上面做什么，下来才能让我付出代价啊！”

　　倾城紫烟一听，竟有些犹豫不决起来，下去会被张狂追杀，不下去又会被张狂占便宜，她是真的体会到什么叫作茧自缚了。

　　其实倾城紫烟不是怕落地后会被张狂杀死，张狂的实力的确很强，但不代表她打不过张狂，刚才她根本没认真打，可现在她想认真打的时候，张狂已经处于无敌状态，那还怎么打，所以一下去，她只会被张狂追杀1个小时。

　　经过极短时间的衡量，倾城紫烟突然平静地说道：“狂，这件事就到此为止，如何？”

　　张狂听后冷笑连连，这件事本来就是倾城紫烟自己搞出来的，如果不是倾城紫烟挑衅他，他又怎么会攻击倾城紫烟？而现在吃瘪了却让他息事宁人，这说不过去吧？

　　于是张狂面无表情地说道：“到此为止？你是在认输吗？”

　　倾城紫烟听后，瞪着张狂的眸子填满了怒火，从小到大，今天是她情绪波动最大的一次，其实，今天她已经被张狂拿走很多个第一次了，难道她今天注定要在张狂手上吃瘪？

　　见倾城紫烟犹豫，张狂就不怀好意地提醒道：“倾城会长，我的技能可是冷却了哦，如果你不肯下来，我不介意再领略一次倾城会长法袍下的美丽风景。”

　　倾城紫烟一听，就取消了【浮空术】，从空中落下回到了地面，然后神色愤恨地说了一句：“我输了。”

　　“没听见，大声点。”张狂冷笑着向倾城紫烟袭去。

　　“狂，你别欺人太甚！”倾城紫烟马上做出应对，拔腿就跑。

　　“只要你大声说出刚才那三个字，我就不追杀你。”张狂【魔·爪】一现，想把残血的倾城紫烟杀掉，然后下线吃饭，可倾城紫烟哪里会束手就擒，【闪现术】再次用出。

　　不过就算如此，张狂还是快速地靠近，倾城紫烟见状只好大声喊道：“我输了！”

　　张狂听后得意一笑，攻击却没有停，倾城紫烟一看，美眸射出前所未有的冷意，张狂竟出尔反尔？

　　然而张狂靠近倾城紫烟后，【魔·掌】打出，却没打中倾城紫烟，而是从倾城紫烟耳边打出，击中了倾城紫烟身后一只正要攻击倾城紫烟的仙人球怪物。

　　本打算不再躲避让张狂杀死，之后再寻仇的倾城紫烟微微一怔，回过头一看，才明白张狂的攻击为什么没有停止，是她错怪张狂了。

　　对此，倾城紫烟的心情一时间有些复杂，不知道该说些什么，倒是张狂潇洒地收回手掌，轻描淡写地说道：“不用谢我，咱们两清了，说说你困住我的原因吧，你应该不仅仅是想教训我。”

　　倾城紫烟听后不禁一脸古怪地看着张狂，尽管如月总是在她耳边说张狂怎么怎么厉害，怎么怎么聪明，但她都不以为意，张狂只是个17岁的男孩而已，只是现在跟张狂接触了短短的几分钟后，倾城紫烟终于相信了。

　　其实她用【雷神枷锁】困住张狂，除了想教训张狂，的确还有另外的事情，张狂这都能猜到，只能用妖孽来形容。



　　第193章 帮了个忙

　　见倾城紫烟诧异地看着自己，张狂就笑着说道：“如果你只是想教训我，就不会用【雷神枷锁】困住我，又不在石化状态时杀死我了，其实你有事情想让我帮忙，对吧？”

　　倾城紫烟坦然地点点头，事已至此，无需再掩饰了，张狂见状便说道：“呐，我先声明，如果你想让我帮你们打英雄级邪恶峡谷，就不用说了。”

　　“为什么？”倾城紫烟秀眉微蹙，心想这家伙果然不同意这件事情，可这要求很过分么？张狂都把她公会里的大美女给骗走了，不当上门女婿也就罢了，现在连帮忙打个副本都不愿意？

　　看到倾城紫烟的神色变化后，张狂就知道这女人想什么了，摇摇头道：“别这么想嘛，我和如月是两情相悦，又不是我拐跑了她，她现在不是还在风云再起么？”

　　倾城紫烟沉默下来，但美目却恨恨地瞪着张狂，显然不满意张狂的说法。

　　“其实以你们风云再起的实力，通关英雄级邪恶峡谷是没有问题的，何必找我帮忙？”张狂又说道。

　　“我不担心过不了……你应该明白我的意思，这点忙你都不帮吗？”

　　张狂遗憾地说道：“我知道你的意思，但我帮不了你，因为……我要帮红叶林打到华夏第一块公会令，这么说，你明白了吗？”

　　倾城紫烟一怔，难以置信地问道：“红叶林？这么做有意义？”红叶林不过是一个小公会，值得张狂如此付出？

　　“意义当然是有的。”张狂不悦地说道，他对倾城紫烟的语气态度感到不满。

　　可倾城紫烟听后就突然想起如月曾跟她唠叨过的某件事情，皱着眉头问道：“你和叶琳真的……”

　　“倾城会长也这么八卦么？”张狂打断了倾城紫烟的话，眉头皱起。

　　倾城紫烟深深地看了张狂一眼，提醒道：“你在做一件非常危险的事情，你应该为如月多想想，那个人不好惹。”

　　“谢谢倾城会长的关心，这些事情我会处理好的。”张狂淡淡的说道，看来叶琳和傲世俊杰的事情倾城紫烟也是知道的，这并不奇怪，因为倾城紫烟和傲世俊杰同属一个圈子的人。

　　“我希望你说到做到，最好不要连累到如月，如果她受到任何一丝伤害，我会让你生不如死。”倾城紫烟一听，语气和表情都突然冰冷了下来。

　　张狂顿时感觉到了一股沉重的压力，他知道从现在开始，他和如月的事情也会遭到倾城紫烟的阻拦。

　　而相比于傲世俊杰，倾城紫烟在许多方面其实比傲世俊杰要更加恐怖，但是……纵与世界为敌又如何？

　　忽然间，张狂笑了，笑得洒脱，豪迈以及……疯狂！

　　他已经死过一次，如果有人想让他和他爱的人不好过，他必定付出一切代价，让其一辈子不得安宁！

　　倾城紫烟微微一怔，她突然从张狂身上感觉到了一种彻骨的寒意，因为张狂心底深藏的戾气开始泛起，没人知道傲世俊杰给张狂带来了多少压力，如今倾城紫烟再施压，张狂压力山大，自然陷入疯狂状态。

　　然而，就连张狂也不知道自己彻底疯狂后会变得多么残忍和恐怖……

　　面对越来越不稳定的张狂，倾城紫烟下意识地做了一个聪明的选择，转移话题道：“其实我把你困住，并不是让你帮我打邪恶峡谷。”

　　倾城紫烟不再施压，张狂心中那股愈发增长的暴戾和烦躁就蓦地消失了，眼中泛起的黑色也霎那间消散，可张狂并没有察觉到自己刚才的异样，甩了甩有些沉重的脑袋，不解地问道：“那你想让我帮你什么？任务？”

　　“是的，我来这儿是为了拿一件任务物品，但任务地点太高，我上不去，之后凑巧遇到了你，你那个巨手技能可以随心所欲将目标放到30米的任何地方，我想你能够帮我。”倾城紫烟的语气不冷了，却很淡漠。

　　张狂也不在意，淡淡地说道：“那走吧。”

　　倾城紫烟一听，就往遗失高地的西南方走去，张狂则远远地跟在后面，【雷神枷锁】的效果限定了两人的距离不能大于30米，但30米其实挺远的，如今两人话不投机半句多，还是离得远一些好。

　　而张狂试过召唤坐骑，结果召不出来，只好当尾行痴汉，跟在倾城紫烟身后走了半小时，才来到了目的地——某巨大的红色仙人掌前面。

　　“我要上去，你把我放上去吧。”倾城紫烟抬手指着仙人掌离地面大概27、8米的地方说道。

　　“哪里？”张狂一头雾水，仙人掌上全是尖刺，由于“身躯”巨大，尖刺也较为粗长，张狂知道倾城紫烟要到某根尖刺上面，但到底是哪根，光靠指是很难辨别的。

　　“就是红色那根。”倾城紫烟指着在自己眼中呈红色的尖刺，皱着眉头说道，难道张狂看不到红色的尖刺？

　　果然，张狂摇摇头道：“如果你我都不是色盲，那就是非任务者看不到你说的红色尖刺，我看到的都是同一色的。”

　　倾城紫烟听后就沉思起来，仙人掌的尖刺都长一个样，语言很难描述，该怎么办呢？

　　张狂看了一会儿尖刺的排列，就好奇地问道：“你一个人的时候不能召唤魔焰战马飞上去，或者沿着尖刺慢慢爬上去？这些尖刺彼此距离就1、2米而已。”

　　“这棵仙人掌20米范围内不许召唤坐骑，至于爬……”倾城紫烟说到这，就走到仙人掌前面，然后站上一根较低的尖刺上，接着，倾城紫烟头顶就不停弹起“-200”的伤害，仅仅站了5秒，倾城紫烟就血就掉了1000。

　　张狂一看，不禁咂舌道：“站在每根尖刺上面都会掉血？”

　　“只要触碰就会掉血，所以必须直接到那根红色尖刺上面，把任务物品拿了就下来。”倾城紫烟点点头说道。

　　“喝无敌药水爬上去也不够时间？”

　　“不行，我试过了，不够时间。”倾城紫烟摇摇头道，现阶段的无敌药水最多就10秒时间，而尖刺的分布不规则，就算速度再快再灵活，要爬上去也要花一分钟的时间。

　　张狂听了就耸耸肩道：“那我爬上去，你在地面指点，我爬到了再把你抓上来好了。”

　　倾城紫烟眼睛一亮，张狂一直处于无敌状态，怎么爬都可以，而她在地面指示，就很容易找到那根尖刺了。

　　于是乎，一场别开生面的攀仙人掌活动就开始了，张狂亲自试过才知道，原来爬仙人掌是那么难，尖刺虽然粗了不少，但直径其实不够10公分，站上去还要站稳，需要良好的平衡能力，往上爬的时候，又得跳来跳去，保持平衡就更困难了，而有些尖刺较远较高，更是要先跳过去用手抓住尖刺，然后才能爬到那根尖刺上去。

　　“是哪根？”经过1分钟左右的攀爬，张狂终于爬到了红色尖刺附近，于是问地面的倾城紫烟道。

　　“就在你斜上方，左上方最近那一根。”倾城紫烟回答道。

　　“好。”张狂听了，就往左上方一蹦，抓住那根尖刺后，身体在空中甩了甩，就翻到了那根尖刺上面，再问道：“就是这根？”

　　“是的，你的技能能抓到我么？”倾城紫烟问道。

　　“当然，你准备好了吗？”张狂在尖刺上站了起来，他的平衡能力还是非常不错的。

　　“来吧。”倾城紫烟语气有些异样地应了一声。

　　张狂却没听出来，只是用出【魔·爪】将倾城紫烟抓住，然后拉了上来，放到了自己的站的尖刺前面，说实话，他都没想到自己的【魔·爪】还有这种用处。

　　只是【魔·爪】来去如风，动作较大，所以把倾城紫烟拉上来放到尖刺上的时候，惯性也比较大，倾城紫烟再厉害，也没办法克服惯性这样的物理规律，因此，倾城紫烟落在尖刺上面的时候，情不自禁地往靠尖刺里面的张狂扑去。

　　张狂见状就自然而然地张开手想抱住倾城紫烟，可倾城紫烟一看张狂的姿势，竟伸手一推，张狂猝不及防，平衡难以保持，后退时脚一踩空，就往下掉。

　　倾城紫烟一看，却又伸手去拉张狂，尽管抓住了张狂铠甲的一角，但张狂已经往下掉，倾城紫烟被张狂这么一带，也一起往下掉去。

　　于是乎，两人先后做了一次自由落体运动，张狂摔了个狗吃屎，倾城紫烟却用【浮空术】浮在了离地面6、7米的空中。

　　坐起身，看到倾城紫烟一副想笑又忍住的俏皮模样，张狂真是气打不出一处来，怒声问道：“你推我做什么？卸磨杀驴？”

　　“谁让你想占我便宜？”倾城紫烟很有理由地回答道。

　　张狂一听，抓狂地说道：“当时我是好心，想帮你保持平衡，难道你向我扑过来，我像根木头一样什么都不做？”

　　“是的，你什么都不做，当一个木头，我会保持好平衡的。”倾城紫烟降落到地面，说道。

　　“你……那你自己爬吧。”张狂十分不满地说了一句，就躺在地上闭目养神去了。



　　第194章 注定一波三折

　　倾城紫烟见张狂躺在地上扮死尸，好看的眉头再次皱起，喊了两声，张狂还是不理她，这让倾城紫烟有些郁闷，张狂为什么就跟她过不去呢？如果换了别的男人，一定殷勤得不得了吧？

　　可惜张狂不是“别的男人”，他是如此地与众不同，躺在地上就真的不搭理倾城紫烟了，反正又不是他的任务，等到限制效果消失后，他就拍拍屁股走人，你倾城紫烟不是高傲冷艳么？那就别求他好了！

　　倾城紫烟也不知道是不是猜到了张狂的想法，还真的没开口求张狂，只是和张狂僵持了近半小时后，倾城紫烟却又屈服了。

　　“狂，我为刚才的行为道歉，对不起，你再帮我一次吧。”倾城紫烟似乎花了很大的决心，才说出这么一句话，可话里完全没有道歉和请求的语气。

　　“呼……呼……”张狂一点反应都没有。

　　“狂，你听到没有？”倾城紫烟见状，皱起眉头问了一句，今天她皱眉很多次了。

　　“呼……呼……”可张狂呼吸均匀，神色安详，这厮……竟然睡着了，倾城紫烟察觉这一点后，一股莫名的冲动涌向脑门，然后一炸开，就使用【闪现术】闪到张狂面前，接着伸出穿着紫色皮靴的右脚狠狠地踢向眼前这该死的家伙！

　　危险临近，张狂猛地惊醒，眼睛都没睁开就往旁边一滚，然后才睁眼一看……一双令人喷血的修长美腿和一条白色内裤，他在谁的裙底？

　　张狂一阵迷惑，觉得白色内裤挺眼熟的——女玩家都一个样，当然眼熟——忽然间，张狂感觉到一股冷冽的杀气，那条抬起的美腿凌厉地往他的脑袋踩下，张狂又立刻往外滚，然后一个鲤鱼打挺站了起来，定睛一看！

　　欧买尬！他刚才竟然滚到了倾城紫烟的法袍底下！也就是说，倾城紫烟法袍下的旖旎风光被他看到了，而且是近距离清清楚楚地看了好几秒！

　　“你听我解释！”张狂赶紧开口解释，但倾城紫烟已经进入“女法神”状态，一根深紫色的法杖出现在身前的半空中，雷电缭绕，而头顶上50米上空开始凝聚乌云……

　　这一幕非常熟悉，当初倾城紫烟就是用这个禁咒灭杀了飞龙在天公会的几万名玩家，从而一举夺下了星龙城！

　　“这女人疯了。”张狂蛋疼不已，迅速看了看时间，发现【雷神枷锁】的效果只剩下10秒！

　　“该死，我竟然睡了这么久！”张狂第一反应就是逃跑，然而【雷神枷锁】效果消失前，张狂是没办法远离倾城紫烟30米外，而倾城紫烟的禁咒却半径宽达100米，这就是说，逃跑是不可能的！

　　“Shit！”想明白这一点，张狂又马上回过头，对倾城紫烟发起了攻击，其实只要逼倾城紫烟移动，禁咒就会中断，这么简单的道理，冷静下来后就能想到了，于是张狂【魔·爪】再现，倾城紫烟为了躲开【魔·爪】，只能使用【闪现术】逃跑，禁咒就因此而中断了。

　　但张狂还不能停歇下来，因为倾城紫烟中断禁咒后，就开始追杀他，为什么跑，不反击？因为张狂觉得自己理亏，看了华夏第一美女的袍底风光，不亏也不行啊！

　　而单论逃跑速度，张狂认第二，谁敢认第一？

　　可暴怒中的倾城紫烟明显也知道这一点，她不能让张狂迈开步子逃跑，于是，她又用出了【雷神枷锁】！

　　张狂没想到倾城紫烟又来这一招，结果没挡住，再次进入10秒的石化，而这一次，倾城紫烟不手下留情了，最强的法术开始凝聚，3.5秒后，【雷光破】！

　　轰！

　　-1532！

　　一道强光闪现，张狂身上弹出了一个伤害数字，看了看自己掉的血，张狂心都凉了一半，不暴击，伤害减半，倾城紫烟竟然还能打出1500+的伤害？这意味着他不处于石化状态，这技能又触发暴击的话，将会造成6000以上的伤害！

　　这样的伤害就连柳辰也扛不住，会直接被秒杀掉，倾城紫烟的法术强度竟恐怖成这样？

　　然而打出只打出1500多伤害，倾城紫烟感到很不满意，于是再来【雷光破】，轰！

　　-1556！

　　张狂只剩不到1500血，再来一次【雷光破】的话……没有再来一次了，【雷光破】的释放时间长达3.5秒，10秒是放不出三个的，所以倾城紫烟使用的是【落雷术】，1.5秒一个，剩下3秒刚好放2次，第一道雷落下：

　　-802！

　　“死了，要死了……”张狂一看【落雷术】的伤害，就知道死亡在所难免了，因为倾城紫烟还能用一次【落雷术】，而他只剩下680点血量了。

　　可出乎意料的是，当第二道【落雷术】打在张狂身上的时候，两个意外的字出现了：

　　抵抗！

　　这可不是张狂用“颤抖大法”弄出来的，他都动不了，所以这是近乎于0几率触发的被动抵抗！

　　抵抗了倾城紫烟的法术，张狂自然没死，没死石化状态就解除，结果又进入了另一个“1小时禁锢”，无敌状态，不能下线不能回城，也不能离开倾城紫烟30米范围……

　　看到这种情况，倾城紫烟也愣住了，没想到张狂在关键时刻触发了被动抵抗，难道张狂今天命不该绝？

　　而张狂则惊喜无比，幸运女神果然很爱他，但惊喜过后又纠结起来，虽然无敌，倾城紫烟杀不死他了，可他也逃不掉，说实在，他宁愿被杀掉，也不想再跟倾城紫烟纠缠下去了，占了人家的大便宜，要见好就收。

　　否则看看现在，由于占了人家的大便宜，张狂可不好意思杀死倾城紫烟然后溜走，于是只能跟倾城紫烟大眼瞪小眼。

　　见倾城紫烟面罩寒霜双眸散发着怒意地盯着自己，张狂坚持了几分钟就投降了，诚恳地道歉道：“倾城会长，刚才的事情是误会，我向你道歉，你大人有大量，就别跟我计较了。”俗话说好男不跟女斗，再说张狂占的便宜还是比较大的，所以道歉也没什么。

　　可回答张狂的只有一道【落雷术】！

　　“别这样嘛，不看都看了……”张狂无奈地说道，其实他看到的只是赤裸的双腿和一条白色内裤，其他啥都没看到了，难道倾城紫烟去游泳的时候没被人看到过这样的春光？

　　然而倾城紫烟又是一道【落雷术】，打断了张狂的话。

　　见状，张狂觉得来软的不行，那就来硬的，皱起眉头沉声说道：“倾城会长，刚才那样的情况不能怪我吧？是你无端端想踩我，我才下意识地往旁边翻滚，结果不小心滚到你法袍底下……”

　　好吧，又一道【落雷术】，但张狂这次没闭嘴，继续说道：“如果要算责任，你我都有，而我已经诚恳地向你道歉，如果你不接受，我也没办法了，谈不和，咱们只能PK打个你死我活，只是，你觉得这样有意义么？”

　　“我之所以出现在这里，是因为你用【雷神枷锁】困住我，我没办法才跟你来的，可我好歹也帮了你，你不但不感谢我，还对我出手，你不觉得自己太过分了？难道攀爬那该死的尖刺很好玩？还是说爬上去跳下来当空中飞人很过瘾？我帮你，是看在如月的份上，我并不欠你什么。”

　　“是，你是大公会的会长，是华夏第一高手，第一美女，是大家心目中的女神，但那是别人对你的称谓，对我来说，你只是一个普通的女玩家，我没必要对你卑躬屈膝，也无需敬畏你，迁就你，你的高傲对我没用，也与我无关，倾城紫烟，你能别这么任性吗？”

　　张狂说着说着就说上瘾了，滔滔不绝地说了一大堆，基本都是他内心所想，可说完以后才发觉自己说错话了，祸从口出，倾城紫烟不会直接暴走吧？

　　然而定睛一看，却发现倾城紫烟愣愣地看着他，见状，张狂眼珠一流，就笑眯眯地说道：“那个，倾城会长，刚才我是胡说八道的，你不用放在心上……”

　　“那是你的真心话。”倾城紫烟突然说一句，语气搞不懂是提问，还是肯定。

　　张狂不懂倾城紫烟是什么意思，就没有回答，两人就这么沉默了一会儿，倾城紫烟才又说道：“那是你的真心话。”这一次，是肯定的语气。

　　说完，倾城紫烟露出了一丝笑容，有些苦涩，有些自嘲，愣是让张狂没看懂，这女人怎么了？

　　还好倾城紫烟很快就恢复了正常，对张狂说道：“把我放上去吧。”由于张狂已经爬过一次，所以张狂应该知道是哪根尖刺了，所以她才会这么说。

　　只是张狂抬头一看，便无奈地说道：“我忘了是哪根了。”

　　“那请你再爬一次吧，拜托了。”倾城紫烟请求道，是的，是请求，十分客气的请求，倾城紫烟终于用请求的语气请张狂帮忙了，可张狂十分疑惑，倾城紫烟原谅他的冒犯了？

　　见张狂没动，倾城紫烟真诚地说道：“放心吧，我不会再推你下来了。”

　　张狂压根就没想这事，不过听了倾城紫烟的话，他又开始爬仙人掌了，心想赶紧帮倾城紫烟做完这个任务，好一了百了。

　　因此没多久，张狂又一次站在倾城紫烟要的那红色根尖刺上面，然后【魔·爪】一现，倾城紫烟再次被抓上来。

　　这次同样有惯性，倾城紫烟上来后就往张狂的方向扑，张狂学聪明了，没伸手抱倾城紫烟，而是直接往下跳，他的工作已经完成，接下来就让倾城紫烟自己搞定吧。

　　只是，今天和倾城紫烟的相遇注定是一波三折的，倾城紫烟在尖刺走了两步，竟没保持住平衡，又一次摔了下来……



　　第195章 摔屁屁表演

　　张狂看着面前表情淡定的倾城紫烟，纠结地问道：“倾城会长，你在耍我么？”

　　“没有。”倾城紫烟回了两个字。

　　“那你怎么又摔下来了？”张狂问道。

　　“因为你突然跳下来，我没预料到，我以为你会扶住我的。”倾城紫烟的回答让张狂暴躁得很，狠狠抓了抓头发后，才问道：“那你的意思是，这次又是我的错了？”

　　意外的是，倾城紫烟摇摇头，态度良好地道歉道：“不，是我的错，是我没保持住平衡，对不起。”

　　张狂一听，不禁定定地看着神色惭愧的倾城紫烟，心想这女人是不是在存心耍他，让他一次又一次地爬仙人掌？

　　只是倾城紫烟坦然地跟张狂对视，好一会儿后，张狂终于败下阵来，然后再次去爬仙人掌，而这次爬上去后，张狂先对倾城紫烟说道：“我先声明，我不会抱你，也不会扶你，上来后你自己保持好平衡，明白？”

　　倾城紫烟神色微微异样地点点头，张狂离得远，只看到点头，没看到表情，于是就用出【魔·爪】把倾城紫烟抓上来，然后自己跳下去，只是……

　　……

　　张狂平静地看着倾城紫烟，面无表情地说道：“倾城会长，你这样做，最终吃亏的是你。”是的，在他跳下来后，倾城紫烟又紧随他掉了下来，这还不是耍他？

　　“我没耍你！”倾城紫烟认真地对张狂说道。

　　“不用解释了，你以为我还会相信你？”张狂冷哼一声，一屁股坐到地面上，不再理会倾城紫烟。

　　“你可以不相信我，但我真的没耍你！”倾城紫烟再次重复了自己的话，表情依然是很认真很认真，认真到你觉得她不是在说谎。

　　“那你刚才又是怎么一回事？”张狂满不在乎地问道，同时还发消息跟林诗雅聊天，顺便告诉林诗雅今天会迟一点下线，现在已经是17点50分了，可【雷神枷锁】的禁锢时间还有40多分钟。

　　是的，无论倾城紫烟说什么，他都不会相信了。

　　可倾城紫烟露出一丝不自然的神色，好几秒后才小声地说道：“我……我恐高。”

　　“哈？”张狂一听，不禁愣住了，下意识问道：“你说什么？”

　　“我说我恐高，在尖刺上面的时候因为害怕，所以保持不了平衡。”倾城紫烟说了第一次，第二次就很洒脱了，没有任何尴尬和羞赧。

　　“恐高？那第一次你还把我推下来？”张狂一脸不可思议地问道，华夏第一高手恐高？不会吧？

　　可回头一想，谁说华夏第一高手就不能恐高的？玩虚拟游戏而已，又不是高空作业，但张狂还是很疑惑自己所问的问题，第一次上尖刺的时候，恐高的倾城紫烟心里害怕，应该牢牢抓住他才是，推他下来做什么呢？

　　又是说谎？对了，不是说好不相信倾城紫烟的吗？

　　可倾城紫烟的回答让张狂无法淡定下来：“因为我不想你碰我，所以下意识就把你推开了，抱歉。”

　　如果是现实世界，倾城紫烟刚才这种反应岂不是大家一起死？宁愿死也不让别人占便宜，这就是当代女神的节操？

　　去尼玛的！老子不玩了！

　　倾城紫烟见张狂愤愤然却不说话，又问道：“我已经道歉了，你不肯帮我了吗？”

　　“道歉，道歉有用吗？算了，女神你自己搞定吧，我不会帮你了。”张狂气在心头，冷冷地回了一句，就不再理会倾城紫烟了。

　　倾城紫烟听后沉默下来，站了一会儿后就无声地走到“红色尖刺”的正下方，然后从包包里拿出一根特制的绳子和一把弹弓，绳子一端带有一个奇怪的“爪子”，倾城紫烟用弹弓把绳子带“爪子”的一端往“红色尖刺”弹上去，神奇的是，那“爪子”竟自动地抓住了“红色尖刺”。

　　“原来这娘们有所准备，嘁，既然自己有办法，还叫我帮忙，这不是浪费我时间吗？”张狂一看，就知道倾城紫烟想用绳子爬到尖刺上面，这办法其实挺好，根本不用找别人帮助。

　　不过倾城紫烟说自己恐高，这办法就不太行得通，如果真有恐高，一开始爬或许没问题，但爬到20多米高的时候，一定会手忙脚乱惊慌失措。

　　虽然张狂不认为像倾城紫烟这样的女神会在“恐高”这方面说谎，但还是亲眼目睹为好，不知是谁说过，越漂亮的女人，越会撒谎！

　　因此，张狂没说话，安静而好奇地看着倾城紫烟爬绳子，而倾城紫烟为了不再春光乍泄，就把法袍换成了裤子，然后再慢慢地爬。

　　见状，张狂撇撇嘴，这不是摆明不相信他的人品么？

　　就在张狂怨念的时候，灵敏地爬到20米左右的倾城紫烟速度忽然慢了下来，然后摇晃了两下，竟然掉了下来，失败了。

　　张狂一看，乐了，倾城紫烟竟然真的有恐高症……嗯，还是再看一次再说。

　　倾城紫烟显然不是经历一次失败就气馁的女人，掉下来后又继续爬，只是这一次，倾城紫烟还是失败了，而且掉下来的时候没来得及用出漂浮技能，像之前张狂一样摔了一个跟头……实在破坏女神形象。

　　对此，张狂终于确定倾城紫烟没有说谎了，为了骗他而牺牲自己的形象，女神是不会做的，也不屑做吧。

　　然而搞清楚倾城紫烟没说谎，不代表张狂会主动帮倾城紫烟的忙，有这个义务？除非倾城紫烟再次开口求他，否则他才懒得帮忙，刚才他可是说了不帮忙的，现在却腆着脸去求帮人家的忙，这么没节操的事情张狂做不出来。

　　结果……

　　倾城紫烟连续爬了半小时，没有一次成功，却依然不求张狂，一边跟林诗雅聊天一边看女神“上上下下”的张狂十分佩服倾城紫烟的恒心，同时感叹这女人够倔强，之前不是放下身段求他了吗，再求一次有什么大不了的，现在倾城紫烟用绳子绑住了尖刺，张狂不用爬也知道是哪根了，所以在地面就可以用【魔·爪】把倾城紫烟送上去。

　　可惜倾城紫烟死要面子，都摔了几十次了，倾城紫烟还不肯放弃，再摔下去，屁股都摔没了，这么完美的Body摔坏掉，张狂看着都心疼。

　　“狂，你还不下线么？该吃饭了。”林诗雅再次发消息来催促张狂道。

　　“快了，还有十来分钟。”张狂回道。

　　“你在做任务吗？”林诗雅好奇地问道。

　　“没有，在看表演而已。”张狂笑呵呵地回道，林诗雅听了十分疑惑：“什么表演，不能吃完饭再看么？”

　　“女神摔屁屁表演，吃完饭还真的没得看了……”张狂说到这，却发现倾城紫烟不爬了，坐在地上吃着东西恢复生命，来不及用出漂浮技能，除了摔跟头，还会掉血，所以为了防止摔死，必要的恢复还是要的。

　　于是，张狂就仔细地观察倾城紫烟的神情，发现竟然没有丝毫沮丧和失望，能成为华夏第一高手的女人，果然有其过人之处，要是换做别的女人，特别是美女，在一个不熟悉的男人面前不停地摔跤，恐怕早就放弃了。

　　而倾城紫烟把生命值回满以后，又继续爬，爬到离尖刺还有1米的时候，手发抖又摔了下来，恐高症其实就是怕高，大部分都有，而一般人不会专门去克服这种症状，如果的确要克服，可不是一朝一夕能完成的，所以倾城紫烟想在短时间内克服自己恐高的心理爬上尖刺，难度极大。

　　见状，张狂暂时不跟林诗雅聊天了，心里对倾城紫烟的感官有了一些微妙的变化，他大概明白倾城紫烟是不会再开口求他，哪怕在这里爬上一整天。

　　其实事情弄成这样，除了阴差阳错，也有张狂和倾城紫烟各自的性格使然，说不上谁对谁错，而两人都是心高气傲的人，不服输，尽管期间张狂曾用一段真心话逼迫倾城紫烟“服软”，但后来出现状况，两人又斗上了。

　　张狂在一旁当了这么久观众，心平气和，倒是慢慢想明白了，于是等倾城紫烟再次摔下来，张狂就出声问道：“要我帮忙吗？时间不早了。”

　　张狂只问这一句，如果倾城紫烟不接受他的好意，那就算了，等【雷神枷锁】的效果过去，他便下线，正如他之前说的真心话一样，他并不欠倾城紫烟什么，帮忙是看在如月的份上，不帮也完全可以。

　　倾城紫烟一听，终于再次看向张狂，然后仅仅说了一个字：“要。”张狂给了她台阶下，不下是傻子，她屁股真心疼。

　　张狂一看，嘴角微微翘起，抬头看准了那根尖刺，就用【魔·爪】把倾城紫烟抓了上去，由于没人在尖刺上面，所以张狂可以把倾城紫烟放到尖刺靠里面一点，这样，倾城紫烟因惯性前扑，走两步就能扶住仙人掌的“掌身”，就算恐高，有地方扶着，平衡便好掌握了。

　　总之，倾城紫烟终于拿到了自己的任务物品，事情顺利解决，其实很简单，对不对？



　　第196章 混账？

　　退一步海阔天空，大家都让一步，事情就很容易解决了，事情解决，对倾城紫烟对张狂都好，倾城紫烟任务完成了，心情舒畅了，张狂就不用担心倾城紫烟对他再来一个【雷神枷锁】，还是那句话说得好：大家好才是真的好。

　　“其实你有这样的绳子早应该拿出来，像现在这样，很容易就能辨别是哪根尖刺，能辨别的我不用爬上去，也就不会有那么多事情发生了。”张狂拉了拉倾城紫烟刚才爬了很多次的绳子，笑着对已经回到地面的倾城紫烟说道。

　　“我忘了。”倾城紫烟的回答依然很潇洒，一句“我忘了”顶十句解释，张狂不佩服都不行。

　　“好吧，你赢了，【雷神枷锁】的效果还有1分钟就过去，你还有话跟我说吗？”张狂瞥了倾城紫烟一眼，问道。

　　“有，谢谢你的帮忙。”倾城紫烟神情有些复杂地说道。

　　“不客气，我说过，这是看在如月的份上，不过你一定要谢谢我，就送我2根尔康草好了。”张狂眨眨眼道，期盼地看着倾城紫烟，之前倾城紫烟回答得这么潇洒，这点要求一定不会拒绝吧？

　　倾城紫烟一听，毫不犹豫地竖起一根手指，道：“100万一棵，不二价。”

　　“成交，现在你带有尔康草在身上吗？”张狂心里无奈，看来他和倾城紫烟的交情只能谈钱。

　　“带了，一手交钱一手交货。”倾城紫烟精明地说道，张狂也没废话，马上买下了2根尔康草，算是解决了心头一件事。

　　交易完毕，【雷神枷锁】的效果也消失了，因此，张狂对倾城紫烟说一句：“好了，咱们现在不拖不欠了，拜拜。”然后就拿出一张回城卷准备走了。

　　可倾城紫烟又说了一句：“狂，我还有件事想请你帮忙。”

　　“邪恶峡谷的事情？我说了我不会帮忙的。”张狂淡淡地道，可倾城紫烟却认真地问道：“你不帮忙，是想帮红叶林打到第一块公会令，对吗？”

　　“没错。”张狂点点头，如果他帮了倾城紫烟，以风云再起的实力，第一枚公会令就不一定落到他的手中，而他不帮忙，张狂敢保证风云再起得在英雄级邪恶峡谷浪费好一段时间，才会明白通关这个副本的必要条件是什么，其他公会也一样。

　　“那只要不妨碍你达成目标，我提的请求你会答应么？你可以看成是交易，我会给予你相应的报酬的。”倾城紫烟美眸流露出一丝期盼。

　　“说来听听？”张狂不慌不忙地问道。

　　“我要第二块公会令……”

　　……

　　星辉城，花花相印。

　　花花相印就是林诗雅给花店取的店名，这天清晨，张狂一上线，就黑着脸追着比他先上线一分钟的林诗雅，原因无它，林诗雅又一次把他挑逗得不上不下，然后突然甩下他回房上游戏，搞得张狂差点“日穿门板”。

　　而林诗雅不跑出花店，哪里能逃过张狂的追击，结果被张狂逮住狠狠教训了一顿，最后，张狂还是一脸不爽地躺在花店二楼休息室的一张躺椅上，林诗雅则坐在一旁给张狂捶腿，讨好地说道：“好啦，以后我不赖床就是了。”

　　每当林诗雅赖床，张狂就得花费很大的功夫把林诗雅弄起床，期间免不了跟林诗雅有身体接触，而就在身体接触的时候，林诗雅总喜欢调戏张狂，所以张狂早就约法三章，不许林诗雅赖床，可林诗雅最近总是很晚才睡觉，第二天总是赖床，结果张狂总是被挑逗，这让张狂非常无奈。

　　听了林诗雅的话，张狂就不解地问道。“最近夜里你到底在干嘛？看电视剧？”

　　“没干嘛啊。”林诗雅笑嘻嘻地说道，出院以后，她就变得开朗许多，也调皮了许多，其实也不是调皮，而是急了，急着把张狂推倒，她从叶琳那儿得知，张狂在现实世界还是处男，当姐姐的，她怎么能放过？

　　实际上，张狂也知道林诗雅急，可没想到林诗雅会那么急，都快变成欲女了，而听了林诗雅明显在撒谎的回答，张狂倒是不问了，每个人都有自己的空间，张狂不会过多地干涉林诗雅的，于是问另一件事道：“诗雅姐，我听说你最近很勤奋地做药剂，做出什么好的药剂来了么？”

　　林诗雅苦着脸回答道：“没呢，炼金师的技能不好练。”

　　“你的悟性是多少？”张狂好奇地问道，说来惭愧，他不记得林诗雅的悟性了，刚建号的时候林诗雅对他说过的。

　　“现在是12。”林诗雅郁闷地说了一个数字。

　　“哦，不错了……嗯？12？”张狂足足过了3秒才反应过来，12？这怎么可能？

　　每个玩家建立角色的时候，都一共有10点属性点分配到“幸运”或“悟性”这两个特殊属性上，一般来说，战斗玩家偏重幸运，生活玩家偏重悟性，也有玩家不偏不倚，平均分，张狂就是分了5点幸运，也分了5点悟性。

　　但无论如何，总数就是10点，再极端，也是10幸运0悟性，或者0幸运10悟性，林诗雅这12点悟性是怎么来的？隐藏任务？恐怕是的，可这么高的悟性，林诗雅郁闷啥？

　　“是啊，这么高悟性，我还是做不出我想做的药剂，狂，你姐是不是很笨？”原来林诗雅郁闷的是这一点。

　　张狂听了不由问道：“你在做什么药剂？”

　　“做出来你就知道了，现在告诉你也没用。”林诗雅才不会告诉张狂这段日子她每晚都偷偷上线做药剂，所以第二天才会赖床，如果说了，张狂肯定会阻挠的。

　　“神神秘秘的……既然你这么高悟性，不如你试试做尔康药剂吧。”张狂拿出三棵尔康草交给林诗雅道，知道林诗雅的悟性值后，张狂觉得自己不用到处找炼金师了。

　　“尔康药剂？这名字怎么那么逗……咦？”林诗雅看清尔康草的功效后，不由大吃一惊，她已经不是游戏小白了，知道1000血和1000蓝对现阶段的玩家来说有多么重要，而且尔康草还能吃3棵！

　　“诗雅姐，你试着把3棵尔康草合成1份药剂，没有图纸，需要靠自己的悟性，你懂吗？”张狂不懂生活玩家的事情，只能这么说了。

　　“当然懂，是你不懂而已，好嘞，你交给我的事情，我会完成的。”林诗雅显得十分高兴，这可是张狂给她的第一个任务，她无论如何都会完成的。

　　“不用急，慢慢来就好。”张狂笑道，在游戏里做药剂，不用担心失败后材料会消失不见，正因为如此，张狂才放心让林诗雅尝试，反正林诗雅也是炼金师嘛，嗯，这句话不能让林诗雅听见。

　　“不不不，我会尽快帮你做好的。”林诗雅很兴奋，说完就噔噔噔地跑下楼工作去了，把张狂一个人扔在休息室里，见状，张狂笑着地摇摇头，也打算下楼去，只是刚走到休息室门口，就被一个女人推了回来，然后女人又把门紧锁上。

　　张狂一看，不禁问道：“你想干嘛？”

　　脸蛋上写满“着急”二字的如月把张狂推回躺椅上，急声问道：“你跟会长说了些什么？”

　　“会长？哦，我没跟她说什么啊。”张狂迷茫地说道。

　　“那她为什么反对我们了？”如月更加迷茫，昨天倾城紫烟突然明确表示不赞成她和张狂在一起，以前倾城紫烟从未表达过这种态度。

　　“哦……”张狂一听就明白了，心里苦笑不已，倾城紫烟果然是个特立独行的女人，这边还求他帮忙，那边却反对他和如月在一起，倾城紫烟就不怕他不答应她的要求？

　　可跟倾城紫烟接触过后，张狂就知道这个女人原则性很强，脾气很倔，倾城紫烟心里已经决定的事情，想必不会因为张狂帮她完成任务就改变决定。

　　“你到底跟她说了什么？”如月看到张狂的表情有些奇怪，不禁有种不妙的感觉。

　　“说了说我的风流史。”张狂自嘲了一句，然后认真地说道：“倾城紫烟的意见和态度不重要，重要的是……”

　　结果如月根本没听张狂后面的话，激动地打断道：“你……你怎么能把你那些混账的事情告诉紫烟？”

　　混账？张狂勃然变色，没想到如月竟是这样的看法！

　　然而如月浑然不觉张狂的表情变化，仍着急地说道：“你不该……”

　　这时，张狂突然打断了如月的话，道：“对不起，是我混账，我不该招惹你的。”

　　说完，张狂就往休息室门口走去，如月一时间没反应过来，直到张狂快走出休息室，如月才明白张狂说的话是什么意思，同时也想起自己说了什么，脸色瞬间变得惨白，赶紧追了上去并抓住张狂的手臂解释道：“狂，我不是那个意思……”

　　如月的声音带着哭腔，可张狂却冷冷地说道：“放手。”

　　如遭雷轰的如月不停摇头，双手死死地抱住张狂的手臂，不肯放开，她知道自己一放手，他们就完了。

　　张狂心里很冷，如月的话是脱口而出的，证明那就是如月的心里话，而张狂可以不在乎别人的看法，却不能不在意如月的想法，但是，如月的想法让他非常失望。

　　“咱两不适合，还是做回朋友吧。”



　　第197章 女侠饶命！

　　大家都是成年人，嗯，这里指的是心理成年，既然不愿意，就不要勉强，感情是两个人的事情，其中有一个人心里有无法释怀的疙瘩，这段感情是不会有好的结果，所以长痛不如短痛，趁自己还没有陷得太深，还是早些结束比较好。

　　只是当张狂说出最后那句话时，心里还是说不出的难受，谁说他没陷得太深的？由于这三月他一直晾着叶琳和柳辰，所以这段日子都是如月陪的他，两人的感情早就有了深入的发展，岂是说放下就能放下的。

　　不过有了深入的发展，却没有深入的了解，否则张狂怎么会不知道如月会有那样的想法？当然，如月会那么想也无可厚非，他一脚踏几船难道不混账？

　　然而，如月早就知道他的风流韵事，为何还要接近？是想玩弄他的感情和肉体后，再无情地抛弃他？

　　因为陷得深，所以张狂心里很乱，可相比于张狂，如月的投入更多，陷得更深，听了张狂那句意味着分手的话，如月的内心活动如同浪潮般澎湃，竟一巴掌掴在张狂脸上，然后竭斯底里地吼道：“混蛋！你为什么连解释的机会都不给我？”

　　脸上火辣辣的感觉让张狂愣住了，这娘们……疯了？

　　是的，如月疯了，用力扯着张狂并又一次把张狂推坐到躺椅上，接着骑坐在张狂身上，揪着张狂的衣领激动地说道：“我只不过说错了一句话，你就判我死刑？你就那么无情吗？”

　　张狂：“……”

　　见张狂不说话，如月眼角含着泪水喊道：“你为什么不说话？我不要和你做朋友！你凭什么说我们不合适？这三个月我们相处得这么好，就因为一句话结束，我不答应！”

　　“那是你的心里话。”张狂终于说话了，双眸平静地看着如月。

　　如月这才明白张狂为什么突然变得绝情，想开口解释，张狂却继续说道：“我说了，倾城紫烟的态度和意见不重要，重要的是你的看法，如果你肯和我一起面对，我又何所畏惧？可你脱口而出的话已经告诉了我答案，其实你说的没错，我的确是混账，所以我不怪你，但请你不要再玩弄我了，癞蛤蟆也有自己的尊严的。”

　　闻言，如月却又疯了起来，左右开弓两巴掌甩在张狂脸上，愤怒地吼道：“玩弄你个头，尊严个屁，那的确是我的真心话，但我允许你花心混账，你就不许我心里有些许埋怨和吐槽么？我怎么会喜欢你这种小气的男人？”

　　张狂也怒了，这女人有完没完？林诗雅都没打过他耳光，如月竟短短时间内甩了他3巴掌？

　　于是张狂翻身上马，将如月压在躺椅下面，一脸怒容地说道：“你竟敢打我？还说我小气？看我不教训你！”

　　如月丝毫不怕，反而把装备全部脱掉，露出一具羊脂玉般的雪白胴体，然后冷冷地挑衅道：“教训就教训，你以为我怕你？有种就把我上了，否则你就不是小气的男人，因为你连男人都不是！”

　　张狂见如月如此嚣张，彻底地怒了，也立刻把装备全脱掉，提枪上马，老虎不发毛，如月当他病危？

　　如月被张狂粗暴地进入，脸色露出痛苦的神色，泪水再也控制不住流淌而下，但依然咬牙嘴硬道：“用力点，没吃饭吗？你不是觉得我在玩弄你吗？现在你有机会报仇了，快点，混蛋！”

　　“他奶奶的！”张狂眼中掠过一丝疯狂的红光，开启电动马达臀，进入疯狂模式。

　　只是张狂动得越快，如月就喊得越欢，当如月攀上最高峰的时候，竟用力地咬在张狂的肩膀上，留下了一个鲜明的“符号”，然后在张狂耳边大声喊道：“这才是我给你的答案，你明白了吗？”

　　是的，这就是如月要告诉张狂的事情：她爱他！

　　尽管方式奇葩了一点，不过剽悍的女人不可理喻，彪悍的人生无须解释，反正，张狂最终被女魔王如月打败并征服……

　　当一切归于平静，张狂瘫软在躺椅上大口喘着气，光着身子的如月则坐在张狂肚子上，一只手揪着张狂的乳头，一只手摸着张狂的胸肌，像个女流氓一样痞里痞气地说道：“下次还敢说不要我吗？”脸上却是满足的神色。

　　“不敢了，女侠饶命，别折磨我了。”张狂无力地说道，在性爱的战场上，其实男人永远是失败的一方，他疯狂过后是深深的疲惫，如月疯狂过后却是满满的精神，这不公平！

　　“真的？”如月眯着眼睛问道。

　　“真，珍珠都没这么真！”张狂有力气，一定竖起三根手指发誓，可惜他除了动嘴皮子，浑身上下就没一个地方想动的。

　　可如月觉得张狂不够诚意，于是往后一坐，将小张狂纳入体内，然后认真地说道：“如果是真的，就再爱我一次！”

　　张狂一听，双眼一翻，他真的知错了啊。

　　……

　　男女之间的感情是很奇妙的，张狂和如月都猜不到一次严重的争吵反而促进了彼此的感情，倾城紫烟同样不知道自己的阻挠会弄巧成拙，不过，她不会轻言放弃的，她不认为张狂能给如月幸福。

　　只是张狂和如月的事情得先放一边去，现在风云再起正在开荒英雄级邪恶峡谷，尽管她向张狂求助，但如果能自力更生，当然是最好的。

　　而邪恶峡谷跟狼人堡一样，都是某势力的领地，狼人堡的占据者是狼人，邪恶峡谷则是邪兽人的领地，邪兽人其实就是兽人，只是因为不满兽人前任酋长的统治，这部分兽人脱离兽人族，自立山头，自称邪兽人，专门跟兽人作对而已。

　　因此，邪恶峡谷并不在人类帝国，而是在兽人帝国，玩家们得远奔兽人帝国才能进入邪恶峡谷，而副本的入口当然不止一个，三个阵营分别占据了一部分，然后就开始开荒了。

　　然而30级英雄级副本的难度果然比之前的狼人堡要大了许多，风云再起几乎花了近三天的时间，才成功打败邪恶峡谷的老一“兽人杜杜”和老二“兽人力力”，这一前一后两个BOSS之间并没有小怪，打败老1走一段路就能打老2，玩家们起初知道这一点时，都挺开心的，可没想到这2个BOSS竟卡了他们好几天的时间。

　　为什么呢？因为这2个BOSS是有关联的！

　　1号BOSS兽人杜杜是个法师，一个站桩式的BOSS，难度并不大，玩家们很轻易就过了，2号BOSS兽人力力则是一个战士，其大招是范围技能【乾坤一掷】，把身上的所有武器都甩出去，伤害极高，又由于武器飞行速度奇快，玩家们很难躲避，因而总是灭团。

　　对此，玩家们尝试过很多办法，都没办法过掉这个兽人力力，就连倾城紫烟领队的队伍也在这个BOSS身上耗了2天，直到倾城紫烟了解到不同小队击杀兽人力力时，其大招【乾坤一掷】甩出武器的速度有所不同，才找到了BOSS的秘密。

　　没有人想到，兽人力力的【乾坤一掷】的武器飞行速度是跟老一兽人杜杜的“死亡情况”有关，兽人杜杜死得越快，【乾坤一掷】的飞行速度就越快！

　　是的，兽人力力和兽人杜杜有奸情，杜杜死得惨，力力会奋力报仇，但由于杜杜是法师，玩家们站桩式的输出，都很快地击败了杜杜，所以力力的【乾坤一掷】都很快，使得玩家们难以察觉，倾城紫烟也是把公会几支开荒队伍的头儿召集起来询问才发现这个秘密的。

　　结果，当大家放慢输出速度，让兽人杜杜死得慢一点，兽人力力的【乾坤一掷】就移动得很慢了，速度慢，玩家就能躲掉，开荒的玩家们知道这个细节后，都纷纷叫骂系统傻逼……

　　过了老二，玩家们又继续开荒老三，邪恶峡谷的BOSS一共有6个，最终BOSS是30级的邪兽人将军“威廉姆森”，击败威廉姆森，这个副本才算通关。

　　而风云再起不愧是实力强劲的老牌公会，过了老二后，倾城紫烟的开荒队伍一路过关斩将，势如破竹，很快就杀到了5号BOSS面前，5号BOSS是一头皮糙肉厚的大野熊，物理防御极高，只有法术攻击才奏效，因此，倾城紫烟的恐怖输出有了发威的机会，【雷光破】一个接一个地轰，占据了全部输出的60%，最终过掉了这个强力BOSS。

　　实际上，如果不是要控制仇恨，倾城紫烟的输出还能多上4分之1，在华夏区，是一定没有比倾城紫烟更强的法师了。

　　“会长，您的输出太厉害了，没有像您这样的法系输出，其他队伍怎么可能过得了老5？”盾士攻城蓝调不由赞叹道，飞将军等人都露出崇拜的神情。

　　“不要小看任何人，继续。”倾城紫烟淡淡地说一句，就往前走去。

　　“啊？会长，装备还没分呢？”攻城蓝调赶紧提醒道，BOSS掉的装备有他用的装备！

　　倾城紫烟一听，只好折了回来，心想当队长真是麻烦，于是就把队长职务交给了飞将军，让他来分配装备。

　　飞将军一看，顿时激动地说道：“会长，你终于肯原谅我了？”

　　“原谅你？我之前有责怪你么？”倾城紫烟不解地问了一句，让飞将军顿时呆若木鸡，难道连“责怪”都是他一厢情愿么？

　　就在这时，倾城紫烟收到如月的消息：“亲爱的，我们过了老5了哦，看看谁更快吧！”



　　第198章 兽人将军威廉姆森

　　“抓紧时间，狂的小队已经赶上并超过我们了。”倾城紫烟沉声说道，她的这支队伍2天前就开始开荒邪恶峡谷，张狂的队伍则是今天才开始，而且还不到2个小时，张狂就过了老五，杀向最后的兽人将军威廉姆森了。

　　还在纠结的飞将军一听，跟攻城蓝调等小伙伴一样，都惊呆了，攻城蓝调喃喃地说道：“这怎么可能，大野熊他们是怎么过的？他们不是只有一个召唤师是法系职业么？”

　　“我说过不要小看任何人，邪王宫殿和冰火契约都过了老五了，动作快些！”倾城紫烟命令道，张狂似乎拥有极为强大的输出技能，具体是什么，如月没有说，女生外向，有了老公，就忘了娘家，她也不怪如月，毕竟如月已经告诉过她不少关于张狂职业的信息了，比如说【魔·爪】这个“无名”的成名技。

　　关于邪恶峡谷的信息，如月没有多说，只是建议把等级练高级点再进行开荒，倾城紫烟没有采纳，她认为那是张狂的计谋，目的是拖慢风云再起的开荒速度。

　　“是！”飞将军等人都充满斗志地应道，以前他们的竞争对手只有邪王宫殿，但自从进入《星痕》后，先是多了无名，也就是张狂一行人，后来又多了冰火契约，这些竞争对手的出现对风云再起来说其实不是坏事，因为有竞争才有进步。

　　于是，一行人开始清理邪恶峡谷最后一段路的怪物，邪恶峡谷地如其名，是一条深几十米的幽暗峡谷，峡谷中间有一条浅窄的小溪，溪水呈诡异的黑色，小溪两旁有不少形状奇特怪异、颜色深黑显得极其阴森的枯树，但有其中6棵树是比较特别的，特别之处在于这些枯树的颜色不是黑色，而是6种明亮的颜色，分别是白、蓝、粉、红、青和金色。

　　这些树木前面分别站着1个BOSS，6棵树就是6个BOSS，最终BOSS——兽人将军威廉姆森正是站在峡谷最深处一棵奇怪树木的前面，那棵树的颜色是独一无二的金色！

　　沿着溪边缓缓清怪前进，花掉十五分钟的时间，倾城紫烟带领的队伍终于来到金色之树的面前，一个绿皮肤的兽人站在树的前面，【探知术】一甩：

　　【兽人将军威廉姆森】：30级，兽人，生命值：800000，品阶：领主，邪恶峡谷的首领，兽人剑圣，没有足够的实力，别来尝试他的剑刃。

　　邪恶峡谷是30级5人副本，难度又是英雄级，所以兽人将军的品阶比前面5个BOSS都要高一阶：领主级！

　　而5人副本的BOSS生命值高达80万，这很正常，倾城紫烟等人看清楚兽人将军的信息后，就立刻做了第一次尝试。

　　“常规打法，尽量坚持！”倾城紫烟再次说出“八字方针”，战斗就开始了，兽人将军一看到有入侵者，就从身后拔出一把足有1.5米的长剑，向着最先靠近的攻城蓝调袭去。

　　“这家伙怎么长得好像魔兽游戏里那个剑圣？”攻城蓝调嘀咕着，人已经靠近了兽人将军威廉姆森，单手剑砍出，【削甲】打上，【雷霆震击】用上，仇恨就唰唰地建立起来。

　　而兽人将军一剑砍中攻城蓝调，让这位风云再起的首席坦克掉了1500多血，普通的物理攻击能打掉攻城蓝调如此多血，证明兽人将军的确挺厉害的。

　　不过攻城蓝调的生命值接近4800，兽人将军这样的伤害还不会造成威胁。

　　“仅比老5的攻击力高一点点，看来这个兽人将军也不怎么样嘛。”攻城蓝调看到自己受的伤害后，心就定了许多。

　　“蓝调，战斗才刚开始，别大意。”刚来到BOSS身后开始输出的飞将军提醒道，攻城蓝调听后就笑呵呵地说道：“当然，你知道我的，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”

　　“战术？你这当坦克的还需要战术么？拉好怪就行。”飞将军鄙视道，然后转头对身边同时近战物理输出职业的绝道：“绝，咱们比比输出如何？刚才那头大野熊防御太高，物理职业根本没发挥的余地，这个兽人将军防御正常，咱们飙一飙输出吧？”

　　绝：“没兴趣。”

　　飞将军一听，顿时无趣起来，有比试才有乐趣嘛，而在3个输出里面，倾城紫烟输出太恐怖，还是找绝比较好，可惜这个性格冷漠的刺客除了对保护倾城紫烟这份工作感兴趣以外，对其他都是非常冷淡的，无论是人还是物。

　　当然，飞将军其实是想在倾城紫烟面前好好表现，想挽回之前掉的印象分。

　　可这时，牧师只想懂你惊吓地喊了出来，因为兽人将军突然用出技能【跳斩】，打掉了攻城蓝调3000多血，足足2倍于普通攻击的伤害！

　　然而让只想懂你再次惊出冷汗的是，原来【跳斩】不是主动技能，而是被动技能，是按几率触发的！

　　“我靠，这真的是剑圣？不会还来【疾风步】吧？”攻城蓝调被【跳斩】砍成残血状态，同样惊出了一身冷汗。

　　而他也乌鸦嘴了，兽人将军忽然间消失不见，下一秒后出现在飞将军身后，一剑砍下！也是【跳斩】！

　　-3652！

　　“干！蓝调你这该死的乌鸦嘴，害老子差点死了！”飞将军目露骇然之色，兽人将军的【跳斩】太变态了，一刀就把他砍红血，只剩200多了，而【疾风步】状态砍出的第一刀是必然触发【跳斩】的！

　　“会长，BOSS【疾风步】的时候你要小心。”只想懂你担心地提醒道，以兽人将军威廉姆森的攻击力，倾城紫烟这个法师是不可能承受得住的，不过话说出口以后，只想懂你又觉得自己的话有些多余，倾城紫烟哪里需要他的提醒呢？

　　但倾城紫烟却应了只想懂你一声：“我知道了。”接着又对只想懂你说道：“【疾风步】这样的技能不会经常使用的，对我和绝使用都没关系，我们能躲开，将军血厚，不会死，但你要小心，如果BOSS对你用【疾风步】，你得及时用出保命技能【虚无】。”

　　“明白，我会努力的。”只想懂你感动而郑重地说道，女神竟然回应了他的提醒，但女神后面的话又给他带来了巨大的压力，他的实力比不了倾城紫烟和绝这样的高手，BOSS用【疾风步】攻击他，他得察觉出来才能用【虚无】保命，如果察觉不出来，那就死定了，所以他才会说“努力”。

　　“加油。”倾城紫烟鼓励了一句，就继续输出了，心里却有些无奈，如月被张狂“掳”走，治疗就成了她这支开荒队伍唯一的短板，本来她以为如月能把张狂招揽到风云再起，可事情恰恰反了过来，真是偷鸡不成反蚀一把米。

　　“我得尽快把月如劝回来才行。”倾城紫烟心里想道……

　　战斗还在进行，兽人将军不触发【跳斩】，战斗是很轻松的，如果触发【跳斩】，只想懂你只能祈祷下一个【跳斩】不要紧接而来，否则一定会倒坦，幸好，这种情况没有发生，连续触发【跳斩】的几率是非常非常低。

　　不过【疾风步】的存在还是让只想懂你十分紧张，还好，战斗进行了3分钟，兽人将军使用的3次【疾风步】都用在飞将军和倾城紫烟身上，其中飞将军挨了两次，由于血厚防厚，都没有出大问题。

　　“还剩32%，应该要用大招了，这个BOSS的难点必然在大招上面，大家小心。”飞将军突然大声喊道，战斗进行了这么久，兽人将军威廉姆森只用过【跳斩】和【疾风步】这两个技能，对于一个领主BOSS来说，2个技能太少了，难度也不算太大，所以大招肯定会很恐怖。

　　“嘿，剑圣的大招不就是【剑刃风暴】么？将军，绝兄，远离BOSS吧！”攻城蓝调却轻松地笑了起来，【跳斩】和【疾风步】都出来了，【剑刃风暴】还远么？

　　“有道理，绝，咱们撤吧……诶？”飞将军赞同道，玩过经典电脑游戏“魔兽争霸”的人都知道剑圣的技能，而设计这个兽人将军威廉姆森的家伙肯定是魔兽争霸的忠实粉丝。

　　可飞将军转头对绝说话的时候，却发现绝已经远离BOSS了，难道绝早就认为兽人将军的大招是【剑刃风暴】？是的，绝也玩过魔兽争霸！

　　“懂你，记得加好我的血，我得等【剑刃风暴】出来后才能逃。”攻城蓝调吩咐道，只想懂你听后就点点头表示明白。

　　见状，倾城紫烟微微蹙眉，却没有说什么，看攻城蓝调等人的举动，显然都认为兽人将军的大招就是圆形范围群技【剑刃风暴】，可真的是这样么？

　　倾城紫烟没玩过魔兽争霸，但也听说过剑圣的技能，如果她是设计者，会规规矩矩把剑圣的技能都搬到《星痕》里面来么？

　　事实证明，是的，兽人将军威廉姆森的生命值掉落30%的时候，【剑刃风暴】就出现了，然而，【剑刃风暴】不是单独出现，因为剑圣除了以上三个，还有一个神奇的技能叫【幻象】！



　　第199章 5个剑刃风暴？

　　所谓【幻象】，其实就是分身，召唤出分身迷惑对手，不过在魔兽游戏里面，剑圣召唤出来的分身是没有攻击力的，但是在《星痕》里面，这些分身不仅仅有攻击力，而且能放技能！

　　兽人将军威廉姆森率先用【幻象】召出4个假象，分别出现在非坦克的4个玩家身后，然后真身+假象一起使用【剑刃风暴】，于是乎，5个恐怖的风暴同时出现，几乎覆盖了黄金之树前面那片空地，倾城紫烟等人躲无可躲，只能用保命技能。

　　只是【剑刃风暴】的伤害极为恐怖，每秒掉2000血，无论真身还是假象都是如此巨大的伤害，因此，还是灭团了！

　　其实灭团在预料之中，没人想过能一次过掉兽人将军威廉姆森，然而复活后，倾城紫烟等人神色凝重，因为兽人将军这个大招实在太变态了。

　　“系统在开玩笑么？5个【剑刃风暴】，我们怎么躲？”飞将军皱着眉头说道，他和绝是朝同一个方向远离兽人将军的，所以相互间离得比较近，结果【幻象】一出，并同时用出【剑刃风暴】，伤害重叠，他们俩几乎同时被秒杀，连保命技能都用不出来。

　　“难道我们要分开站位，等【幻象】出来后再进行躲避？使用【剑刃风暴】后，真身和假象的移动会大幅度降低，那时会好躲一些。”攻城蓝调对“剑圣”是比较了解的。

　　“很难，【剑刃风暴】伤害太高，就算伤害不重叠，懂你自身难保，更难以保护我们及时离开【剑刃风暴】的伤害范围，而且不重叠的话，这5个【剑刃风暴】会把咱们的战斗地点全部覆盖，我们根本没地方躲。”绝发表意见道。

　　“那怎么办？”只想懂你挠挠头道，他刚才也是被【剑刃风暴】秒杀的，因为他的生命值连2000血都不到。

　　“再打一次看看，到时候注意观察情况，灭团后咱们再讨论。”倾城紫烟恢复完毕，就给出了新的指示，飞将军等人一听，都赞同地点了点头。

　　刚才是第一次面对兽人将军的大招，很多情况还没看清，再打一次是很有必要的，于是，一行人就再打了一次，同样在兽人将军放大招时灭团。

　　跑完尸体，时间又过去15分钟，邪恶峡谷副本较大，每次灭团跑尸体都会花费较多的时间，当然，这对所有队伍都是公平的，如果想少点跑尸体，就尽快通关副本吧。

　　“这次发现了什么？”倾城紫烟坐下恢复，再次问队员们道。

　　飞将军还是一脸纠结地说道：“我发现这个大招根本就是无解，就像之前绝说的那样，如果咱们分散，不让【剑刃风暴】重叠，整个战斗地点都会被覆盖，没地方躲，而且懂你根本就躲不了，【剑刃风暴】一出就被秒了。”

　　“对不起。”只想懂你低下头惭愧地说道。

　　“不怪你，BOSS的大招太变态了，就算是狂的队伍也不可能过吧？”攻城蓝调安慰道。

　　倾城紫烟听后就沉默下来，她也觉得5个【剑刃风暴】实在太恐怖了，玩家们根本不可能躲，每秒2000伤害，持续15秒，5个【剑刃风暴】，重叠起来总伤害高达150000，在5人副本里根本就是清场技能。

　　然而副本设计出来，就是给玩家们通关用的，不可能有过不了的BOSS，而她的这支队伍已经是华夏区最顶尖的队伍之一了，他们都过不了，一般玩家还怎么过？

　　该怎么办呢？众人一筹莫展。

　　这时，只想懂你惭愧地说道：“会长，要不换另外的牧师进来吧，我的血太少了，就算用【虚无】也扛不下来。”

　　“不是你的问题，就算换了别的牧师进来也一样，我们都扛不下来。”飞将军摇摇头道，就连他和攻城蓝调都扛不下来，牧师怎么换都没用。

　　“可如果我有治疗大招，每秒恢复2000血，不就可以过了吗？”只想懂你愧疚地说道。

　　攻城蓝调哭笑不得，道：“现阶段哪有这么强力的牧师？”

　　“月团长也没有吗？”只想懂你可怜兮兮地问道，他说的月团长就是如月，可如月一直在执行特殊任务，至今没回到风云再起，有人说狂队伍里那个如月就是月团长，这就不得而知了。

　　可只想懂你不知道，飞将军等人却是知道的，知道如月执行的特殊任务就是笼络张狂，只是到现在还没成功。

　　倾城紫烟听了只想懂你的话后，也摇摇头沉声道：“你月团长也不可能有这么强力的治疗技能，这个BOSS的大招……用正常办法我们是对付不了，一定有什么地方没注意，我们再打！”

　　“是！”

　　于是乎，倾城紫烟的队伍又开始自虐，锲而不舍的精神值得称赞，只是就在倾城紫烟领队尝试了第三次却灭团以后，系统全服公告响起，没有意外，那是属于张狂的队伍！

　　“叮，英雄级邪恶峡谷已被通关，通关队伍的队长：狂——魔神之手，队员：无尽的胸毛——魔神召唤者，柳辰——星辰之盾，如月——月神牧师，容城大官人——嗜血狂刀，通关评价：S。”

　　“叮，英雄级邪恶峡谷已被通关，通关队伍的队长：狂——魔神之手，队员：无尽的胸毛——魔神召唤者，柳辰——星辰之盾，如月——月神牧师，容城大官人——嗜血狂刀，通关评价：S。”

　　……

　　公告响了3遍，如同风暴一般席卷了星痕大陆，这让还在被兽人将军大招折磨的各大势力开荒队伍同时一愣，张狂是怎么应对5个【剑刃风暴】的？

　　……

　　另一个邪恶峡谷副本里头，刚登上系统公告的主人公们正在埋怨着什么。

　　“我去，都是白银级的装备，这兽人也太穷了吧？”刘胜踢了兽人将军的尸体两脚，并埋怨着，大毛恶魔小鬼在一旁手舞足蹈，似乎在附和主人的话。

　　“就是，还说是剑圣，掉把黄金级的单手剑也好呀。”容城大官人看完掉落的装备后，不由郁闷地说道。

　　“拜托，这只是英雄级副本，只有白银装备掉落，其实你身上没有要换的装备，证明你的装备水平已经很好了。”张狂无奈地说道，把兽人将军掉落的装备查看一遍，然后再问一句：“这些白银装备都没人要？”

　　“没。”大伙都摇摇头道。

　　“那我拿去卖了。”张狂听了就把装备全放包包里面，之后又把BOSS掉落的一瓶像药剂一样的东西拿起来。

　　柳辰见状，不由疑惑地问道：“那是什么？药剂吗？”

　　“是药剂，不过不是给我们用的。”张狂笑了笑，就往黄金之树走去，大伙见状，都纷纷好奇地跟上。

　　“通关了英雄级邪恶峡谷，最主要的目的是获得进入战神的遗迹的资格，所以通了这个副本，千万别忘了做最重要的事情。”说着，张狂就走到了黄金之树树干的面前，然后拧开刚才捡的“净化药水”浇到黄金之树的树干上面。

　　没一会儿，黄金之树就开始发出绮丽的霞光，没多久，一缕模糊的灵魂从树干里飘荡而出，并发出沧桑的声音：“谢……谢，谢谢……你们，我……终于……可以解脱……了。”

　　说完，灵魂就消散而去，黄金之树迅速褪色，变成了一棵普通的枯树，见状，刘胜就好奇地问道：“这样我们就可以进入战神的遗迹了？”

　　“是的。”张狂点点头道。

　　“刚才那缕灵魂是谁？”容城大官人也很好奇。

　　“是死在战神的遗迹里的人们，战神的遗迹传说是古代各个神灵的居住场所，后来发生战争，许多无辜的人们死去，化成了一缕缕冤魂，后来战神的遗迹因未知原因被封印，这些冤魂就被赶了出来，流落到星痕大陆各处，结果又被邪兽人用特殊方法抓起来了，而咱们击败邪兽人的首领，解放了那些冤魂，就能得到了进入战神的遗迹的资格。”张狂解释道。

　　“噢，真是一段悲伤的历史，狂，你这百科全书真管用。”刘胜感叹着说道。

　　“滚，副本打完了，收工吧，记得明天准时准点集合。”张狂斜睨了刘胜一眼，然后才笑呵呵说道，十分简单地，他们就夺回了副本的首通记录，今天的任务已经完成，明天就赶紧进入战神的遗迹寻找公会令吧！

　　大伙心情也不错，事实证明，他们这支队伍还是华夏最强的，后来居上，仅仅花了3个多小时就通关了英雄级邪恶峡谷，而不像风云再起等已经打了好几天了。

　　只是想到这里，刘胜又不解地问张狂道：“奇怪了，英雄级邪恶峡谷很容易打啊，为什么风云再起等大势力的开荒队这么差劲？”

　　如月也期盼地看着张狂，要知道倾城现在正发消息轰炸她，只是她装作没时间看消息而已。

　　“不容易不容易，他们一定在苦恼着怎么对付5个【剑刃风暴】吧？”张狂一副悲天悯人状地说道。

　　如月等人一听，都露出不可思议的神色，5个【剑刃风暴】？怎么会，他们刚才打兽人将军的时候只有1个【剑刃风暴】而已！



　　第200章 通关的条件

　　是的，刚才张狂击杀兽人将军的时候，兽人将军威廉姆森使用【剑刃风暴】之前并没有用【幻象】这个技能，所以只有1个【剑刃风暴】，伤害同样是2000每秒。

　　不过兽人将军在使用【剑刃风暴】的时候，移动速度不减反增，并且随机向任何目标移动，十分麻烦，毕竟除了柳辰和张狂，其他都是脆皮，被1个【剑刃风暴】刮个1、2秒，也够吃1壶的了。

　　只是1个【剑刃风暴】不会覆盖太大的地方，张狂让大伙分开呈五角星站位，让兽人将军转来转去，而前2次不够幸运，首先就转向了如月，导致治疗死亡，最终灭团，但第三次，兽人将军的【剑刃风暴】就在柳辰和张狂两个“肉盾”之间来回移动，如月就可以放心治疗，顺利撑过【剑刃风暴】15秒的持续时间。

　　之后，兽人将军再没威胁，最终成功通关副本就不是问题了，总体来说，副本的确不难，之前的BOSS张狂这支队伍都是一次过的，当然，张狂等人的装备足以碾压这个副本是主要原因。

　　可是，张狂等人打兽人将军的情况为什么会跟其他队伍不一样呢？其实张狂早就说过了，这个副本所有成员都得升到28级以上才能通关，否则，兽人将军就会使用【幻象】之后再用【剑刃风暴】，那样的话，就会出现5个【剑刃风暴】！

　　为什么会这样呢？这个张狂就不清楚了，反正游戏设计人员就是这么设计的，或许这样设计的意义就是让玩家们不要急，心急吃不了热豆腐。

　　上辈子的时候，全球三大联邦的玩家都在英雄级邪恶峡谷的最终BOSS处折戟沉沙，一连开荒了2个星期都过不了，因为玩家们为了尽快进入战神的遗迹寻找公会令，升到26、7级就开始开荒邪恶峡谷。

　　到了最后，美利坚那边集合了全区最厉害的5个玩家去打一次英雄级邪恶峡谷，才发现了兽人将军威廉姆森的秘密，因为最厉害的5个玩家都升到了28级，发现这个秘密后，游戏官网的论坛自然被人刷爆了，全是谩骂的声音。

　　只是骂是没用的，赶紧升到28级然后通关邪恶峡谷才是最正确的做法，而早就知道邪恶峡谷秘密的张狂当然不会浪费时间，吩咐队友们都练到28级再去。

　　而张狂之所以有信心进入战神的遗迹打到第一块公会令，正是因为大势力的开荒队会在这个BOSS花费很多时间，而这段时间，就是张狂猎取公会令的最佳时期。

　　因此，张狂又怎么会把这个秘密透露出去呢？面对如月的询问，张狂只是耸耸肩，笑道：“我怎么知道，或许是我们得到系统的眷顾吧。”

　　如月一听，就知道张狂是故意不说的，死缠烂打、软硬兼施折磨了张狂一阵子，张狂还是不说，如月没辙，只好放弃，自己想办法应付倾城紫烟了。

　　见状，张狂也有些不好意思，见刘胜和容城大官人都回城以后，张狂就搂着如月抱歉地说道：“对不起，让你为难了，不过这一次我不能告诉倾城紫烟相关的信息。”

　　如月摇摇头，笑着说道：“我明白的，我只是问问而已，如果你真的不能说，我不会勉强你的，会长那边我会处理好的。”

　　“如果倾城紫烟为难你，你就跟我说，知道吗？”张狂语气微微一沉，认真地吩咐道，倾城紫烟这个女人是比较难对付的，如今倾城紫烟反对他和如月的事情，情况比较糟糕，只是债多不压身，张狂已经习惯来自外界的压力，谁让他招惹的女人都不是一般人呢？

　　“我知道了，其实会长是刀子嘴豆腐心，不会为难我的。”如月表面笑嘻嘻地说道，心里却隐隐有些担忧，倾城紫烟是个说一不二的女人，如果反对，那就是真的反对。

　　“希望如此。”张狂意味深长地说道，他接触过倾城紫烟，虽然时间不长，但已经有了不少的了解，知道倾城紫烟是什么样的女人，如月骗不了他的，当然，张狂也相信倾城紫烟不会为难如月，只会为难他而已。

　　“看来那个女人的要求我得再琢磨琢磨才行。”张狂心里想道。

　　“那我先走了，接下来的时间就是你和星辰妹妹的了，尽管我不明白你们在搞什么，不过你已经晾她很久了，大棒过后，记得给点萝卜，否则会出问题的，明白吗？”如月看了看旁边某位落寞的人儿，就俏皮地对张狂说道，然后撕开回城卷先回去了。

　　张狂微微沉默，看向旁边的柳辰，由于这段时间柳辰去练级了，所以他还没机会告诉柳辰他已经不生气，不会再晾着她了，叶琳似乎没跟柳辰说这件事，看来叶琳是希望张狂能亲自对柳辰说这件事情。

　　看着低着头神色落寞，连如月离开都不知道的柳辰，张狂心里十分愧疚，因为从他气恼开始不理会柳辰和叶琳两人到现在，他跟柳辰说过的私密的话竟然不超过20句。

　　这是因为当时的张狂最生柳辰的气，他千里迢迢满怀诚意地接柳辰过来，柳辰第二天竟一声不吭就走掉，后来问柳辰她们到底商量了什么，柳辰又不肯告诉他，这让张狂十分恼火。

　　可后来时间久了，就觉得自己过分了，其实他知道柳辰只是受两位“姐姐”的唆摆，逼不得已才一句话不说就走掉，之后也不敢把三女协定的秘密告诉他，如果要怪，应该怪林诗雅。

　　只是林诗雅“地位尊贵”，张狂可不敢找林诗雅麻烦，又因为不敢找林诗雅麻烦，才欺负叶琳和柳辰，现在想想，这是多么幼稚和错误的做法。

　　于是，张狂走到柳辰面前，轻轻把柳辰抱入怀里，愧疚地说了三个字：“对不起。”

　　柳辰一听，立刻抬起头诧异而惊喜地看着张狂，张狂不生气了？

　　看着柳辰一双仿佛会说话的大眼睛，张狂继续道歉道：“我不生气，也不该生气，其实是你生我气才对，小辰儿，你能原谅我吗？这三个月我实在太混账了，如月说得对，我太小气。”

　　柳辰赶紧摇摇头道：“不，你应该生气的，之前我瞒着你和诗雅姐姐接触，到医院看望诗雅姐姐的时候又不辞而别，那时你一定很生气和失望吧，后来你问我的事情，我又不肯告诉你，换做我，我也会气恼的。”

　　张狂一听，心里感动得一塌糊涂，这是多么善解人意、贤良淑德、处处为自己男人着想的新时代少女啊！他竟然把这样的可人儿晾了三个月，真是罪过，为了弥补罪过，张狂除了以身相许，还能做些什么呢？

　　“辰儿，从今以后，我会好好对你的。”张狂十分郑重地承诺道，抱着柳辰的手坚定而有力，柳辰听后激动地点点头，然后开始左顾右盼。

　　张狂见状就揶揄道：“他们都走了，你可以为所欲为了。”

　　柳辰听后俏脸一红，就主动吻向了张狂，热情而贪恋，这三个月，她是多么害怕张狂不要她了，还好，事情没有她想象那么糟糕，年轻人，的确会患得患失的。

　　或许有人问张狂有什么好，天下间就没其他男人了？可这就好比一个不喜欢吃臭豆腐的人问一个很喜欢吃臭豆腐的人：“臭豆腐有什么好吃的？”一样，问的人不该问，被问的人也无需答，因为这完全没有意义。

　　子非鱼，焉知鱼之乐？

　　但无论如何，作为一块“臭豆腐”的张狂都必须珍惜眼前人，否则被天打雷劈也不为过，想着想着，觉得自己罪大恶极的张狂决定回去找个私人点的地方，好好跟柳辰谈谈情，说说爱，顺便也做一做。

　　“小辰儿，咱们回花店休息室再吻吧。”张狂和柳辰的嘴唇分开后，就趁机提议道。

　　“花店休息室？”柳辰一听，精致清纯的脸蛋不知为何变得更红了，好一会儿才娇羞问张狂道：“狂，你想对我做坏事吗？”

　　“坏事？哪里会做坏事？”张狂一副正人君子的模样，心想柳辰为什么会觉得那是坏事呢？

　　结果柳辰回答道：“还说不是，今天早上我去找你和如月姐的时候，你们在休息室里大声喊着什么‘玩弄’，‘干我’，‘快点’之类的话，还说不是做坏事？”

　　张狂一听，瞬间败退，没想到休息室的门隔音效果那么差，拜托，这是游戏，设计人员能不能别那么专业？

　　如果他和如月交谈的是秘密，而在外偷听的不是自己人，岂不是悲剧了？只是花店二楼除了自己人，还有谁能上来么？

　　心里惭愧加羞愧，张狂最终没有对纯洁的柳辰下手，在游戏里拿走柳辰第一次其实太草率了些，而且柳辰还未满18岁，不用急。

　　因此回到花店门口，恢复正常的柳辰就先下线了，张狂则走进花店，打算找林诗雅，结果林诗雅给了张狂一个不大不小的惊喜。

　　尔康药剂做好了！



　　第201章 柳依依的建议

　　【尔康药剂】：特殊药剂，使用后将造成极为负面的效果，效果：目标将永久降低3000生命值和魔法值，品级：魔灵，使用条件：只能对服用过尔康草的目标使用。

　　“只能对服用过尔康草的目标使用？是这样吗？”张狂看清楚尔康药剂的信息描述后，不禁有些疑惑，上辈子他可没机会拥有尔康药剂这种歹毒的药剂，只是在论坛上见过别人贴出来的药剂信息，因此忘了使用条件是什么了。

　　其实认真想想，如果没有上述那个使用条件，尔康药剂就太恶心了，没有服用过尔康草加属性，却被人使用尔康药剂，白白被降低了3000生命值和魔法值，这些玩家们还用混吗？

　　不过服用1棵尔康草是服用，服用3棵尔康草也是服用，按使用条件所描述的，只要服用过1棵尔康草的玩家就能用尔康药剂对付了，如此，这些仅服用过1棵尔康草的玩家依然损失惨重，要反过来降低2000生命值和魔法值，如此也算是尔康药剂恶心的地方了。

　　林诗雅见张狂有些疑惑，便好奇地问道：“狂，这药剂好歹毒啊，你要用来对付谁？”

　　“不对付谁，用来赚钱，有了这瓶药剂，我就可以换取制作图纸了，到时候你就可以批量生产这种药剂，赚得盆满钵满了。”张狂笑着说道。

　　“可我已经学会了啊。”林诗雅不解地说道，她凭悟性制作出这瓶尔康药剂以后，就等于得到制作图纸了。

　　“那不同，我说的那张图纸是可以用3棵尔康草做出两瓶尔康药剂！”张狂眼眸里闪烁着精明和兴奋，林诗雅一听，也露出惊讶的表情，如果真像张狂所说，那张图纸就太给力了。

　　不过林诗雅想了想，又问道：“可你拿尔康药剂去卖，就不怕别人买来对付你么？”

　　“当然怕，所以我决定不服用尔康草，那样药剂对我就没用了。”张狂说道，他发现没服用尔康草其实也不是坏事，他的敌人那么多，会买下尔康药剂对付他是很正常的事情，所以不吃一了百了，免得花钱买了尔康草服用，又被人用尔康药剂消除掉，他的属性已经足够强大，暂时不需要吃尔康草提升了。

　　“这样的话也行。”林诗雅有些惋惜的点点头，如果尔康药剂不问世，那尔康草是定然要服用的，可尔康药剂的生产权偏偏在她手上，拥有这么好的赚钱渠道，没理由不用的。

　　“那咱们先下线吃饭吧。”

　　……

　　晚上，张狂上线后就去某座主城的某个地方将尔康药剂独一无二的批量生产图纸换到手，然后才满意地来到星辉城的三叶草总部，迎接他的，正是已经调到总部来工作的三叶草10号。

　　“大哥，你来了！”三叶草10号见到张狂显得十分高兴，因为每次张狂的到来，都会给他带来事业上的进步。

　　的确，这次张狂又带着好东西来了，都是这段日子以来练级下副本打到的装备和材料，这可是一批不小的财富，另外，当然是收购尔康草了。

　　红叶林的领地内可没有尔康草的采集点，所以只能花钱购买，不过有了批量制作图纸，这笔买卖是稳赚不赔的。

　　三叶草10号听了张狂的要求后，就立刻去给张狂办事了，张狂则留在贵宾室里等候，结果没等一会儿，贵宾室的门又打开了，不过回来的不是三叶草10号，而是三叶草1号，也就是柳依依。

　　“依依？你怎么在这？”张狂见到柳依依的时候，不禁有些惊喜，其实他来总部办完事，也要去星落城找柳依依，没想到柳依依竟然在总部，这样张狂就不用多跑一趟了。

　　“我来这儿汇报情况呀，主人，依依好想你，你好久都没来星落城找我了。”柳依依款款地走到张狂身旁坐下，故作幽怨地回答道。

　　张狂听后就哈哈一笑，将柳依依搂到怀里，顺手把玩着柳依依胸前一对玉兔，说道：“我来这办完事，就打算到星落城找你了，这段日子我没去找你，有没有乖乖给主人赚钱？”

　　柳依依乖巧地点点头道，邀功似的说道：“当然有，我已经把主人给我的钱翻了2倍了。”

　　“真的？”张狂眼睛一亮，这三个多月，随着柳依依的表现愈发出色和忠心，张狂就把自己的金币全交给柳依依掌管了，所以柳依依的确如叶琳所说，已经成为他的赚钱机器，而且利用三叶草的资源赚傲世俊杰的钱，不用问，这是得到叶琳的首肯的。

　　“当然是真的，主人可以检查的。”柳依依撒娇着说道，身体摇摆着，让胸前被张狂调戏着的双峰显得更加波澜壮阔。

　　张狂听后就摆摆手，豪迈地道：“不用了，我相信你，继续努力，做得好主人会给你奖励哦。”

　　可柳依依却嘟着嘴说道：“我现在就要主人的奖励！”说着，就主动地坐到张狂腿上，脑袋凑到张狂耳边，伸出调皮的小香舌轻轻舔舐着张狂的耳垂。

　　张狂微微一笑，他自然知道柳依依想要什么奖励，其实柳依依进来贵宾房的时候，就把贵宾房的房门锁上，而身上的装备也经过了精心的更换，本来在三叶草里面工作，是有专门的工作服的，只是柳依依进来贵宾房的时候，并没有穿工作服，而是一套极其性感的装扮，红色露脐小衣，红色超短裙，还有黑丝加黑色高跟，明显就是来诱惑张狂的。

　　而经过一段时间的相处磨合，张狂和柳依依的关系已经愈发接近“主仆”，对待柳依依，张狂不需要抑制负面的情绪，哪个人心中没有阴暗的一面？

　　因此，对待柳依依，张狂一直随心所欲，而柳依依努力地为他工作，他应当给予柳依依奖励，于是一双大手就往柳依依超短裙底伸去。

　　……

　　一场大汗淋漓的比赛过后，柳依依终于换回了她的工作服，依偎在张狂怀里小声地汇报着最近的情况，她既要向三叶草汇报工作，也要向张狂汇报工作，真是辛苦她了。

　　张狂一边听一边抚摸着柳依依凹凸有致的娇躯，时不时寻问一句，柳依依会作出满意的回答，其实一开始，张狂对柳依依没有寄予太高的期望，可没想到的是，他给柳依依一片树叶，柳依依却还给他一座森林，柳依依的表现早已超出他的想象。

　　所以，张狂有时候会想，他和柳依依的关系是否做出一些改变，最起码，要有情有欲，而不是现在这样几乎只有欲望，只是柳依依却甘于“仆”这样的角色，拒绝了张狂的好意，张狂想了想，就暂时由柳依依去了，以后再慢慢改过来吧。

　　“主人，我觉得应该我们应该到现实世界发展了，咱们已经有了一定的资金，全部放在游戏里是不安全的。”柳依依突然建议道。

　　“你认为该怎么做？现在每个月转出的金币数量最多还是500万。”张狂沉吟了一会儿才感兴趣地问道。

　　“我知道，所以咱们先建立一个公司，然后找一个可靠的行业进行投资发展，您觉得如何？”柳依依跃跃欲试地说道。

　　“也不是不行，但公司成立了就不能没人管，如果你去管的话，游戏这边怎么办？”张狂很耐心，不清楚就问。

　　柳依依一听，就期盼地看着张狂道：“其实我早就想退出游戏，脱离三叶草集团了，只是以前没有足够的条件，可现在不同了，主人，您愿意给依依这样的机会吗？依依这辈子都是您的人，一定不会背叛您的！”

　　张狂陷入沉默，许久后才问了一句：“我不是不相信你，但你离开了三叶草，就没人帮我打听傲世俊杰那边的信息了，而我现在需要有人帮我留意傲世俊杰那边的动静，你能解决这个问题么？”

　　柳依依低头思考了一会儿，就说道：“您觉得10号怎么样？如果只是打听监视的工作，10号可以担任的。”

　　“10号？”张狂微微一怔，想不到柳依依会推荐10号给他，虽然10号这小伙子张狂也很看好，但毕竟不是“自己人”，用起来是不放心的。

　　“10号和我都是同一批收养儿，我们是一起长大的，我了解他的能力，他不会令主人失望的。”柳依依劝说道，她是不想再留在三叶草了。

　　张狂笑眯眯地说道：“原来是青梅竹马，依依，你这么推崇他，不怕我吃醋吗？”

　　柳依依一听，顿时紧张起来，忙解释道：“主人您别误会，我和10号只是朋友关系，虽然一起长大，但平时见面不多，不是很熟的。”

　　“别紧张……好吧，就按你说的吧，不过我有个要求。”张狂认真地说道。

　　柳依依见张狂答应，心里十分惊喜，连忙说道：“只要主人肯让依依脱离三叶草，依依什么要求我都会答应的！”

　　“什么要求都答应？真的吗？”张狂坏笑着问道。

　　柳依依脸一红，情不自禁地想起张狂曾提的某个实在令人难以启齿的要求，但为了逃离三叶草，柳依依咬了咬牙，还是点了点头。

　　张狂哈哈一笑，捉狭地说道：“别想歪，我只是要求你离开三叶草后，来我家住下，愿意吗？”诗雅小筑太大，人却很少，是时候多增添点人气了，不过林诗雅那边……嗯，得花点心思解释才行。

　　柳依依丝毫没想到张狂的要求会是这个，听了以后惊喜得捂住了小嘴，一脸不敢置信。

　　张狂见状就故作失望地说道：“不愿意吗？”

　　柳依依一听，赶紧用力地点点头后，就再次吻住了张狂，大战，再次一触即发……



　　第202章 彻底疯狂的冰心涣然！

　　“10号，你愿意吗？”张狂看着三叶草10号，认真地问道。

　　“当然，能为大哥效劳是我的荣幸！”三叶草10号激动地答应下来，张狂见状就露出满意的笑容。

　　“那就由你来顶替我当星落城的负责人吧？”站在张狂身后的柳依依也高兴地说道，只是三叶草10号一愣，疑惑地问道：“顶替？我顶替了你，你做什么？”

　　“我要离开三叶草，寻找我的幸福去了。”柳依依目光看了身前的张狂一眼，甜蜜地说道，她答应了张狂的条件，要到S市去了。

　　可奇怪的是，三叶草10号听后整个人都愣住了，张狂喊了两声，三叶草10号才回过神来，连忙露出喜色地说道：“那真的要恭喜1号和大哥你们了！”

　　“谢谢。”柳依依幸福地回应一句，张狂则笑着说道：“10号，努力为我做事，我不会亏待你的，不过你得好好保密，别让人知道你为我做的事情。”

　　张狂只要求三叶草10号帮忙留意傲世俊杰那边的信息，赚钱的事情柳依依会负责到底的，只是到现实世界去负责而已，而在游戏里赚钱这方面，张狂打算亲自负责，在游戏里，赚钱的方法很多，柳依依不在，就不用再通过三叶草这个平台谋利了。

　　三叶草10号郑重地点点头道：“我会的，请大哥放心。”

　　“好！”张狂拍拍三叶草10号的肩膀，就对柳依依说道：“依依，剩下的事情就交给你，我先走了，回头再联系。”

　　“好的。”柳依依点点头，就和三叶草10号一起送张狂离开，送走张狂后，柳依依便打算向叶重提出辞职，并推荐10号顶替她的位置，因此三叶草10号也要跟着她一起到5楼叶重的办公室。

　　途中，柳依依再次感激地对10号说道：“10号，谢谢你能顶替我的工作。”

　　实际上，10号原本是星龙城的三叶草负责人，后来因为工作出色，被调回总部工作，如今顶替柳依依到星落城当三叶草负责人，等于没有升职，所以柳依依才如此感激10号，她以为10号一开始会不同意的。

　　“不用谢，大哥那么相信我，我怎么能令大哥失望？”三叶草10号笑了笑说道。

　　柳依依甜甜一笑，就不再说话，其实她和三叶草10号真的不是很熟，之所以会向张狂推荐10号，一是因为急迫想离开三叶草，二是知道10号对张狂非常感恩，没有张狂，10号就不会有今天的成就，所以让10号为张狂做点事，10号一定会同意并且做好的，关于这一点，柳依依对张狂是有一点欺骗的。

　　见柳依依不说话，10号却问了一句：“1号，你真的决定跟大哥走了？”

　　“嗯，我很庆幸能遇到主……他。”柳依依差点说漏嘴，但表情依然幸福，三叶草10号一看，眼睛深处竟划过一丝失望。

　　“等会儿就离开三叶园了？”三叶草10号又问了一句，三叶园就是他们这些收养儿在现实世界的住处，他和柳依依都住在三叶园里面。

　　“是的，跟叶重先生交代完你我交接的事情后，我就会离开了，你……怎么了？”柳依依点点道，然后好奇地问了三叶草10号一句，她发现三叶草10号的情绪忽然间低落了下来。

　　“没，只是想到小时候的事情而已。”三叶草10号摇摇头，勉强地笑了笑，闻言柳依依露出理解的神情，他们这些被三叶草收养并抚养长大的人，童年都是一段不堪回首的往事。

　　没多久，叶重办公室就到了，柳依依一马当先走了进去，十分决绝，看起来早就做好了离开三叶草的打算，而看着柳依依的美丽背影，三叶草10号却低下头，喃喃自语道：“依依，我的女神，你怎么能就这样地走掉……”

　　……

　　张狂离开三叶草总部后，就带着15棵尔康草回到了花花相印，这15棵小小的东西就花了他2000多万的金币，价钱可不低，哪怕他和三叶草关系很好，每棵尔康草也得花150万才能买到，不过2000万转眼就能翻倍地赚回来，无需担心。

　　“就是些了？那我去工作了哦。”林诗雅早就上线等着张狂回来，从张狂手中接过尔康药剂的制作图纸和15棵尔康草后，就二话不说跑去制作尔康药剂了。

　　“诗雅姐，不用急的。”张狂喊了一句，林诗雅却不理他了，这让张狂十分好奇，林诗雅这么轻易就把第一瓶尔康药剂做出来，为什么做那神神秘秘的药剂做了这么久呢？

　　难道林诗雅偷偷摸摸做的药剂比尔康药剂的品级还要高？

　　可是尔康药剂已经是魔灵级的药剂了，再高就是神禁和圣佑药剂，尽管林诗雅的悟性破标，但也不可能那么厉害，刚进游戏不久就能做出神级药剂吧？

　　“算了，等药剂出来不就知道了么？”张狂摇摇头，就又离开了花花相印，听林诗雅介绍，制作一瓶尔康药剂要花半个小时，15棵尔康草能做5瓶，现在有批量制作图纸，则能做出10瓶，但制作时间也相应地延长，所以要用完15棵尔康草，得花好几个小时，张狂自然跑去做自己的事情了，林诗雅做药剂的时候是完全不理会他的。

　　凑巧的是，这个时间段除了刘胜以外，没有其他队友在线，张狂想了想，就打算回红叶林，但他又不想通过传送阵回去，于是走出星辉城，召唤魔焰战马打算飞回去，如今“无名”的身份已经暴露，张狂无需再掩饰，所以魔焰战马随便召唤都可以。

　　只是走出星辉城以后，张狂却没有召出魔焰战马，而是直直往附近一个比较偏僻的树林走去，因为……张狂身后跟着一个诡异而模糊的身影。

　　进入偏僻的树林后，张狂忽然回过头，什么都看不到，因为树林里太黑了，但他确定那人就在附近，于是说道：“出来吧，我等你很久了。”

　　张狂的声音在偏僻的树林里回荡，让树林显得更加幽森，等回声全部消停，那个诡异的影子才出现在张狂的视野里，张狂一看，就笑着说道：“你终于来了，冰心涣然。”

　　“你在等我杀死你吗？”冰心涣然的声音如千尺寒冰，就算星痕大陆已经进入了春天，也无法驱散冰心涣然心中的冰冷。

　　“不，我等你来，是想告诉你真相。”张狂不笑了，因为冰心涣然的状态很像当初第一次在兽场袭击他的时候，全身都散发着淡蓝色的光芒，眼眸深红，长发无风而动，最重要的是表情扭曲而狰狞，这女人又发疯了？

　　是的，冰心涣然又进入了疯狂状态，冷声说了一句：“真相就是你害死了我母亲，去死吧！”说完，冰心涣然就发动了攻击，【冰弹术】！

　　张狂一边做出抵抗一边说道：“冰心涣然，你母亲的死与我无关，你该恨的人不是我，而是傲世俊杰！”

　　可冰心涣然听后不管不顾，继续发动攻击，而这一次，冰心涣然1秒内竟发动了3次【冰弹术】，张狂一时措手不及，被后两次【冰弹术】打中。

　　-421，-846（暴击）！

　　后一次触发暴击，张狂被击飞了好几米，落地后，冰心涣然的【咆哮暴风雪】已经到来，张狂身上再次弹起伤害：

　　-400，-400……

　　从伤害可以看出，冰心涣然的法术强度有了提升，不过这是当然的，因为冰心涣然的等级是目前全服最高，竟然已经升到了30级，而30级又进入一个新的阶段，就算装备的品级一般，加的属性也非常多，所以法术强度有提升很正常。

　　但张狂震惊的是，冰心涣然的PK技术也提升了不少，最显而易见的一点，技能衔接比之前更加流畅，给张狂的压力明显增大，这三个多月来冰心涣然到底经历了什么？

　　然而，现在不是纠结这件事的时候！

　　“冰心涣然，难道你就不想听听真相吗？”张狂没有还手，就是想和平解决这件事情。

　　但冰心涣然处于疯狂状态，几乎听不进任何话语，只是不停地念着：“你害死了我母亲……害死了母亲……”

　　见状，张狂就直接说道：“冰心涣然，你知道你母亲在1年前就停止了治疗吗？”

　　冰心涣然听后浑身一震，终于停止了行动，怔了半秒后才说道：“这不可能！”

　　张狂沉声说道：“我有证据，证明你母亲在1年前就不再得到治疗，那时你母亲的病情就开始恶化，所以无论你是否被揭穿身份赶出红叶林，你母亲都会因病情恶化而死去。”

　　“不！我母亲已经好得差不多，是我被赶出红叶林，母亲被赶出医院后才开始恶化的！而且傲世俊杰为什么要那么做，那时候我兢兢业业地为他工作，他没理由停止治疗我母亲，你撒谎，你想推脱责任！”冰心涣然不可置信地吼道，接着又开始攻击张狂。

　　“当时你母亲只是回光返照而已，至于傲世俊杰为什么要那么做，是因为……你母亲曾被傲世俊杰侵犯！”张狂中间隔了好几秒，才艰难地说出了真相，令人悲伤与愤怒的真相。

　　而冰心涣然一听，却彻底失去了理智，把准备已久的“秘密武器”用了出来……



　　第203章 残忍的真相

　　“叮，你受到了‘怜悯药剂’的影响，无法进行攻击，移动速度降低50%……”

　　“这……该死！”张狂脸色大变，冰心涣然彻底陷入疯狂状态后，速度变得极快，他连冰心涣然什么时候对他使用“怜悯药剂”都不知道，而这个怜悯药剂非常恶心，不能攻击，移动速度降低，而且还持续足足30分钟！

　　“狂，去死吧！”冰心涣然的表情仿佛魔鬼一般狰狞，她不会允许任何人侮辱她的母亲，决不允许！

　　霎那间，连续3次【冰弹术】再次弹出，张狂这次有了准备，全部抵抗掉，但刚刚抵抗完毕，冰心涣然的【冰箭术】已经到来，张狂抵抗失败，因为疯狂状态的冰心涣然连施法速度都变快了许多。

　　中了附带减速效果的【冰箭术】，张狂的移动速度更慢了，喝下血瓶，张狂只能选择逃跑，无法攻击，他完全没有了还手之力，不逃跑也不行，只是移动速度那么慢，逃得掉么？

　　事实是逃不掉，冰心涣然很快就追上张狂，然后用出【冰霜之环】将张狂困住，接着又是【咆哮暴风雪】，张狂的生命值哗哗直掉。

　　见状，张狂扔出一个附带击退效果的炸弹打断了冰心涣然的技能，可这只是无谓的挣扎，冰心涣然的【咆哮暴风雪】是引导技能，没有冷却时间的，被打断以后再次施放就好，而张狂的炸弹却是有冷却时间的。

　　没了炸弹，无法攻击的张狂就再也没有打断冰心涣然施法的方式，移动速度又慢，根本逃不出【咆哮暴风雪】的范围，这回，张狂是真的没辙了。

　　“这女人到底从哪里弄来那么多神奇的药剂？她不是被傲世俊杰赶出了冰火契约了吗？这回损失大了……”张狂不逃了，因为逃不了，看着自己的血量慢慢接近于0，张狂其实很着急，他死了，除了会掉落10%的经验，还有几率掉落身上的极品装备，毕竟有些魔灵装备是不绑定的。

　　如今，能避免一死的方法就是成功劝说冰心涣然，但以现在冰心涣然的状态，劝说已经没有意义，对付疯狂的冰心涣然，只有将其杀死一种方式。

　　可惊喜往往在不经意间出现，一道白影从冰心涣然身后的树丛中掠出，眨眼间就撞在冰心涣然身上，还在施法【咆哮暴风雪】的冰心涣然立刻被撞飞，张狂定睛一看，竟是一头白色的猎犬。

　　张狂十分惊喜，立马喊道：“大叔，别杀死那个女人，抓住她！”

　　“抓住吗？没问题！”刘胜的声音从黑暗中传出，然后命令二毛将冰心涣然撞入昏迷，紧接着，刘胜用一种叫“捆仙绳”的工程类道具将冰心涣然捆住，冰心涣然再也无法攻击和移动，当然也不能使用回城物品。

　　张狂一看，不由惊讶地问道：“大叔，你还真有抓人的道具？”他刚才只是下意识地喊话，没有抱太大的希望，毕竟这里是游戏，要抓住一个玩家又不让其逃跑回城，反而是挺困难的。

　　“那当然，哈哈哈哈！”刘胜得意地笑着，其实他只是做了某个任务，奖励刚好是捆仙绳而已，刚拿到这件奖励的时候，胸毛大叔还嫌这奖励没用，想不到没多久就派上用场了。

　　张狂见状就不吐槽刘胜了，毕竟多亏了刘胜他才没死，不过他挺好奇刘胜怎么会来到这里，于是问了一句，刘胜贱笑着回答道：“缘分嘛，我刚回到星辉城的时候就看见你了，当然也看见那个女人在后面跟着你，那时我一看就知道你在引诱她，没想到你勾引不成，还差点阴沟翻船，大意了吧？”

　　“是啊，大意了。”张狂苦笑，上一次接触的时候，他就已经注意到冰心涣然有很多特殊的药剂，这次还不小心，活该阴沟翻船，当然，张狂只是想尽快把这个误会澄清，不想再被人盯着了，如果冰心涣然肯化敌为友，死亡追踪这个诅咒存不存在就无所谓了。

　　刘胜一看，就不开玩笑了，皱眉问道：“这女人又用什么药剂对付你了？”

　　“是啊，无法攻击，移速减半，直接被废了。”张狂无奈地说道，刘胜听了也咂舌不已，如果他无法施法，移速减半，也等于废物一样了，对此，刘胜情不自禁地对冰心涣然这个神通广大的女人感到好奇，于是跟着张狂一起走到冰心涣然面前。

　　捆仙绳的效果很霸道，无法攻击施法，无法移动，无法回城，持续15分钟，当然，被捆住的人将处于无敌状态，所以刘胜才觉得这道具没啥用，但用来对付冰心涣然，却是最好不过了。

　　“放开我！”冰心涣然不停地挣扎，却无济于事，一双发红的眼睛只能死死地盯着张狂，至于抓住她的刘胜，她完全无视，刘胜十分郁闷，他就没那么存在感么？还有，这女人的“形象”真够可怕的。

　　张狂神色平静，对无法动弹的冰心涣然说道：“冰心涣然，我知道你不肯接受那残酷的事实，但事实就摆在那里，你我都无法否认，难道你想让真正的凶手逍遥法外？”

　　“不！你撒谎！”冰心涣然像一头受伤的野兽低吼着，看张狂的目光充满了恨意，这让第一次见到冰心涣然的刘胜暗暗好奇，这个长相平凡的女人竟会如此憎恨张狂，这是为什么呢？

　　刘胜并不知道事情的经过，只知道冰心涣然对张狂使用了魔灵级诅咒药剂，而听张狂刚才说的话，难道有内幕？

　　“我需要撒谎吗？你觉得我会为了逃避你的追杀而编那么大的谎言欺骗你，并侮辱一个死去的人？”张狂冷冷地说道，冰心涣然听后，神色出现了一丝变化，并且沉默了下来。

　　张狂见状又继续说道：“你应该明白，我并不畏惧你的追杀，我之所以把你引诱出来，又不还手，就是想告诉你事情的真相，你的仇人并不是我，而是傲世俊杰！”

　　冰心涣然依然沉默，张狂也不再说话，静静等待着冰心涣然的回复，慢慢地，冰心涣然开始冷静下来，“魔女形象”渐渐褪去，神色变化剧烈。

　　这期间，刘胜八卦地询问了具体的事情，张狂也没有隐瞒，刘胜听后不禁露出震惊和愤怒的神色，没想到傲世俊杰会做出那么人神共愤的事情！

　　事情到底是怎么样的呢？

　　冷静下来的冰心涣然终于问出了这个问题，虽然她很不想听，但是张狂说得对，事实就摆在那里，她不接受不承认是没用的，如果张狂没说谎，她现在做的事情毫无意义。

　　张狂听了冰心涣然的问话，就沉声地说道：“记得你母亲的主治医生李玉么？”

　　冰心涣然浑身一震，张狂能说出李玉这个人的名字，证明张狂是有调查过的，也就是说，张狂说的话很有可能是真的，那么说，她母亲真的被……冰心涣然突然闭上眼睛，然后点点头，她不敢自己臆想，让张狂说下去吧。

　　“一年前，你母亲的病情的确已经好了许多，但在某天夜里，傲世俊杰突然闯入了你母亲的病房，然后侵犯了你母亲，而你当时正在游戏，所以不知道这件事，事后，傲世俊杰拿你的生命来要挟，所以你母亲忍辱负重，装作什么事情都没发生，我想，那时你一定注意到了你母亲的异样。”

　　冰心涣然的身体开始发抖，她记得，当然记得，那时候她母亲突然变得非常失落，整天浑浑噩噩、神不守舍，问什么话都不回答，后来她问主治医生李玉，李玉却说这只是用药造成的精神恍惚，属于正常反应，原来……原来事情是这样！

　　“但是，就连傲世俊杰也不知道你母亲的主治医生李玉不小心目睹了这一切，可他不敢把这个秘密说出去，所以一直保密，后来，傲世俊杰再想侵犯你的母亲，你母亲绝望之下以死要挟，才没让傲世俊杰得逞，结果傲世俊杰恼羞成怒，下了一个命令，让李玉暗中停止治疗你的母亲，李玉不敢反抗，就照做了。”

　　冰心涣然听完张狂的话，整个人都陷入了另一种恐怖的状态，牙齿打颤地问了张狂一句：“你说的……是真的？”

　　“李玉已经被我的人控制，他之所以会把这个秘密说出来，是因为他知道你母亲死后，良心发现，而他害怕自己有一天会被傲世俊杰杀人灭口，所以当时用手机录下一段视频，如果你不相信，我可以把视频给你，当然，你也可以去见一见李玉。”张狂沉重地说道，他不知道当事人听到这个事实会有怎么样的心情，但作为旁观者，他都抑制不住心中的愤怒了。

　　一想到叶琳要嫁给这种丧尽天良的禽兽，张狂也快疯了，无论如何，他都不会让傲世俊杰得逞的！

　　“呵呵，呵呵……”冰心涣然听完张狂的话，就跪在了地上，然后笑了起来，笑声让张狂和刘胜听了都不寒而栗，而忽然间，冰心涣然大吼：“傲世俊杰，我要你不得好死！不得好死！”

　　之后，冰心涣然的身影就消失不见，竟情绪波动过大，被系统踢下线了……



　　第204章 让狂消失！

　　张狂和刘胜一看，马上猜到了冰心涣然为什么突然消失，不禁惊讶地对视了一眼，冰心涣然现在的情绪极不稳定，被踢下线后，不会直接跑去找傲世俊杰报仇吧？

　　这时，刘胜突然说了一句：“这么直接地告诉她真相，似乎残忍了些。”

　　张狂听后无奈地说道：“那也没办法，我和她不熟，不会考虑太多，我只是不希望再被缠着，残忍就残忍吧……喂，大叔，你是哪一边的？”

　　刘胜一听，讪讪地说道：“呃……我只是觉得她挺可怜的。”

　　闻言，张狂也认同地点点头，道：“是很可怜，遇到傲世俊杰是她最大的不幸，而我们能做的就是告诉她真相，希望她不要再来烦我了。”

　　“看她刚才的模样已经相信了你的话，不会再来了，只是她会不会自寻短见啊？”刘胜一脸担忧地说道。

　　张狂一听，不禁古怪地看向刘胜，这大叔同情心泛滥？还是……

　　“现实她住在哪个城市？”刘胜苦恼地想了想，又问了一句，张狂眨了眨眼睛，回答道：“T市吧，如月说她失踪了，不知躲到哪里去了。”

　　“哦，嗯，我先下了，狂你慢慢玩吧。”刘胜得到答案后竟立刻下线，张狂一看，脸上全是诧异的神情，胸毛大叔不会下线去找冰心涣然了吧？

　　张狂满心疑惑，却没人可问了，刘胜下线的动作实在太快，根本来不及阻拦，在原地站了一会儿，张狂就露出暧昧的笑容，看来大叔的第二春要来了。

　　接着，张狂就召出魔焰战马，然后往枫叶城的方向飞去，反正中了怜悯药剂，半小时内是做不了什么的，慢慢飞吧。

　　……

　　星落城，军备所会议厅。

　　“你是说你只要被缴械，就无法攻击了？”疯王抱着胳膊语气玩味地问旋风罗斯特道，其实他非常看不起旋风罗斯特等花钱招聘的“打手”，他认为龙盟成立后，靠他们这些冰火契约的老部下们就可以撑起一片天空，可惜傲世俊杰不这么认为。

　　“是的。”旋风罗斯特毫不隐瞒，其实也隐瞒不了，不过疯王等人在，他不能说关于有关八度空间的事情，这是他和傲世俊杰约好的。

　　“那你有什么用？老大花这么多钱，就养你这种废柴？你们哪个还有这种该死的缺陷的，快些说出来，免得以后给咱们龙盟丢脸！”疯王尖酸刻薄地说道，一点都不给旋风罗斯特面子。

　　“没有没有！”两个身高差不多，长相也差不多的玩家同时说道，他们同样是龙盟成立后，冰火契约花钱招揽的两个独行侠玩家，一个叫“杜世仁”，一个叫“陆苍笙”，两人本是一个2人组，龙盟成立后就加入了冰火契约。

　　有人曾怀疑这两个家伙是2兄弟，其实不然，两人的现实身份一直是个谜，玩家们对这2人的印象只有一个，就是强！

　　“真的没有？”疯王冷着脸问道，这些新来的家伙最近很受傲世俊杰的重用，这让他们这些冰火契约的老部下很没面子，现在终于有机会出出气了。

　　只是听了疯王的话，陆苍笙就咧嘴一笑，哼哼道：“不信咱们打一场，让你打5分钟，掉一滴血我就在星落城裸奔。”

　　疯王脸色一变，可还没说话，杜世仁就已经插嘴调侃自己的同伴：“那怎么行，游戏里裸奔又不是全裸，在现实裸奔还差不多，不过你下面那么小，裸奔都没人看，我建议换一个靠谱点的惩罚。”

　　陆苍笙听后却深深地瞥了杜世仁胯下部位一眼，嘴角勾起一丝不屑的笑容，反问一句：“你的很大？”

　　杜世仁顿时憋红了脸，陆苍笙的表情和语气实在太叼，是男人都不能忍，可他还没说出口，陆苍笙又说了一句：“算了，这年纪还比谁的老二大，幼稚，你说你大就大吧。”

　　“干！”杜世仁怒了，陆苍笙这是什么话，什么叫“你说你大就大？”本来就很大好不好？

　　就在杜世仁想着如何扳回一城的时候，疯王却喝道：“你们在干什么？现在我们在开会，严肃行不行？正经点行不行？”

　　杜世仁和陆苍笙听后就同时看向疯王，很正经地问道：“你说要跟我们单挑，对吗？”

　　疯王一听，脸再次黑了下来，一时间说不出话来，因为杜世仁和陆苍笙都是变态，虽然没通关地狱级神之试练登上华夏名誉榜，但实力都深不可测，两人刚加入冰火契约的时候，他就曾找两人单挑，结果被虐得体无完肤，不说他，就算是冰火契约第一高手孤星，也没在两人手上讨任何便宜。

　　所以找这两人单挑，完全是找虐，疯王有些后悔打两人的主意，能把旋风罗斯特赶走就已经是胜利了，何必招惹这两个二货？

　　这时，孤星终于看不过眼，发话了：“大家安静一点吧，罗斯特，你这职业缺陷没有补救的方法？”

　　“暂时没有。”旋风罗斯特坦然地说道，孤星听后就看向首座的傲世俊杰，让傲世俊杰自己拿主意。

　　傲世俊杰见状就和孤星暗地里交流了两句，然后站起身说道：“散会吧，罗斯特你留下。”

　　在场的人一听，不少人松了口气，然后迅速离开会议厅，疯王则得意地看了旋风罗斯特一眼，才走出后会议厅，俨然一副胜利者的姿态。

　　等到会议厅没人后，旋风罗斯特就惭愧地说道：“对不起，会长，我没能完成你交代的任务。”

　　“盗猎空间只是让你去杀红叶林的高层而已？没做其他事情？”傲世俊杰听后直接反问了一个问题。

　　“是的。”旋风罗斯特点点头道，然后希冀地看着傲世俊杰，希望傲世俊杰给他一个机会，可傲世俊杰令他失望了，十分淡漠地说道：“嗯，这次的事不能怪你，不过你无法解决你的职业缺陷，又被狂得知了这件事，你已经形同废人，退会吧，我会给你结算工资的。”

　　“……我明白了。”旋风罗斯特眼中的希望全部消失，沉默了一会儿，就站起来向傲世俊杰鞠了一躬，然后往会议厅外走去。

　　“慢着。”傲世俊杰却喊住了旋风罗斯特，用威胁的语气说道：“我派你去帮八度空间的事情，你最好别透露出去，明白？”

　　旋风罗斯特一听，心里对傲世俊杰最后一丝感恩就全部消散了，回头认真地说道：“我旋风罗斯特职业上有缺陷，但人品上没有，这一点你可以放心。”

　　说完，旋风罗斯特头也不回地走出了会议厅，傲世俊杰不屑地笑了笑，就打开3D影视仪，联系盗猎空间。

　　结果盗猎空间一接通，就被骂了个狗血淋头：“废物，你就让我派去的人去做些刺杀的脏活？你那塞满狗屎的脑里就没有可行点的办法？”

　　盗猎空间下意识地擦了擦头上的汗，发现自己戴着面具，擦不了，于是连忙解释道：“对不起，老大，是我蠢，是我没想到好的办法，只是三个月前我们得罪了环球风暴，事情闹得很大，自身难保，所以……”

　　“这个借口你已经用了很多遍了，你以为我还会相信你？环球风暴没事找你们麻烦做什么？”傲世俊杰冷冷地说道。

　　“是真的啊，老大，环球风暴可能是狂找来的帮手，您还记得三个月前狂的小队和环球风暴的冲突吗？最后狂和环球风暴的兄弟会长私底下和解了，我猜当时烈焰风暴欠了狂一个人情，狂现在用这个人情来对付我们了！”盗猎空间胡说八道竟猜到了真相。

　　“又是狂？看来是我小看他了。”傲世俊杰脸一沉，张狂已经坏了他很多事，旋风罗斯特被打了回来，又找环球风暴对付八度空间，今天还通关了英雄级邪恶峡谷，这让冰火契约夺得第一块公会令的计划受到极大的影响。

　　“老大，要对付红叶林，得先对付这个狂，您认为呢？”盗猎空间提了一个建议。

　　傲世俊杰听后有些犹豫，因为他不想引起叶琳太大的反感，冰心涣然的事情已经暴露，如果他再干涉红叶林的事情，万一逼得叶琳宁为玉碎不为瓦全怎么办？

　　他要的不仅是叶琳这个人，还有叶琳身后的三叶草集团！

　　当然，犹豫的原因还有狂和叶琳的关系传闻并不好，如果两人的关系不对劲，像以前叶琳和落云那样，傲世俊杰绝不会犹豫！

　　然而最近李玉失踪的事情让傲世俊杰十分烦躁和不安，所以眯着眼睛问道：“你有什么好的办法？”

　　傲世俊杰的意思就是赞同，盗猎空间不禁兴奋地说道：“是的，老大，我有办法让狂消失好一段时间，短则6个月，长则1年！”

　　“真的？”傲世俊杰目光一闪，如果狂真能消失这么一段时间，那可是大大的利好！

　　“真的，如果这次我再让老大您失望，我就任老大处置好了！”盗猎空间胸有成竹地说道。

　　“很好，那就让狂消失吧！”



　　第205章 同病相怜的大叔

　　关闭了3D影视仪，盗猎空间马上把傲天喊了进来，正色说道：“傲天，你上次跟我提议的计划我老……我同意了，放手去做吧，记住，千万不能失败！”

　　傲天点点头，立下军令状道：“不成功，傲天愿意接受任何惩罚！”

　　“好！就要你这股子自信！”盗猎空间听后哈哈一笑，然后又问了一句：“这次需要帮手帮忙么？斗神可以随时供你差遣的。”

　　傲天听了却摇摇头，笑着说道：“这次不用，我一个人就能搞定，老大不必担心。”

　　“那行，你自己拿主意吧。”盗猎空间见傲天这么说，就不再干涉，自从上次“尔康草掉落事件”过后，月亮晒黑了我就退出了公会，盗猎空间只剩下傲天一个“智囊”可以依靠了，其他部下都是四肢发达头脑简单的类型，只能当当打手。

　　“好的，那属下先告退了。”傲天向盗猎空间鞠了一躬，就退出了会议厅，把会议厅的门关上后，傲天转头向枫叶城的方向看去，心里默默想道：“师弟，等我解决了狂，就是你我见面的时候，你准备好了吗？”

　　想着想着，傲天脸上露出一丝复杂的笑容，但一个小弟匆匆忙赶来，并大喊道：“傲天老大，环球风暴的人又来了！”

　　傲天神色一变，暗骂一句：“该死，这些家伙到底有完没完？”然后就赶着去处理了，而傲天刚走，龙虎斗神就来到了会议厅。

　　进入会议厅后，龙虎斗神就毕恭毕敬地向盗猎空间问好，然后乖乖地站在一边等候问话，经过上次惊魂一日以后，他做事做人都谨慎踏实许多，别人是吃一堑长一智，他是吃几堑长一智，终归还是长了。

　　“斗神，最近月亮怎么样了？”盗猎空间关切地问道，虽然月亮晒黑了我害他损失惨重，最后背黑锅离开了八度空间，但毕竟是八度空间的老成员，盗猎空间不是不念旧情的人，因此月亮晒黑了我离开公会后，盗猎空间依然很关心这位老部下的情况。

　　龙虎斗神忙回答道：“据我所知，月亮老兄到了龙盟那边，加入了一个中小公会，并得到了重用，过得还算不错。”其实他说的话有欺瞒成分，月亮晒黑了我现在混得不太好，公会太小，没施展的空间，整天花天酒地，颓废过日子，但龙虎斗神知道盗猎空间挂念老部下，所以说了个小小的谎安慰盗猎空间，也为了自己能过得好一些。

　　“那就好。”盗猎空间听后露出欣慰的神情，过了一会儿，又对龙虎斗神道：“最近你做的不错，继续努力。”

　　龙虎斗神露出自豪和喜悦的神情，道：“谢谢会长夸奖，我会再接再厉的。”自从月亮晒黑了我离开后，他就取代了月亮晒黑了我成为公会的生活职业队长，以一个战斗职业当上这个职务，也算是奇葩了。

　　但龙虎斗神却做的挺好的，最近的材料生意搞得有声有色，为公会赚了不少钱，这令盗猎空间和公会不少人都刮目相看，然而，谁都不知道这是张狂暗中帮忙的。

　　自从上次坑了月亮晒黑了我以后，张狂就把某段表演视频还给了龙虎斗神，没有留下任何底片，另外，弄了一个子虚乌有的势力继续跟龙虎斗神做材料生意，不过这次是堂堂正正地做生意，达到了共赢。

　　这么做，自然是为了让龙虎斗神在八度空间站稳脚跟，好等以后加以利用，其实最近一段时间，红叶林已经从龙虎斗神那儿得到许多有用的信息，从而做出有效的应对，否则，八度空间怎么会被环球风暴抓住了死穴骚扰，而傲世俊杰又怎么会一直被“蒙骗”？

　　因此，留下并帮助龙虎斗神是一个非常明智的选择，而龙虎斗神知道是张狂帮的忙，却不知道张狂到底是谁，斗神同学也傻得可爱，直到现在都不认为上次那三个蒙面的家伙就是张狂和猩红风暴等人，最主要原因是事后张狂把视频还给了龙虎斗神。

　　龙虎斗神心里是这么想的：“如果那三个家伙真的是猩红风暴等人，又怎么会把视频还给我？”

　　总之，如今龙虎斗神对“蒙面三侠”的看法就是：不打不相识！因祸得福了！

　　“会长，您又交代了傲天兄弟什么任务吗？需不需要我的帮忙？”龙虎斗神刚刚看到傲天从会议厅出来，所以隐约猜到了些什么。

　　“是的，我向他推荐了你，不过他说不需要任何人帮忙，所以你安份做好你的工作就可以了。”盗猎空间回答道。

　　“哦，好的。”龙虎斗神有些失望，其实他挺想跟傲天搞好关系的，毕竟傲天是当下盗猎空间最信任的人，只是傲天似乎不太看得起他，这让龙虎斗神有些郁闷，难道傲天知道上次的事情是他搞出来的？

　　不过上次的事件已经结束，谁都没有证据可以表明是他捅出来的篓子，所以龙虎斗神也不慌张，正如盗猎空间说的那样，做好自己的事情就可以了。

　　“没事你就出去吧。”盗猎空间不知想到了什么，神色变得复杂起来，于是下达了逐客令，龙虎斗神见了就乖乖地离开了会议厅，找他的冬冬玩刺激的动作游戏去了，正所谓狗改不了吃屎，龙虎斗神就算做事踏实了，某些方面依然贱得出奇。

　　而龙虎斗神离开后，盗猎空间就摘下了银色面具，露出一张似曾相识的脸，对着镜子照了一会儿，盗猎空间却突然将镜子砸得粉碎……

　　……

　　人类帝国西方是一片海域，海域的西面则是兽人帝国，而人类帝国北方近邻则是精灵帝国，那是一片广阔的森林，一望无际，如同绿色的海洋！

　　而在绿色海洋的西北部，却有一片寸草不生的荒原，方圆几百公里，面积可不小，而且这块荒原有着特殊的魔法禁锢，一般玩家是进不去的，除非打败了英雄级邪恶峡谷的最终BOSS，拯救了里面的灵魂。

　　是的，这片荒原正是“战神的遗迹”，玩家们进入这个特殊地域的目标只有一个：猎取公会令！

　　这天早上，张狂带着几个队友一起来到了精灵帝国，在“精灵之森”长途跋涉了几个小时，才来到了战神的遗迹附近，由于精灵帝国的传送阵必须要玩家亲自抵达并开启以后才能使用，所以张狂等人都是骑着魔焰战马飞过来的，而骑着飞行坐骑都要飞几个小时，可见路途的遥远。

　　战神的遗迹所谓的魔法禁锢其实是一个巨大的能量罩，将整个战神的遗迹都包围在其中，所以来到附近的时候，张狂等人都看到一个巨大的“碗”反扣在地上，能量罩的颜色是米白色，看不到里面的景色，而如此神奇而壮观的场景只能在游戏里看到了。

　　如果要进入战神的遗迹，直接穿过能量罩是不行的，玩家必须找到嵌在能量罩外表层的“入口”，那是一扇传送门，颜色呈黑色，所以很容易分辨，问题是能量罩实在太大，要找到这个入口得绕着能量罩外围转圈才行。

　　因此，张狂等人就分成2组，分别往两个不同的方向找，本来分组很好分，张狂跟如月、柳辰一起，容城大官人和刘胜一起，很和谐嘛。

　　可张狂却要求跟刘胜一起寻找，于是就让容城大官人跟如月、柳辰一路，张狂这么做的目的，只是想询问昨晚刘胜下线到底干嘛去了。

　　“大叔，从实招来，是不是下线去找冰心涣然了？”张狂八卦地问道。

　　“怎么会，我只是下线看电视剧去了。”刘胜神色有些不自然，张狂一看就知道自己说中了，忙正经地说道：“大叔，说实话我又不会笑你，我只是好奇你怎么突然对冰心涣然那么感兴趣。”

　　“我……我只是觉得她可怜而已。”刘胜叹了口气道。

　　“理解，同情心泛滥嘛，你也在T市？找到她了吗？”张狂问了一句，除了女队友，他基本不问队友们现实的事情，但这次破例了，因为他真的很好奇。

　　“没找到。”刘胜显得十分失望，而他这句话就承认了很多事情了。

　　于是，张狂意味深长地“哦”了一声，一脸坏笑地看着刘胜，刘胜这才知道自己被张狂套话了，老脸一红，吱吱唔唔了半会儿，就承认道：“好吧，我承认了我去找她了，我是很同情她，因为……她的经历我也有过。”

　　说到后面，刘胜的语气变得悲伤起来，张狂一听，笑容立刻消失，忙道歉道：“对不起，大叔，我不知道你也这么……这年头怎么那么多禽兽？”

　　“不不不，我只是说我母亲也不在了，你可别乱想。”刘胜解释道，他的经历并没冰心涣然的经历悲惨。

　　“原来如此。”张狂这才知道自己想错了，不过听了刘胜的话，他便理解刘胜的心情，同病相怜嘛，于是就不再取笑刘胜了。

　　而这时候，如月发来消息，说她们找到入口了，张狂一听，顿时兴奋起来，猎取公会令的时刻终于到了！



　　第206章 初探战神的遗迹！

　　来到战神的遗迹的入口，张狂没当“大喇叭”，如月等人依然不知道刘胜和冰心涣然的事情，其实张狂跟队友们会合后，全部的心思都放在那扇黑色传送门上面了。

　　伸手碰了碰传送门那层黑色波纹，眼前一闪，就变成了黄白色，黄色是地面，白色是天空，战神的遗迹就是由这2种色调构成，辽阔，荒凉……

　　“这地方有多大啊？”紧跟着进来的如月惊叹着问道，摆在眼前的是一片平地，也可以叫荒地，一望无垠，高凸的山坡或建筑很少，而且都在远处，怪物则是一些飘来飘去的幽灵。

　　“方圆几百公里，很大。”张狂站在原地看了一会儿，就随便选了个方向走去，大伙见状都紧跟着张狂。

　　“公会令在哪些怪物身上？不会就是这些30级的幽灵吧？”容城大官人随手砍死一个30级的普通幽灵，疑惑地问道。

　　“的确是幽灵，不过不是普通的幽灵，而是幽灵的头儿，幽灵王！”张狂笑着答道。

　　“有‘王’字的怪物一听就很觉得牛，幽灵王是多少级？什么品阶的？”刘胜顿时来了兴致。

　　张狂听了刘胜的问话便介绍道：“等级在30到35之间，品阶则在头领到神兽之间，希望我们遇到的不是神兽级别的幽灵王，不然……得等下一个刷新。”

　　“啊？品阶也不确定？”如月诧异道。

　　“是的，幽灵王每天刷新一次，等级和品阶随机，不过头领级的幽灵王只有10%的几率掉落公会令，领主级有30%，魔灵级有50%，神禁级则是100%，所以遇到魔灵级是相对比较好的。”张狂回忆道，其实上辈子的这个时候他还在做兼职赚钱，没进入游戏呢。

　　“领主级也不错，咱们5个人一定能击败它。”容城大官人觉得领主级靠谱一些。

　　“其实能遇上，管它什么品阶都好，最怕就是遇不到，因为幽灵王的刷新地点也是随机的，而整个战神的遗迹就只有一个幽灵王。”柳辰做了功课，对战神的遗迹有一定的了解。

　　“是的，能遇上就有希望，只是这里这么大，要找一个怪物，难度是非常大的，所以运气很重要。”张狂点头道。

　　如今，战神的遗迹只有他们5个人能进来，意味着这个“猎场”就只有他们5个猎人，如果他们没办法在其他猎人到来前把“猎物”取到手，就要面对别人的竞争，到时就不是运气问题了。

　　如月等没做功课的懒货一听，都觉得任务难度不小，他们试过了，在战神的遗迹里面是不能召唤坐骑的，只能靠两条腿走，用这样的方式在辽阔的战神的遗迹里面寻找一个跟玩家差不多的怪物，想想都觉得蛋疼。

　　“我们分开寻找吧？现在只有我们5人能进来这里，不用担心安全问题。”容城大官人建议道，公会令是会死亡掉落的，所以将来有其他竞争对手进来，必然会抢得你死我活，单独行动是找死，但现在没这个隐患。

　　“嗯，这是最高效的办法，找到后就报坐标，但幽灵王和一般幽灵不同，它感觉到危险临近的时候会先选择逃跑，所以看到幽灵王后，不要靠近，人马到齐后再行动。”张狂吩咐道。

　　“好的，不过幽灵王是什么样子的，好认吗？”如月问道，她习惯了听张狂这本“百科全书”的解释说明，所以不习惯做功课，刘胜和容城大官人显然也是如此，只有柳辰比较勤奋。

　　“还行，那个家伙头顶上戴着一顶金色皇冠，其他跟普通幽灵一样，唉，如果那家伙能有哥斯拉那么大块，就好找多了。”张狂惋惜地说道。

　　“看运气呗，咱们快行动吧！”如月挺激动的，她已经知道张狂和倾城紫烟的某个交易，既然没办法告诉倾城紫烟关于英雄级邪恶峡谷的事情，那就尽力帮助张狂打到2块公会令吧，手心是肉，手背也是肉，她重色，不轻友！

　　大伙点点头，就开始分头行动，往5个不同的方向寻找，张狂选择了战神的遗迹的正北方。

　　一边走一边四处张望，没多久周围就只剩自己一个人了，战神的遗迹并不喧嚣，幽灵们只是静静地飘来飘去，如果不是身躯半透明，神色呆滞木然，看起来倒挺美的，现在嘛，在某些人眼里或许也很美，不过却是凄美而已。

　　战神的遗迹曾是神灵居住的地方，自然不会只有看不到边的荒原，张狂走了半小时后，就来到了一片废墟，从残垣断壁的痕迹中可以看出，这儿原本应该是一座白色宫殿，有巨大的雕像，也有粗壮的石柱，某些破碎的墙壁依稀还能看到某些精美的图画……

　　“幽灵王，幽灵王，你会躲在这里吗？”张狂一边嘟哝着一边搜寻，这片废墟除了各种白色的石块废渣外，还有不少幽灵，张狂得仔细地寻找，万一幽灵王就躲在某个旮旯没看到，就错过了。

　　只是翻遍了废墟，也没看到哪个戴皇冠的家伙，张狂只好离开废墟，继续往北方走，接下来，张狂竟发现了一片小小的绿洲，然后又经过一个被毁灭的小村庄，最后还来到一个祭坛，这战神的遗迹果然是“遗迹”，什么都有。

　　而无论是张狂还是柳辰等其他人，都不可能一直保持高度的注意力，在寻找了一段时间后，就会疲惫导致分神，毕竟这地方实在太大了，因此大概找了2个小时，张狂便找了个地方休息，并发消息询问队友们寻找的情况，得到的回应都是毫无收获，其实有的话早就来通知了。

　　“我就知道没那么顺利的。”张狂无奈地叹道，而他这句话就是大伙今天在战神的遗迹的最终写照，第一天的寻找一无所获。

　　然而今天为了赶来这边，张狂一行人花费了许多时间，所以今天大家找了3个小时就到下线时间了，比较麻烦的是，玩家们在战神的遗迹里面是不允许下线的，想下线，要么走出战神的遗迹，要么回城。

　　可张狂5人在遗迹里头转得头晕晕的，哪里知道该怎么走出战神的遗迹？如果真的走，恐怕天会全部暗下来，因此回城是唯一的选择。

　　不过不用担心，张狂等人已经在战神的遗迹附近的营地开通了传送阵，明天来这边就不用慢慢飞过来了，只需要花费几十金币就可以立刻传送到这边。

　　总之，今天对战神的遗迹的初探就到此为止了，然而，张狂却想不到自己的“第二探”将姗姗来迟……

　　……

　　再重新上线的时候，已经是晚上了。

　　由于柳辰等人的作息时间十分规律，所以集体活动一般都安排在白天，到了晚上，就是自由活动的时候，想上线就上线，不想就算了呗。

　　而最近一段时间，张狂夜晚上线以后都会回到红叶林这边看看自己的精英团的情况，最近正是副本时间，第十精英团的成员们的主要任务就是开荒邪恶峡谷，提升自己的装备，然后继续练级。

　　不过到了晚上，第十精英团的成员们也是自由活动的，由于白天辛苦，所以晚上都是娱乐的时间，大伙都会约在一个地方喝酒耍乐。

　　虚拟游戏为何能够吸引非玩家的人们进入，并逐渐成为人类的第二世界？正是因为它能把现实世界分散在各地的人们聚集在一起，无论相隔多远，虚拟游戏都能让你们团聚，只要你们选同一个游戏区！

　　今晚，张狂闲来无事，同样来到第十精英团的指定娱乐场所——狂欢吧，打算和梅垂子、囚魂锁魄和心入飞等人一起玩耍，交情交情，不“交”哪有情？别想歪，这里说的“交”是交流交谈的意思！

　　其实狂欢吧是张狂找到的，几个月前，为了庆祝精英团全员通关神之试练，张狂就包下了整个狂欢吧，把团里所有成员都聚集到一起庆祝，结果，这酒吧就成了第十精英团成员口中的“老地方”。

　　驾轻就熟地来到狂欢吧，张狂一眼就看到了固定的某张桌子旁坐着的囚魂锁魄等人，于是便走了过去，囚魂锁魄等人看到张狂，不由一阵惊喜，经过大半年的相处，张狂已经成为红叶林标志性的旗帜，更是第十精英团的灵魂！

　　虽然最近公会内外都有传闻说张狂和会长叶琳闹得不太愉快，但第十精英团的成员们依然十分爱戴张狂，在他们心里，张狂这个团长比叶琳这个会长要更加重要。

　　囚魂锁魄是团里唯一知道张狂和叶琳的矛盾只是演戏的人，所以他早已是张狂的心腹，见到张狂，就立刻站起来，热情地对张狂说道：“老大，坐我这儿吧。”

　　“你坐你坐，我坐哪都行。”张狂笑着说道，但话没说完就被囚魂锁魄摁坐到他的位置上，而自己则坐到一旁去了。

　　“老大，今早听上头说你去战神的遗迹了，那里好玩么？他奶奶的，今天咱又被精英级的大野熊虐了，究竟什么时候才能跟老大你一起去战神的遗迹冒险啊……”梅垂子嚷嚷道，这张桌子除了他、囚魂锁魄和心入飞以外，还有几个团里的兄弟，都是自己人，所以不用在意形象，想说啥就说啥。

　　“有什么好玩的，地方太大，不方便寻找……”张狂跟小弟们聊了起来。

　　这时，一个匿名并戴着面具的玩家走入了酒吧。



　　第207章 傲天

　　这年头玩游戏，匿名又戴面具、面纱的玩家其实非常多，有人想搞神秘，有人想掩人耳目，有人想干坏事……反正在游戏里，不以真面目示人的玩家到处可见，并不稀奇。

　　可张狂和囚魂锁魄都多看了那位刚进入狂欢吧的玩家两眼，因为那家伙戴的面具跟上次张狂三人到零度城“作奸犯科”时戴的是同一系列，只是那玩家戴的面具颜色是蓝色而已。

　　“老大，那家伙有些奇怪，要不要……”囚魂锁魄顿时起疑，他从那个玩家身上感觉到了一种不安的气息。

　　然而囚魂锁魄话刚说一半，那个蓝面具男就走到吧台前面喊道：“老板！来一杯黑麦酒，他奶奶的，搞了一天还是过不了精英级邪恶峡谷的大野熊，法克！”声音雄浑高亮，整个酒吧都能听到这厮的声音。

　　不过这家伙的话让在场不少玩家露出了深有体会的笑容，因为一般玩家都是挑战精英级邪恶峡谷，而这个难度的邪恶峡谷最大的关卡在于5号BOSS大野熊，被这头畜生折磨得死去活来的玩家可是数不胜数。

　　接着，蓝面具男就跟同坐在吧台的玩家聊了起来，没多久还猜起拳来，见状，张狂就笑着摇摇头，对囚魂锁魄说道：“他只是来喝酒的，别管他了，咱们玩咱们的。”

　　囚魂锁魄仍有些怀疑，不过那家伙有不可告人的目的的话，应该不会引起那么多人的关注，或许是他多疑了。

　　“老大，阿囚，你们偷偷摸摸商量什么，有好玩的事情可别藏着掖着，要大家一起嗨才好玩嘛。”梅垂子看到张狂和囚魂锁魄交头接耳，有些不满地说道。

　　张狂哈哈一笑，道：“哪有好玩的事情，说说你们这几天开荒邪恶峡谷的情况，我可以帮你们参考参考！”说着，就给自己倒满了酒。

　　梅垂子一看，就嚷嚷道：“哎，老大，别偷酒喝，想喝酒得赢了我们再说，咱们一边玩游戏一边讲今天的事情，怎么样？”

　　“没问题啊！”张狂笑道，喝酒就图个乐呵，管他输了还是赢了，只要玩得开心就好。

　　于是，一行人像往常一样喝酒玩乐，时间就这么不知不觉地过去了，到了凌晨2点左右，大伙才醉醺醺地散去，这时候，酒吧已经没有其他顾客了，那位蓝面具男也早已经离开。

　　“我们先下线了，老大拜拜。”梅垂子和心入飞等人一出狂欢吧就下线休息了，反正酒吧门口也属于枫叶城范围，只要不在别人的房屋里下线就行。

　　“好的。”张狂也打算下线休息了，可囚魂锁魄却叫住了他，并小声地说道：“老大，今天龙虎斗神那边反馈回来一些消息，盗猎空间似乎又有行动了，他给了傲天一个新的任务。”正因为这个消息，他刚才看到蓝面具男的时候才会那么敏感。

　　张狂一听，酒意清醒了不少，皱着眉头问道：“有打听到具体点的信息么？”

　　“没有，这次的任务傲天并没有找龙虎斗神帮忙，龙虎斗神也不太清楚，而龙虎斗神最近精明了不少，问太多会引起这家伙的注意，所以没得到太多的信息，但我觉得十有八九是针对我们红叶林的，咱们不可不防。”囚魂锁魄沉声说道。

　　“嗯，这件事明天我会跟会长说的，而我这几天要去猎取公会令，没办法留在枫叶城，所以你们时刻要小心注意，不要踩了八度空间的陷阱。”张狂吩咐道。

　　“老大放心，我们会保持足够的谨慎的。”囚魂锁魄郑重地说道，自从知道傲天就在八度空间后，囚魂锁魄就变得十分敏感和谨慎，因为他很清楚自己这位师兄的能力，有勇有谋，很难对付，上次猩红风暴被月亮晒黑了我坑钱的计划应该就是出自傲天之手。

　　“那今晚就到这，下线休息吧，有什么事明天再说。”张狂表情一松，笑着说道，囚魂锁魄点点头，便打算下线了。

　　可就在这时，两人前方的一个较远的路口先后跑出两个玩家，后面的玩家正是蓝面具男，而前面被追的玩家是名刺客，一边开【风步】逃跑一边喊：“大侠，我不是故意坏你的事情的，你放过我吧……”但蓝面具男没有回应，不停地追着刺客玩家而去。

　　蓝面具男的出现立即吸引了张狂和囚魂锁魄的注意，两人对视一眼后就悄悄追了上去，蓝面具男不是早就离开了狂欢吧么？怎么到现在还在附近逗留？看来事情不能太早下结论，这个蓝面具男有问题！

　　由于囚魂锁魄的木乃伊可以隐形，因此跟踪蓝面具男是很容易的，蓝面具男追着刺客玩家跑了大概二十分钟，最后进入了一条死胡同里面，接着就打了起来。

　　一动手，蓝面具男的职业就暴露了，是一名法师，刺客玩家显然不是蓝面具男的对手，两下就被轰成了残血，最后还被打落到死胡同尽头一个枯井里面。

　　“大侠，你饶我一命吧，我可以答应你任何要求。”刺客玩家很没骨气地求饶道。

　　站在井上面的蓝面具男冷冷一笑，道：“坏了我的事就要付出代价，去死吧！”蓝面具男的声音竟然跟之前在狂欢吧时不一样，躲在暗处的囚魂锁魄听后浑身一震，不会错的，那是傲天的声音！

　　于是，囚魂锁魄毫不犹豫地跑了出来，并大声喝道：“住手，傲天！”旁边的张狂都来不及阻止，但听到囚魂锁魄的话后，不由大吃一惊，蓝面具男就是傲天？

　　蓝面具男听了囚魂锁魄的话后，果真停下了手，并回过头来，看到囚魂锁魄以后，蓝面具男却开始左顾右盼，似乎在寻找什么，囚魂锁魄见状就冷笑道：“傲天，你无路可逃了，放弃吧。”

　　闻言，蓝面具男沉默了一会儿，就摘下了面具，笑着说道：“阿裘，没想到咱两在游戏里的首次见面会在这里，噢，不对，上次你来我们军备所的时候才是第一次。”

　　面具摘下后，还躲在暗处的张狂就能看清楚了，那厮果然是傲天！

　　听了傲天的话，囚魂锁魄眼中划过一丝复杂的神色，表面则冷漠地质问道：“别废话，傲天，你来枫叶城有什么目的？”

　　“来这里看看玩玩而已，怎么，不欢迎我么？”傲天一点惊慌的神色都没有，笑眯眯地反问道，囚魂锁魄脸色一沉，说道：“你当我是傻子么？你们八度空间和我们红叶林势同水火，你怎么会过来看看玩玩而已？你到底有什么阴谋？”

　　“师弟，你还是傻得那么可爱，既然你都说我们两个势力势同水火，我又怎么会告诉你呢？”傲天笑呵呵地说道。

　　囚魂锁魄脸色一黑，怒声道：“不说的话就留下命来！”

　　“就凭你？背叛师门的蹩脚召唤师？”傲天面露不屑，嘲讽道，囚魂锁魄听后怒火攻心，爆喝一句：“我会击败你的，傲天！”

　　说完，招牌技能【囚笼】出手，成功地将傲天困在原地，见状，囚魂锁魄心中一喜，又立刻施放【元素球】，2秒后，【元素球】射出，只要命中傲天，囚魂锁魄很有信心把傲天打成残血！

　　然而傲天却在【元素球】到来之前用出【闪现术】，逃离【囚笼】的同时也让【元素球】击空，而傲天瞬移后出现的地点竟然就在囚魂锁魄面前1米处，囚魂锁魄一惊，下意识就想退后。

　　可傲天持着法杖的右手向前一举，【冥术：定】，囚魂锁魄就动不了了，但囚魂锁魄反应还算快，马上让隐形中的木乃伊出手，【咬击】！

　　傲天反应也极快，感觉身后一阵阴风袭来，身体就往左侧倒去，惊艳地躲开了木乃伊的攻击，接着，没握法杖的左手张开，【冥术：破】！

　　-3000！

　　木乃伊即被秒杀！

　　看到自己的宠物被一击必杀，依然无法动弹的囚魂锁魄露出骇然之色，傲天的法术强度也太恐怖了吧，这3000伤害可没触发暴击，而且是瞬发技能啊！

　　这时，傲天轻蔑的声音再次响起：“师弟，你还是像以前那样没用，现在你体会到法师的强大了吗？”

　　“你……放开我！”囚魂锁魄咬牙切齿地说道，他看了看【冥术：定】的效果，竟然没有持续时间，这到底是什么技能？

　　“别挣扎了，想解除我这个控制技的定身效果，要么受到伤害，要么等1个小时，你还是乖乖在这看着吧。”傲天淡淡地说了一句，然后回头向囚魂锁魄刚才跑出来的阴暗角落道：“狂，你那没用的小弟打不赢我，你不亲自出手，我可要走了。”

　　“既然你都这么说了，我就大发慈悲赐你一死吧。”张狂从暗处走出，眼中闪着兴奋的光芒，就好像看到猎物的猎人一般。

　　傲天打心里不喜欢张狂这样的表情，皱着眉头说道：“这么装逼的话都敢说，看来是我太高估你了。”

　　“装不装逼，要打过才知道。”说完，张狂就向傲天发起了进攻。

　　起手式——【魔·爪】！



　　第208章 上当

　　看着一只巨大的黑色手掌向自己抓来，【闪现术】还没冷却的傲天竟然一动不动，就在巨手抓住自己那电光火石的一刹那突然往侧方一滚，【魔·爪】击空了！

　　张狂眉头一挑，这还是第一次有玩家用这种方式躲避【魔·爪】，这个傲天果然不简单。

　　然而心中惊讶，进攻却没有停止，【魔·爪】抓空后，张狂迅速向傲天靠近，他那无与伦比的移动速度再次令对手震惊，刚滚地起身的傲天一脸骇然，下意识地甩出特殊技能【迟缓术】，才让张狂的速度降了下来。

　　【迟缓术】的减速效果是30%，对一般玩家来说已经很变态，可张狂中了【迟缓术】后仍有140以上的速度，比如傲天的移动速度还要快一些，所以傲天用出【迟缓术】后立刻往胡同里面跑去，法师打战士，胜负就在于是否能拉开距离放风筝。

　　傲天快速后退，等到【闪现术】冷却后，才回过身面对张狂。

　　张狂见状就拍出【魔·掌】，凌厉的掌风袭向傲天，可傲天及时用【闪现术】瞬移到张狂身后，然后又往胡同外跑，反应真够快的。

　　不过张狂更快，他喝下加速药水，让自己的速度恢复正常并反超了20%，化身风一样的男子，傲天回头一看，终于露出惊慌的神色，张狂的移动速度太过逆天，不能不用【冥术：定】控制住张狂。

　　可【冥术：定】同一时间内只能对一个目标有效，张狂中了【冥术：定】，囚魂锁魄的定身效果就解除了，而囚魂锁魄恢复自由后，想都没想就对傲天出手，【囚笼】！

　　傲天再次被困住，但这一次，他的【闪现术】还有10秒才冷却，无法逃脱了，见囚魂锁魄正在施法【元素球】，傲天鄙夷地说道：“以多欺少，你们红叶林就这点能耐？”

　　囚魂锁魄一听，这才醒悟他的出手破坏了傲天和张狂的单挑，连忙中断【元素球】的施法，转头愧疚地看着张狂。

　　张狂却笑着说道：“不怪你，你先退到一边去，我会搞定他的。”

　　囚魂锁魄听后连忙退到一边，然后恨恨地看着傲天，这时傲天的【囚笼】效果结束，张狂就挑衅地问道：“好了，咱们继续？”

　　“继续就继续，谁怕谁？”傲天冷冷地回了一句，就对被定身的张狂使用【冥术：破】！

　　-1500！

　　还是没暴击，但伤害怎么比之前用在木乃伊身上少了一半？这让旁观的囚魂锁魄很疑惑，其实，傲天这个技能是专门对付不死生物的，对付不死生物的时候伤害会翻倍。

　　受到攻击，张狂的定身效果就破解，所以傲天用出技能后拔腿就跑，张狂见状则不慌不忙地追了过去，此刻他身上的【迟缓术】和加速药水效果都过去，速度正常得很，要追上傲天并不难。

　　傲天也发现了这一点，于是回头给张狂补一个【迟缓术】，这是瞬发技能，不用停下来就能施放，然而张狂身体一颤，就抵抗了傲天的【迟缓术】。

　　傲天一怔，马上甩另一个技能，竟然又是【冥术：定】！

　　可张狂还是抵抗掉了，抵抗以后还笑眯眯地说道：“你这个技能挺好用的，冷却短，效果棒，不过打不中人，那就是废物技能。”

　　傲天目光一冷，再次甩出【迟缓术】，接着又马上用出另一个控制技【冥术：弹】，张狂抵抗了第一个技能，却抵抗不了第二个，因为这是傲天的新技能，而且又是瞬发技能，傲天的隐藏职业真够强力的。

　　而【冥术：弹】的效果就是击退，张狂中招后被击飞，但傲天想不到的是，张狂被击飞的时候竟用出【魔·爪】，傲天没预料到，结果没来得及躲，被成功抓住：

　　-2695！

　　没触发暴击，傲天没死，却吓了半死，张狂的攻击力果然如传闻中一样恐怖！

　　看了一眼自己的生命值，心里一凉的傲天在被【魔·爪】拽拉过来的时候及时喝下了无敌药水，【魔·爪】的控制效果顿时无效，从半空中掉到了地面后，傲天拔腿就跑，假如被张狂的技能拉近身再被轻轻碰一下，不足10点生命值的他就要死了。

　　见傲天用无敌药水保命，张狂对傲天的“韧性”感到很是佩服，其实打到现在，傲天应该知道自己是输定了，再次声明，无敌药水是很贵的，傲天为了坚持久一点，竟下这么重的本，也不知道该说坚强，还是脑残了。

　　事实的确如此，傲天用无敌药水保命逃跑，张狂继续追就是，等傲天的无敌效果过去，傲天就没辙了，【迟缓术】等瞬发技能都打不中张狂，用【闪现术】再拉开一点距离也没意义，至于新技能……哪有那么多新技能？

　　最终，张狂追上了傲天，掐住了傲天的脖子并提了起来，问道：“说出你来枫叶城的目的，我可以不杀死你。”

　　面临死亡威胁，傲天却笑了起来，意味深长地说道：“你很强，但我的目的已经实现了。”

　　“实现了？你的目的是想跟我过过招？”张狂微微一怔。

　　“也是一部分吧，废话少说，你杀了我吧，不过那不代表你赢了。”傲天依然说着令人疑惑的话语，都杀死你了，还不代表赢了？那怎样才算赢？

　　可张狂无意纠结这个问题，既然傲天不肯合作，那他就不客气了，【魔·爆】启动，轰！

　　-1350！

　　50%总生命值的剥夺，足以杀死只剩5血的傲天，有人会问，【魔·爆】会触发暴击效果么？暴击是一般伤害的2倍，50%暴击岂不是100%了？

　　想得美……【魔·爆】是永远不会触发暴击的！

　　看见傲天死亡，旁观的囚魂锁魄心里是复杂的，他和傲天师出同门，却因为他的任性和执着让彼此的关系将至冰点，同时，现在两人各为其主，是真真正正的敌人，就算有旧情，也念不了。

　　这时，张狂的声音响起：“如果是你，你会杀死他么？”

　　囚魂锁魄一听，忙点头道：“当然，他是我们红叶林的敌人。”

　　“你说得对，他很厉害，不能小觑，可惜站错了队伍。”张狂评价道，语气带着惋惜，以傲天的能力，完全可以在大公会立足，为什么要为八度空间效力呢？

　　囚魂锁魄沉默了一会儿，不过很快恢复了正常，笑道：“有老大在，他掀不起风浪的。”从刚才的PK可以看出，傲天的实力还比不上张狂。

　　“这还不好说。”张狂微微蹙起眉头，他比较在意傲天临死前说的两句话，那究竟是什么意思呢？

　　就在张狂思考的时候，一个微弱地声音传来：“那个，有谁在上面吗？救命，Help，雅蠛蝶……”

　　张狂和囚魂锁魄一听，这才想起那个被傲天打落胡同尽头的枯井的刺客玩家，两人走到枯井旁边朝下一看，发现枯井深10米左右，一个灰头土脸的刺客玩家正可怜兮兮地喊话。

　　不过看到张狂和囚魂锁魄以后，刺客玩家就激动起来：“哎，两位大侠，见到你们真是太好了，能救救我吗？”

　　“你没有回城卷？”囚魂锁魄无奈地问道，这家伙真够倒霉的。

　　“没有，刚好用完了。”刺客玩家讪讪地说道。

　　“那算你好运了。”囚魂锁魄听了就扔一张回城卷下去，回城卷不值什么钱，助人为乐吧。

　　只是刺客玩家接过回城卷后捣鼓了一会儿，又着急地问道：“两位大侠，这地方不许用回城卷，怎么办？”

　　“嗯？”张狂和囚魂锁魄一听，都感到十分奇怪，这枯井是特殊场景？可这明明是枫叶城城内啊！

　　“两位大侠，你们还有其他办法没？我可不想被在这枯井里面呆一晚上啊。”刺客玩家悲催地说道。

　　这时，张狂打了个哈欠，实在想睡觉了，于是说了一句：“同意我的邀请，然后站着别动。”说完，就邀请刺客玩家组成队伍，打算用【魔·爪】把刺客玩家抓上来，这可是最好的办法了。

　　然而刺客玩家同意加入队伍后，却快速掏出一张卷轴撕开，一道光芒亮起，张狂只感觉眼前一黑，再一亮，就发现自己不在枫叶城的死胡同里了，而是在一个完全陌生的空间，似乎是某个房间里面。

　　微微一怔，张狂马上转头看向刺客玩家，沉声问道：“你跟傲天是同伙？这里是什么地方？”

　　“是的，不过我只是收钱办事，其他一概不知，不过我的雇主吩咐我跟你说一句：你输了。”刺客玩家的神情跟之前完全不同，面带微笑地说完这句话，这厮竟然下线了？

　　张狂神色大变，立刻拿出回城卷使用，却听到系统提示声：“叮，您无法在特殊场景使用回城卷……”

　　闻声，张狂又左顾右盼，发现身后就有一扇不大不小的门，用力一推，又听到：“叮，此门只能从外面打开！”

　　张狂一听，一颗心沉落谷底，回过头看向前方，一群怪物在飞来飞去……

　　他上当了！



　　第209章 被困

　　【巨型蝙蝠】：50级，野兽，生命值：36000，品阶：金色精英，身形巨大的蝙蝠，要小心它的尖牙。

　　50级的金色精英怪物密密麻麻几乎填满了整个房间，这意味着什么？

　　静下心仔细观察，张狂发现这里不能说是房间，而是像某个高层建筑的内部，要么是宫殿，要么是高塔，因为在那群巨型蝙蝠后面有一个往上的楼梯口，跟当初张狂转职魔神之手的那座魔神宫殿差不多。

　　“这里到底是什么地方？”张狂疑惑着，这个封闭的空间里没有任何表示地点名称的标志，他还在星痕大陆吧？

　　到处张望了一会儿，张狂突然拍了拍自己的脑袋，要弄清楚这里是什么地方，看地图不就行了吗？一般玩家在哪里，地图上是有标注的！

　　只是打开地图以后，张狂却发现星痕大陆的大地图里竟然没有任何标注，缩小以后，这个封闭地点的小地图倒是有显示，当然，还有这地方的名字：轮回塔一层。

　　“这儿果然是一座塔，可‘轮回塔’这个名字没印象啊……”张狂开始搜肠刮肚地回忆，却想不起关于这个地方的信息。

　　看到右边不远处的墓地后，张狂的神色终于变得凝重起来，因为他已经明白傲天的目的：将他困在这里！

　　由于此地无法使用回城卷，死亡后显然就在这儿的墓地复活，而出去的门又只能让人从外面打开，因此他本人是没办法逃脱了，只能寻求帮忙，让人来到轮回塔外面打开大门，把他放出来。

　　问题是张狂根本不知道自己在哪里，只知道“轮回塔”这个地名，从巨型蝙蝠的等级来看，这个地方一定位于高级的地域，而他对轮回塔没有印象，说明这塔十有八九藏在某个非常隐蔽的旮旯，上辈子都没玩家发现这个地方，至于这辈子……

　　就只有傲天和刚才那位刺客玩家知道了！

　　不对，刺客玩家恐怕也不知道这里是哪，这家伙只是受了傲天的雇佣，用计把他弄到这个轮回塔里面，然后就下线，出不出去根本没关系，但张狂有关系，他被困在这里，很多事情就难办了。

　　至于刺客玩家是怎么把他弄来这里，其实很简单，傲天知道他有【魔·爪】这个技能，并猜到【魔·爪】对队友使用是不会造成伤害的，于是亲自演了一出戏。

　　这出戏从傲天戴着蓝色面具进入狂欢吧就开始了，先引起张狂等人的注意，等散伙时再和刺客玩家一起出现，装成街头追杀，接着故意把刺客玩家打落到枯井里，陷阱就设好了。

　　之后再等待张狂和囚魂锁魄到来，然后PK，死亡……是的，连死亡都在傲天的预料之中，那家伙在和张狂PK的时候有没有尽全力？

　　没人知道。

　　而PK结束，刺客玩家这个“陷阱”就发挥作用，谎称枯井里无法使用回城卷，那么张狂用【魔·爪】救人就成了唯一的方式，组成队伍后，刺客玩家只需要用特殊的集体传送卷把张狂一起带到轮回塔里面就达成了目的，这跟上次张狂把月亮晒黑了我带回红叶林军备所的方法一模一样！

　　“傲天，是我输了。”想明白一切以后，张狂不由露出一丝懊恼和敬佩，他终究还是小看了傲天，傲天这计划天衣无缝，谁都想不到后手会在刺客玩家身上。

　　而弄清楚自己的处境以后，张狂的选择就只有一个：下线睡觉……

　　……

　　第二天上午，诗雅小筑，大厅。

　　“连你都不知道自己在哪里？”刘胜神色凝重地问道，其他队友以及叶琳、李梦瑶等人都是这样的表情。

　　“是啊，我只知道那个地方叫轮回塔，但轮回塔在哪，我就不知道了。”张狂一边吃着小笼包一边对3D影视仪里面的各位战友说道，3D影视仪在现实世界也是有的，而且功能强大，可以让现实和游戏里的玩家直接交流，如今，张狂就是在现实，而刘胜等人则是在游戏里面。

　　“狂，你怎么还那么轻松，快想想办法啊！”柳辰着急地说道，张狂被困在轮回塔里面出不来，大伙都像失去了主心骨似的，无论是柳辰等队友还是叶琳等红叶林的同僚。

　　“别急，急是解决不了任何事情的，现在找你们通话，不就是希望发挥大家的智慧，帮我想想办法么？”张狂笑着说道，他的心态很好，因为就算你失望、愤怒、焦急……你不还是被困在轮回塔里面？

　　冷静下来并想办法解决问题才是正确的途径。

　　“狂队说得对，我们要保持冷静，轮回塔的大门只能从外面打开，所以我们必须找到轮回塔在哪里才能把狂队解救出来。”容城大官人说道。

　　如月听了就风风火火地说道：“那我们赶紧去找吧！”

　　“可星痕大陆这么大，我们该怎么找？”李梦瑶的一句话让如月顿时泄了气，星痕大陆的面积比现实世界七大洲加起来还要大，要找一个轮回塔，跟大海捞针差不了多少。

　　“在论坛上发帖询问怎么样？虽然轮回塔里的怪物等级很高，所在地域应该挺高级的，但华夏那么多玩家，应该有人知道轮回塔在哪吧？”叶琳想了想，提了个建议道。

　　“这是个办法，不过可行性不高，傲天看到这个帖子以后，一定会让人捣乱，故意说一些错误的答案误导我们，到时我们会被耍得团团转的。”刘胜摇摇头说道。

　　“巨型蝙蝠的等级不是只有50级吗？那轮回塔很有可能就在50级的练级地点，我们可以缩小搜索范围，先到50级的练级地域寻找，怎么样？”囚魂锁魄也说了一个办法，他是亲眼看着张狂被“掳”走，却一点办法都没有，心里十分自责。

　　“嗯，这个办法我们可以尝试一下，50级的练级地图不算太多，只要有魔焰战马……”如月惊喜道，可话没说完，就被张狂打断：“不，你们几个不要浪费时间来找我，你们继续去战神的遗迹寻找幽灵王，不然就让傲世俊杰得逞了！”

　　傲天是八度空间的人，八度空间听命于傲世俊杰，这次对他出手，一定得到了傲世俊杰的指示，而傲世俊杰想困住他，必然是因为不想他的队伍打到第一枚公会令，作为刚建立的阵营，傲世俊杰还需要一些举世瞩目的事件增加龙盟的影响力，“华夏第一公会”是非常不错的噱头！

　　“可是……”柳辰不太情愿，张狂不在，遇到魔灵级的幽灵王怎么办？而他们几个拥有飞行坐骑的人不去寻找，效率肯定不高，飞得高看得远，轮回塔既然是“塔”，也许不需要靠近就能远远地看到了。

　　“不用可是了，你们去猎取公会令，阿囚，你让阿梅他们派人来找我就可以了。”张狂决绝地说道，他一定要得到第一枚公会令！

　　见张狂如此决然，柳辰等人不敢再劝说了，可猩红风暴这2货却挠头问了一句：“老弟，如果咱们一直找不到轮回塔，那会怎么样？”

　　猩红风暴刚说完就被众人投以不善的目光，倒是张狂平静地说道：“那就得等个一年半载了，到时玩家的等级升起来后，总有人会找到轮回塔的。”

　　“那么久？”大伙一听，心里都很沉重，张狂被困在轮回塔，是什么都做不了的，如果真的被困1年，那就等于浪费1年的时间无法做其他事情，连级都练不了。

　　“别担心，我刚才说的是最糟糕的情况，但我福星高照，又是幸运女神的姘头，不会那么悲剧的。”张狂说完这话觉得挺奇怪的，怎么是他这个当事人安慰别人？不是应该反过来吗？

　　“事情很严重吗？”一个声音响起，却从张狂身后传来，张狂回头一看，就笑着说道：“今天不赖床了？”

　　能在张狂家里出现的自然只有林诗雅，林诗雅明显知道张狂在开会，所以洗漱穿戴完毕后才下楼的，身上穿着一件黄色针织毛衣和一条及膝蓝色格子裙，美腿裹着黑色裤袜，玉足还踩着一双可爱的小狗棉鞋，温婉又不失性感，影视仪里所有男士都看得双眼发直，女士则暗暗羡慕或赞叹。

　　“你才赖床，我是听说你被困在游戏里某个地方出不来，所以才下来看看而已，不欢迎我吗？”林诗雅白了张狂一眼，张狂竟然在这么多人面前说她赖床，这不是破坏她的形象么？

　　“怎么会，来，坐下，给我参谋参谋。”张狂拍了拍旁边的沙发，让林诗雅坐在旁边，然后才问道，林诗雅是生活玩家，算是“局外人”，或许林诗雅会有不错的点子。

　　结果林诗雅听完事情的经过以后，就奇怪地问张狂道：“这不是很简单吗？上次你说有个人给你下了什么追踪诅咒，随时随地可以得知你所在的坐标，你们只要问她不就行了？”

　　大伙都呆住了，对呀，冰心涣然不是给张狂下了魔灵级的诅咒效果【死亡追踪】么？他们竟然没有一个人想到这一点，这就是当局者迷吗？



　　第210章 放假

　　张狂怔了一会儿，然后抱着林诗雅狠狠亲了一口，就目光灼灼地看着3D影视仪里的刘胜，刘胜菊花一紧，警惕地问道：“干嘛看着我？”

　　“因为只有大叔你才能找到冰心涣然，你也在T市啊！”张狂笑眯眯地说道，刘胜听了就苦着脸说道：“怎么可能，T市那么大，找不到的，咳咳！”说完就用眼神提示张狂，让张狂别再说下去，再说就要穿帮了！

　　然而张狂完全没察觉到，脱口而出道：“不会的，大叔，正所谓心有灵犀一点通，你不是喜欢冰心涣然么？”

　　仅仅一句话，就瞬间点燃了所有人心中的八卦之火。

　　面对众人各种含义的目光，一脸囧样的刘胜连忙解释：“别听狂胡说八道，我只是觉得那个女人挺可怜才想帮她一把而已，你们知道的，我这人善良热忱，平时最喜欢扶老奶奶过马路……”

　　只是刘胜长篇大论说到口干都没人肯相信他，这让胸毛大叔十分郁闷，他跟冰心涣然才见过一次面，怎么能说喜欢呢？他只是因为同病相怜才对冰心涣然产生了同情……最多还有一丝莫名的好感，怎么，就不许大龄老男孩一见钟情吗？

　　“哎，你们认为是就是吧。”刘胜无奈地说了一句，大伙一听，都露出暧昧和不可思议的神情，其中叶琳等红叶林的成员觉得挺不可思议的，他们都已知道冰心涣然被傲世俊杰利用以及那些悲惨的遭遇，对冰心涣然的恨意减少了很多，可没想到刘胜竟然会对冰心涣然有意思。

　　柳辰等人当然是暧昧的表情居多，他们知道刘胜是谁，知道刘胜曾遭受过女人的背叛，如今能对另一个女人有意思，证明刘胜已经从过去走出来了，这是一件值得庆祝的事情。

　　一轮取笑以后，大伙才慢慢说回正事上面，张狂正经地问道：“大叔，现在你明白你的责任了吗？”

　　“在游戏里就不能找到她么？你们有她好友吧？她已经知道了事情的真相，联系她应该会有回应的。”脸皮堪比城墙的胸毛大叔竟然还放不开，挠挠头嘀咕了一句。

　　叶琳听了就摇摇头说道：“没了，自从上次内奸事件过后，我们都删掉了冰心涣然的好友，连她是否上线都不知道。”

　　“呃……”刘胜无话可说了，正因为冰心涣然已经知道真相，所以不会再找张狂麻烦，期望冰心涣然主动跑去轮回塔救张狂出来是不可能的事情。

　　见状，如月就埋怨地说道：“好啦大叔，你别害羞了，一点都不像你，我会派人到T市帮忙寻找，找到冰心涣然后就立刻通知你。”

　　“为啥要通知我？”刘胜满脸不解地问了一句。

　　容城大官人坏笑着回答道：“当然要通知你，虽然冰心涣然知道了事情的真相，但她现在还怪不怪狂队，谁也不清楚，所以如果你能把她泡到手，问题就容易解决了嘛！”

　　闻言，大伙都发出善意的笑声，刘胜脸色再次一囧，其实他知道容城大官人只是开玩笑而已，如月的意思是想把派来的人都交给他来负责，毕竟他是T市人，对T市比较熟悉，让他来统筹全局比较好。

　　想来想去，没有比这更好的办法，刘胜就不再推脱，说道：“好吧，我会尽力找到冰心涣然的，不过我去找人，战神的遗迹怎么办？狂不在，我也不在，你们3个遇到幽灵王打不过咋办？”

　　柳辰、容城大官人和如月听后可不能忍了，刘胜这是藐视他们吗？他们好歹也是通关地狱级神之试练的高手好不好？

　　然而就在胸毛大叔被强烈谴责的时候，张狂却说道：“这个问题很好解决，如果真的找到幽灵王，就喊大叔上线好了，另外，会长你们尽快过了英雄级邪恶峡谷，然后进入战神的遗迹帮忙。”

　　“我知道了。”叶琳点点头道，张狂进入战胜的遗迹就是为了帮红叶林猎取公会令，她们作为红叶林的一员，自然要全力配合和提供帮助，而叶琳已经从张狂那儿得知通关英雄级邪恶峡谷的必要条件了。

　　“还有，小心八度空间那边搞小动作，我会让环球风暴那边使劲骚扰八度空间的。”张狂嘱咐了叶琳一句，环球风暴那边之所以会遵照张狂的话做，除了上次那个人情，最主要是张狂让如月把八度空间和傲世俊杰的关系告诉了烈焰风暴，南方联盟潜伏着这么个“卧底”，作为南方联盟主要的大势力之一，环球风暴自然会重视起来。

　　而经过这么多个月的暗中调查和骚扰，环球风暴和八度空间的矛盾竟弄假成真，现在是剪不断理还乱，对红叶林来说是个好消息。

　　叶琳听了张狂的话后就给张狂一个放心的眼神，见状，张狂终于露出解脱的笑容，说道：“那大家要加油，我难得放个假，就先这样了。”

　　说完，张狂竟干脆利落地关闭了3D影视仪，然后美美地伸了个懒腰，正如他所说，他很难得才能放个假，以前为了给林诗雅赚够钱做手术，哪里敢松懈偷懒？

　　而现在虽然是挺关键的时候，但被困在轮回塔里，张狂也没办法，还是趁这段时间好好休息放松吧。

　　这么想着，张狂就惬意地靠着软绵绵的沙发上，然后把脚伸到沙发前的茶桌放着，闭上眼睛感受着落地玻璃窗照射进来的温暖阳光。

　　这时，一双小手忽然出现，轻柔地按着张狂的太阳穴，张狂舒坦地呻吟一声，啊……这就是奢逸的生活吧？

　　“狂，游戏里没问题吧？”林诗雅关切地问道，由于昨晚张狂很晚才下线，所以她就没上线偷偷做药剂，结果张狂下线时她还没睡着，她正是那个时候知道张狂被困住了，而她那时也没多想，直到刚刚才发现事情挺严重的。

　　“没问题的，相信我的队友，他们会解决麻烦的。”张狂笑着回答道。

　　“那这几天你不用上线了？”林诗雅眨了眨美丽的眼睛，不知道在打什么主意。

　　“是啊，不过诗雅姐你得上线哦，尔康药剂最近销量大增，你可不能偷懒。”张狂却很是正经地督促道，他说的话并不假，尔康药剂问世几天，销量是越来越高，而尔康药剂的售卖，张狂自然放在三叶草交易所，让10号负责。

　　林诗雅听了就抓住一脸享受的张狂的脸，使劲地捏着，心想张狂真是讨厌，一点都不了解她的心，她好想回以前住的经济适用房看看，住了这么多年一下子离开，怪想念的。

　　被林诗雅捉弄，张狂就睁开眼睛，仰着头看着林诗雅问道：“不愿意？那就跟我一起大扫除，整理一下别墅吧？”

　　“这……怎么会不愿意，游戏里忙着呢！”林诗雅听了竟顿时改变了主意，因为她好久都没做家务了，现在都不知道还懂不懂，嗯，这还是张狂的错，太宠她了。

　　“可是别墅那么大，我一个人打扫很累的。”张狂苦着脸嘀咕了一句。

　　林诗雅想了想就建议道：“那咱们请个佣人吧？反正房子太大，平时显得很空旷，多个人多一分人气嘛。”

　　“也行，不过我可不会请男的。”张狂坚决地说道，林诗雅抿嘴一笑，弯下腰搂住张狂的脖子，娇声道：“那当然啦，诗雅小筑只会让你一个男人进来。”

　　“那你愿意让我请个女佣人了？”张狂眨眨眼问道。

　　“不请女的，难道还有不男不女的？”林诗雅奇怪地想道，不请男的，就只能请女的了，不过回头一想，张狂是在征求她这个女主人的意见呢。

　　这么一想，林诗雅心里就十分甜蜜和自豪，于是大度地说道：“就请女的吧，而且允许你请个年轻漂亮点的。”

　　“这可是你说的！”张狂惊喜地说道，本来他还在想法子该怎么劝林诗雅同意，想不到林诗雅那么开通。

　　“我说的，不过你可别有什么坏心思，我会监督你的哦。”林诗雅哪里不知道张狂的小心思，不就是想请个养眼的小保姆么？什么女仆情怀她又不是不知道，可她在家里，难道还怕张狂监守自盗？

　　然而，林诗雅还真不知道张狂真正的小心思！

　　“放心，有诗雅姐在，我不会偷吃的。”张狂嬉皮笑脸地说道，心里却想：“这可是你同意的，以后发现不对的时候……我和依依都已经煮成熟饭喽。”

　　是的，这是张狂为柳依依的到来所做的准备，本来他想扯个弥天大谎，然而谎这种东西越说越无法收拾，还是用暗渡陈仓的办法算了，也不知道陆昭雪那丫头有没有告诉林诗雅关于柳依依的事情，有的话啥办法都没用。

　　“乖，那我上线去了，你自己找乐子吧。”林诗雅亲了张狂的脸一下，就跑回房间上游戏去了。

　　“找乐子？希望依依来了以后，你还能这样轻松地跟我说这句话……”张狂嘟哝一句，就回房换好衣服，然后开车离开了别墅。

　　再回来的时候，张狂身后就跟着一个腿长波大的美女，不是柳依依又是谁？

　　“主人，这就是你的家吗？”柳依依在机场见到张狂的那一刻开始，笑容就未曾消失过。

　　“咳咳，从现在开始，你得改口了。”张狂心虚地左顾右盼，生怕被林诗雅发现，他的行为可够大胆和荒唐的，竟把小三带回家里当佣人？

　　“是的，老爷……”柳依依听了就乖巧地改口。



　　第211章 柳依依的到来

　　林诗雅坐在张狂的对面，一脸不可思议地看着张狂，张狂这效率也太快太高了吧？她上线3个小时，下线吃午饭的时候张狂竟然就把佣人请回来了。

　　可这不重要，重要的是这佣人真的很漂亮，如果现在柳依依不是正在厨房忙活的话，林诗雅还以为柳依依是当模特的，那双腿又长又直，比例虽赶不上她，但柳依依胸部比她大！

　　要是换上女仆装，再穿上那薄薄的白色丝袜……哎哟喂，张狂的魂不给柳依依勾走才怪！

　　林诗雅觉得自己早上的时候太过轻易地答应张狂了，现在后悔都来不及，谁知道张狂真的能请到这么年轻漂亮的佣人？佣人不都是大妈级的么？

　　为此，饭桌下林诗雅穿着黑丝的美脚不停地“蹂躏”张狂的脚背，可张狂却若无其事地介绍着柳依依的事情，从见到柳依依并听到“柳依依”这个名字时的表现，林诗雅应该不认识柳依依，这让张狂着实松了口气。

　　而张狂对柳依依的介绍半假半真，没有隐瞒柳依依出自三叶草的身份，却捏造了柳依依因受到不善对待而离开三叶草、之后投身“佣仆界”的凄惨遭遇，然后又谎称柳依依到附近的住宅区毛遂自荐，他出去刚好遇到了柳依依，然后顺理成章地请了回来。

　　“你就这么把她请回来，不怕她是骗人的？”林诗雅微笑着问道，脚丫却踩呀踩……

　　“有什么好怕的，她一个弱女子，我一个大男人，难道还怕她吃了我？你放心吧，我已经考验过柳依依的一些职业技能，你看我们家是不是干净整洁了许多？”张狂若无其事地说道，柳依依除了学习过服侍人的活儿，其他应该拥有的技能一个不落，其实柳依依一个人住，家务方面根本不用担心。

　　“我……”林诗雅看了看周围，发现大厅各方面还真的干净了不少，但心里却嘟哝道：“我就是怕她吃了你！”

　　这时，柳依依终于做好所有饭菜并全部端到了饭桌上，一共8种，包括糖醋鲤鱼、白切鸡、麻婆豆腐、青椒肉丝等等色香味俱全的名菜，林诗雅看到眼前这些佳肴时都不得不佩服柳依依。

　　“夫人，快尝尝我的手艺吧，如果有哪些不足，还请提出来，我以后会改进的。”柳依依用身前的围裙擦了擦手，有些紧张地说道，张狂已经把要注意的事情告诉她，实际上就是一点：尽全力讨好林诗雅。

　　“对，诗雅姐快尝尝。”张狂给林诗雅夹了一块糖醋鲤鱼，殷勤地说道，一旁的柳依依也期盼地看着林诗雅。

　　林诗雅看了柳依依一眼，就张开红润的小嘴尝了尝，眼睛忽然一亮，这鱼酸甜可口，外脆里嫩，味道极好，尽管不想承认，但柳依依的手艺比以前的她还要好，如果有这个佣人在，以后伙食方面就不用担心了。

　　只是看到张狂没动筷子，林诗雅就问了一句：“你怎么不尝尝？”

　　“哦，我这就尝尝！”张狂赶紧夹了一块鲜嫩的白切鸡肉，先点了点酱油，然后才放进嘴里，仔细品尝后露出惊喜和赞赏的神情，不是演戏，而是真的好吃！

　　之前张狂并没尝过柳依依的手艺，毕竟游戏里没这个条件，现在尝过了才明白柳依依的多才多艺，不愧是三叶草培养出来的精英。

　　而接下来，张狂和林诗雅就开始品尝其他的菜肴，结果每道菜都令两人赞不绝口，得到林诗雅真心的赞叹，柳依依终于露出了安心的笑容。

　　张狂见林诗雅吃得开心，心也定了下来，事情看样子挺顺利的，只要林诗雅接受柳依依，让柳依依住下来，一切就好办了。

　　而饭菜很多，张狂和林诗雅两人是绝对吃不完的，但张狂却没有叫柳依依坐下来一起吃，不是他把柳依依真的当仆人看，而是不想引起林诗雅的怀疑。

　　吃过饭，柳依依收拾饭碗，张狂和林诗雅就坐到大厅沙发上休息，习惯性地，张狂把林诗雅横抱在怀里，小声地问道：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”林诗雅故意装傻，吊张狂的胃口。

　　张狂见状便采取老办法，偷袭吻住了林诗雅的唇瓣，没一会儿就把林诗雅吻得动了情，主动地索取张狂的亲吻，可张狂就在这时放开了林诗雅，林诗雅不停地寻找张狂的嘴唇，张狂却不让林诗雅得逞，最后惹得林诗雅娇嗔道：“好啦，我同意请她了！”

　　张狂一听，这才继续跟林诗雅亲热，虽然方法卑鄙，但奏效就好，而两人吻着吻着便忘乎了所以，林诗雅今天似乎格外地热情，小香舌主动地挑逗着张狂的舌头，时而追逐，时而吮吸，双手紧紧地环住张狂的脖子，而张狂的魔爪则放肆地在林诗雅的黑丝美腿上游荡，并且有向裙底进军的趋势。

　　可就在这时，柳依依清理完毕从厨房出来，来到大厅看到张狂和林诗雅激烈地拥吻后，不禁“啊”地惊呼一声，又回到厨房里去，红着脸不敢出来了。

　　张狂和林诗雅被柳依依的惊叫声打断，这才恢复了理智，再这么继续下去，两人就得在沙发展开厮杀了，然而过几天才到林诗雅复检的时间，在复检结果没出来之前，张狂还是不敢跟林诗雅做些太过激烈的事情，大病初愈，小心为上。

　　“屋子里多一个人，连亲热都不方便了。”林诗雅嘟着小嘴嗔道，双腿轻轻地蠕动着，突然中断的感觉真不爽。

　　“以后咱们回房里亲热好了，诗雅姐，你答应了的，可不能反悔。”张狂以为林诗雅不想请柳依依当佣人了，连忙说道。

　　“我有说反悔么？”林诗雅白了张狂一眼，美眸流转，又说一句：“等会儿陪我出去逛逛吧。”

　　“没问题，家里有依依看着，咱们到哪逛都行！”张狂笑着说道，只要林诗雅不反悔，陪林诗雅逛遍整个S市又如何？

　　只是张狂高兴之余不慎喊出了“依依”，林诗雅听了微微不满地说道：“喊得那么亲热，我还在游戏里的时候跟人家聊了很久吧？”

　　“哪有？”张狂嬉笑着说道，随即将林诗雅抱上2楼，直到林诗雅房间门前才将林诗雅放下来，然后催促地说道：“快去换衣服，等会儿咱们回去看看贫民区的老房子，你一直想回去吧？”

　　张狂当然知道林诗雅想回去老家看看，只是因为最近太忙，一直没去成而已，现在他放假了，理应带林诗雅回去走一趟，而上午之所以那么不解人意，完全是为了接柳依依过来而已，现在柳依依的事情解决了，张狂不用再装傻了。

　　林诗雅听了就马上欣喜地点点头，然后跑进了房间，丢下一句：“我不锁上门，但不许进来偷看哦！”之后就掩上了房间，并且真的没有锁门。

　　只是进入房间后，林诗雅就背靠在房门后面，神色变得落寞起来，跟之前的欣喜兴奋大相径庭，因为她根本就不高兴！

　　“我就知道，这一天总要来的……”林诗雅右手手背贴着额头，轻声自言自语了一句，她不知道柳依依是谁？不，她很清楚，“喇叭花”陆昭雪的功力不是浪得虚名的，陆昭雪把柳依依的事情告诉了叶琳，又怎么会不告诉林诗雅？

　　所以张狂把柳依依的名字说出来的时候，林诗雅就已经记起柳依依是谁，当然，仅限于知道柳依依是三叶草员工以及跟张狂有过暧昧事件而已，其他事情并不知道，但是，张狂骗她这个事实却是千真万确！

　　其实林诗雅早就知道张狂总会有一天不再只属于她一个人，然而她不怪张狂花心，只怪张狂欺骗她，否则她就不会联合叶琳和柳辰一起做了一场“戏”来惩罚张狂。

　　是的，林诗雅并没有跟叶琳、柳辰达成什么协议，她只是想惩罚张狂，让张狂也尝尝被人欺瞒的感觉罢了，这也是叶琳和柳辰没办法跟张狂说的原因，因为根本就没有什么协议，照实说张狂一点儿都不相信。

　　如今，张狂为了把柳依依带到家里，竟再一次骗她，林诗雅为此伤心，也为此着急了，她怕自己在张狂心里的地位下降，甚至不再重要，所以跟张狂亲热的时候才那么主动而热忱，恨不得把张狂吃到肚子里一样。

　　还好，她从张狂的吻里得到的答案并不是她想象的那样，张狂骗她，是怕失去她！

　　因此，林诗雅伤心少了，失落却在所难免，但她不想让张狂看穿，所以一直伪装，她不快乐，不想张狂也不快乐。

　　但林诗雅想不到的是，房门关上以后，张狂的神色也发生了较大的变化，变得惭愧和难过起来。

　　实际上，张狂把柳依依带回来后，早就做好了被林诗雅大骂一顿，然后冷战好一段时间的准备，他的目的表现得那么赤裸裸，林诗雅没理由那么平静地接受柳依依。

　　但如果有，原因只有一个：林诗雅早就知道柳依依是谁，并做好了接受的准备。

　　然而天下间哪有不对爱情自私的女人？

　　“诗雅，对不起……”



　　第212章 故地遇故人

　　之后，张狂就回房洗了个澡，然后换了一套衣服，林诗雅同样如此，而且由于要出外，林诗雅换上了“温度”高许多的衣物，短裙是不能穿的，换成了厚厚的牛仔裤，上身也多披了一件羽绒大衣，但依然青春靓丽，大方得体，就算抛开林诗雅在张狂心中的特殊地位，林诗雅的外貌条件也能在张狂认识的女人里面排前三。

　　接着，跟柳依依交代一句，张狂就开车带着林诗雅出门去了，看到张狂如此安心地把别墅交给“刚认识”的柳依依，林诗雅还是没说什么，显然还在伪装，于是张狂也不说话，气氛稍显奇怪，最终一路无话，张狂载着林诗雅回到了阔别已久的贫民区。

　　实际上，张狂在林诗雅出院以后有回过这里，因为贫民区的经济适用房里还有一些必须带走的东西，尽管是搬新家，但没理由把以前的一切都换掉，他可不是喜新厌旧的人。

　　而开着车子回来，张狂和林诗雅都有种衣锦还乡的感觉，见到熟悉的人和物，姐弟俩心中都流淌着暖意，其中林诗雅的感情要更为丰富一点，张狂三个月前回来过，但林诗雅却没有，从进医院到现在，她已经有8、9个月没回“故居”了。

　　车子在贫民区215栋楼前停下，张狂和林诗雅便下了车，周围邻居看到是张狂姐弟俩后，都纷纷围了过来，目的暂且不说，反正大伙都很热情，这让张狂和林诗雅都很开心，跟邻居们寒暄了好一阵子，才上楼回到了那三十平方米不到的小房子。

　　由于房子长时间没人，上次张狂回来也没进行打扫整理，所以房子里已经布满了灰尘，蜘蛛们在许多地方编织了自己的“家”，看到这样的情景，林诗雅就开始打扫清理。

　　张狂见状想出声阻止，因为他已经上报居委会，不久后这个房子就会被回收，然后转给有需要的人，也就是说，这房子很快就不再属于他们姐弟俩了。

　　然而这个房子对张狂和林诗雅来说意义非凡，自从离开孤儿院，姐弟俩就来到了这里，尽管日子过得苦，但两人相依为命，相互扶持，一起成长，这房子承载着张狂和林诗雅共同的回忆，那是多少钱都买不回来的。

　　于是，张狂没开口，反而帮着林诗雅一起打扫房子，期间姐弟俩还是没有交流，直到把房间全部打扫完毕，张狂才叹了口气，然后笑着说了一句：“呼……我们的家又回来了！”

　　林诗雅也露出开心的笑容，呢喃道：“是啊，这是我们的家，你和我的家。”

　　听了林诗雅充满感情的话，张狂不禁看向林诗雅，林诗雅也看向了张狂，姐弟俩的视线终于碰到了一起。

　　张狂微微沉默了一会儿，就走到林诗雅面前，将林诗雅拥入怀里，轻声说道：“姐……”

　　可林诗雅猜到了张狂要说什么，摇摇头打断道：“别道歉，你我不需要说那三个字。”其实从别墅出来，张狂又不说话，她就知道自己的伪装被看穿了，所以她猜到张狂一定会道歉的，但是……她要的不是道歉。

　　闻言，张狂只能用肢体语言表达自己的歉意，紧紧地拥住林诗雅，然后把柳依依的真实情况告诉了林诗雅，尽管林诗雅已经知道，但他必须亲口说出来，他不忍心再骗林诗雅，正如他之前所说的，说谎只会越说越无法收拾，因为圆一个谎往往需要更大的谎言，一个又一个……

　　“……所以，依依也是我的女人。”张狂把话说清楚后，心里竟有种难以言喻的解脱，说谎果然不是什么好的事情，接下来，林诗雅要打要骂，他也不会后悔。

　　只是林诗雅没打也没骂，安静了一会儿才轻声说道：“以后不要再骗我了，好吗？”

　　张狂忙点点头，愧疚地说道：“好，这辈子，下辈子，下下辈子我都不会再骗你了！”

　　“那我们拉钩！”林诗雅从张狂的怀里出来，昂起梨花带雨的脸说道。

　　张狂见状心如刀绞，深深后悔自己自作聪明又自私自利的行为，同时伸出小拇指，跟林诗雅的小拇指勾在了一起，那是他们小时候约定经常用的方式，拉钩上吊，一百年不许变！

　　拉钩完，林诗雅竟往张狂身上一跳，双手环住张狂脖子，双腿则缠着张狂的腰，张狂一惊，赶紧托住林诗雅的臀部，刚要说什么，嘴巴就被堵住，而张狂刚想出击，林诗雅却又撤离了，紧接着，张狂就听到林诗雅霸道的话语：“狂，你是我的，我不许别人抢走！”

　　“是你的，我的一切都是你的。”张狂一听，表情就变得极为温柔，林诗雅在他心中是没人能够取代的，反之，亦然。

　　林诗雅这才绽放出欢欣雀跃的笑容，但很快又小声地说道：“狂，其实我也有骗你，我和琳姐、小辰并没达成什么协议，我只是想惩罚你骗我而已，你不要再责怪琳姐和小辰了。”

　　张狂不由愣住了，没想到事情竟会是这样，这么说，他岂不是因为一件子虚乌有的事情晾了叶琳和柳辰三个月？

　　“对不起，狂，是我的自私让你们闹得不愉快。”林诗雅知道自己那么做会造成什么后果，可她还是做了，这不是自私是什么？

　　但张狂却摇摇头，沉声道：“不，不怪你，这都是我惹的祸。”

　　张狂的话出自肺腑，因为一切不愉快都起源于他欺瞒了林诗雅，否则哪有后面那么多事情，当然，之所以要欺瞒林诗雅，归根结底是因为他那颗“博爱”的心，招惹了那么多女人，张狂哪里敢从实招来？

　　……

　　把话说开，姐弟俩心中的结也随之解开，如果不这么做，这个结最终会造成什么后果，张狂真不敢想象。

　　“狂，我去看看陈大妈，你去吗？”林诗雅从张狂身上下来，亲昵地询问道，陈大妈是对他们姐弟俩最好的邻居，回来一趟理应去看望看望。

　　“不了，我到外面走走。”张狂神色一变，赶紧摇头拒绝，就住在隔壁的陈大妈啥都好，就是爱唠叨，以前张狂贪玩放学不回家，害得林诗雅冒雨寻弟患了感冒，结果张狂就被陈大妈拉到家里教训了足足4个小时，从那以后，张狂不贪玩了，但也不敢再登陈大妈的门。

　　林诗雅抿嘴一笑，她当然知道张狂为什么不敢去，于是就不勉强了，张狂送林诗雅到陈大妈家门口，就溜了下楼，打算到处逛逛，他在这里住了近8年时间，成长轨迹遍布整个贫民区。

　　而张狂和林诗雅房子所在的215栋楼在贫民区的东南部，那儿大多是居住的楼房，算是住宅区，贫民区的西南部则是商业区，有人问，贫民区也有商业区？

　　当然有，那是专门服务贫民区百姓的商业区，在这售卖的东西都比外面要便宜，贫民区的百姓一般都会来这儿购买日常要用的东西。

　　大概走了20分钟，张狂就来到了贫民区的商业区，所谓“区”，实际上就是两条街，称之为商业街要更合适一点，而张狂之所以会来这里，是因为上辈子的他就是在这儿做兼职，那段日子是张狂最辛苦最疲惫的时候，为了给林诗雅凑钱做手术，张狂榨干了自己所有的时间。

　　可因为最终没能挽救林诗雅，这里几乎没有值得回忆的地方，之后张狂一直没回来过这里，但重生过后，一切都不一样了，其实这条商业街还是有张狂想回来看看的地方，那就是“红彤彤包子店”。

　　不是张狂喜欢吃这家店铺的包子，也不是张狂曾在这包子店兼职，而是因为张狂在红彤彤包子店的门口遇到了教他太极拳的老头。

　　尽管张狂连老头的名字都不知道，但多亏了那老头教他的太极拳，张狂才能在那1年内身兼多职、废寝忘食地工作却没累垮，学武的目的是为了强身健体，他做到了。

　　因此，张狂挺想谢谢那个古怪的老头，上辈子他做了1年兼职回到了游戏后，就没再见过那老头了，而上辈子谢不了，就在这辈子谢吧，哪怕老头子这辈子并不认识他。

　　来到红彤彤包子店门口，张狂就买了5个香喷喷的叉烧包，等着老头的到来，那老头每到下午4、5点就会来这包子店找吃的，上辈子之所以跟老头相识，就是因为张狂给了老头2个包子，作为回赠，老头就教了他一套太极拳。

　　看到这里，看官们一定会猜测，这老头会不会是大隐隐于市、到处售卖武林秘籍给舔棒棒糖的小孩的高人？

　　实际上，张狂也有过这样的猜测，只是跟老头学会了太极拳后，每天都坚持打拳的张狂并没成为武林高手，久而久之，张狂心中这个猜测就淡了，这年头哪有那么多武林高手？

　　如果有，他早就学成如来神掌，对树一掌，树叶随风而动了……

　　然而就在张狂这么想的时候，身后一阵劲风袭来，直取他右肩，张狂心中一惊，身体马上做出应对，往左方躲去。

　　可来袭者的速度远超张狂想象，张狂只感觉右肩一疼，双手一轻，叉烧包就没了……



　　第213章 龟仙子

　　张狂被击中右肩，巨大的力量让他在原地转了好几圈才停了下来，尽管头很晕，但张狂还是立即后退两步，踉踉跄跄站稳后再往前看去，偷袭者也是习武的，而且比他厉害，所以他才会选择退缩，这可是现实，不是游戏，挂了……就挂了。

　　可定睛一看，才发现偷袭他的是一个衣衫褴褛、蓬头垢面的乞丐，头发和胡须皆白，后背还背着一根造型古怪的拐杖，这不正是教他太极的那个老头么？

　　而看到老头正喜滋滋地吃着热腾腾的包子，张狂才发现自己手上的5个叉烧包已经不翼而飞，敢情这老头袭击他是为了抢包子？

　　“唔，唔，好吃，他娘的太好吃了！”老头全然不顾愕然的张狂，就站在张狂面前一手抓着一个叉烧包大快朵颐着，但不是有5个包子么？

　　抱歉，前3个已经被吃掉了……

　　见状，张狂哈哈一笑，揉着肩膀道：“老头，你吃包子的速度还是那么快，身手还是那么好啊。”他的右肩被老头击中，力量虽大，但没有受伤，可见老头对力量的掌握已经炉火纯青。

　　老头一听，不由奇怪地看着张狂，这家伙怎么是这个反应，拜托，我抢了你包子好不好？你给点正常的反应行不？

　　“相见即是缘分，吃饱了没？不够我再给你买几个。”张狂笑呵呵地说道，看老头的眼神透着感激和缅怀，老头不可能认识他，但没关系，他认识老头就行。

　　老头听后没有说话，上上下下看了张狂几眼，才坐到地上说道：“既然这样，再给我买10个包子，就刚才那种。”

　　“没问题。”张狂听了就到红彤彤包子店又买了10个叉烧包交到老头手上，老头不由古怪地看着张狂，问道：“你认识我吗？”

　　“当然认识，你不就是天天都跑来这里要包子的糟老头么？”张狂也坐在了地上，完全不在意周围行人的奇特目光。

　　“你是这的人？”老头有些诧异，一边狼吞虎咽一边问道，张狂笑着点点头道：“我原本住在215栋，不过前些时候搬走了，今天只是回来看看而已。”

　　“噢。”老头露出恍然的神情，然后就专心吃包子，吃完10个叉烧包后，终于露出满足的表情。

　　这时，张狂又好奇地问道：“你刚才为什么抢我的包子？平时你可不会做这些事情。”在他的记忆里面，老头从来不做这样的事情，在贫民区里谁都不容易，小偷强盗是贫民区里最令人鄙视和讨厌的。

　　老头干笑起来，用手抹了抹嘴角，道：“看你穿得有模有样的，还以为你是外面来的大款，不抢你抢谁？没想到你是自己人，抱歉兄弟，下次有钱再还你。”

　　老头这话完全是敷衍，不过张狂并不在意，只是笑吟吟地看着老头，老头一阵恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地，忽然麻利地站起身说道：“兄弟，我有事先走了，拜……”

　　说完，老头就转头走了，张狂实在有点古怪和神秘，他竟然有种被看穿的感觉，这可是他活了150多年从未体会过的，很奇特，也很……可怕！

　　难道张狂是哪位返老还童的高人？不，不可能，张狂明明是个20岁不到的年轻人，他不会看错的，而且他刚才跟张狂交过手，反应和动作都很灵敏，不过离“高手”还差很远，就不说高人了。

　　但无论如何，张狂给他的感觉不太好，所以还是远离张狂比较好，趋吉避凶，这是他“龟仙子”活到现在的不二法门！

　　张狂怎么也想不到自己把曾经的师父吓得落荒而逃，见老头匆忙离去，张狂连忙站起来对老头喊道：“老头，谢谢你教我的龟式太极拳……”

　　龟仙子一听，不禁跑得更快了，张狂是怎么知道龟式太极拳的？那是他根据100多年的领悟改编出来的拳法！

　　没一会儿，龟仙子就跑没影了，张狂也不追，因为龟仙子要走，他是追不上的，而他很清楚龟仙子神出鬼没的行事风格，尽管总是在贫民区商业街出现，但谁都不知道这老头到底住在哪里，上辈子张狂跟龟仙子学拳的时候都是约在红彤彤包子店门前见面的。

　　“那家伙还是那个样子，不过总算是见到了，礼轻情意重，10多个包子也算是道谢了吧？”张狂笑了笑，拍拍屁股的灰尘就往回走了，他来这里的目的已经达成，时间也差不多该回去了。

　　于是张狂又慢悠悠地往贫民区东南部走去，林诗雅和陈大妈的关系特别好，也不知道两人聊完了没有，如果没有，下次再来好了，张狂已经决定把215栋那个小房子买下来，这样他们以后回来的时候就有地方落脚了，林诗雅一定会很高兴的。

　　……

　　由于陈大妈有事要出去，所以林诗雅没能跟陈大妈聊多久，告别陈大妈以后，林诗雅就回到了老房子，打算打电话给张狂，可找了找身上的口袋，却发现自己没带手机出来。

　　而林诗雅又不知道张狂到哪里逛去了，贫民区说大不大说小也绝对不小，到处乱逛是很难找到张狂的。

　　“到楼下等狂回来吧。”林诗雅想了想，又走出了老房子，把门锁上以后，就下楼来到张狂的车子旁边等待。

　　此时已经是下午16点45分，街道的行人逐渐变多了起来，因为下班的下班，放学的放学，就连流氓们也要回家吃饭了。

　　林诗雅挽了挽耳边的秀发，斜下的夕阳照在身上，泛起了一层淡淡的金色，靠在流线优美气势不凡的黑色轿车旁边，林诗雅的回头率绝对是100%！

　　然而就在林诗雅等了十来分钟的时候，4个流里流气的男人忽然出现在她面前，脸上均带着不怀好意的笑容。

　　看到领头那个右手只有四根手指的男人后，林诗雅不由心里一惊，作为贫民区出了名的“区花”，她以前可没少受到流氓的骚扰，眼前这个叫“四指”的男人就是附近出了名的痞子，以前曾想占她便宜，结果被暴怒的张狂打了个半死，从此不敢再招惹林诗雅，双方过节不小。

　　没想到四指最近混得挺不错，竟然有了小弟，而张狂又不在，林诗雅只好尽量地保持镇静，板着脸斥道：“四指，你们想干什么？离我远点！”

　　“哎哟，这么久没见，林妹妹的脾气见长了哦，不过哥哥就喜欢野一点的，你问我们想干什么？当然是想干……你了。”四指脸上带着淫笑，一双鼠眼上上下下地在林诗雅的敏感部位游走，旁边的小弟听了四指的话，双眼都射出淫亵的光芒。

　　林诗雅羞愤难当，美眸满是厌恶和紧张的神色，见四指等人慢慢靠近，色厉内荏地喝道：“你们别过来，我弟很快就回来，四指，你不怕再被揍一顿吗？”

　　像林诗雅这样外表和内里都十分温柔的女孩是说不出什么有威慑力的话的，恰恰相反，她的话让四指想起以前被张狂暴揍的悲惨经历，贼眼划过一丝狠辣，冷笑道：“来了更好，这次我要让那小子明白得罪我的后果！”

　　见四指不仅不害怕，反而更加嚣张，林诗雅终于露出惊恐的神色，四指等人见了都哈哈大笑了起来，附近路过的人们看到四指后都远远地躲开，没有一个人敢施以援手，也没人敢报警，因为四指是附近的流氓，得罪了这家伙，以后的日子就别想安宁了。

　　这时，四指就淫笑着说道：“林妹妹，在张狂回来之前，你还是多担心你自己吧，一段时间不见，林妹妹长得越来越水灵了，来，让哥哥摸一把。”

　　说着，四指伸出残缺的右手摸向林诗雅的脸，然而林诗雅尖叫一声，竟一脚踢向四指的裆部，四指立马憋红了脸，并发出鸭公似的叫声：“哦……”

　　“老大！”几个小弟大惊，显然没想到林诗雅这个弱女子会主动攻击四指，而就在这一瞬间，林诗雅十分机敏地从旁边溜了出去，并使劲地街道的一头跑去。

　　“你们快……快追！把那婊子给我抓回来！”四指感觉自己的蛋已碎了一地，钻心的疼痛让他的表情变得极为狰狞。

　　“是，老大！”两个小弟立马往林诗雅追去，剩下一个小弟则扶四指起来。

　　林诗雅并没有回头，只是拼了命地往前跑，然而她不是运动健将，没多久就被四指的；两个小弟追上，并且挡住了前进的道路，惊慌的林诗雅见状只能往回跑，这时四指的蛋没那么疼了，便命令搀扶他的小弟也上前帮忙堵路，林诗雅被前后包夹，走投无路，很快就被四指的3个小弟给围住了。

　　四指一瘸一拐地走到林诗雅面前，愤怒地骂道：“臭婊子，居然敢打我？贱人！”

　　说完，竟一巴掌甩在林诗雅的脸上，而这一幕，刚好被回来的张狂看到，那一刻，张狂的瞳孔骤然收缩，接着全部变成了黑色……

　　此时，藏在贫民区某处歇息的龟仙子突然睁开眼睛，脸上露出骇然的神色，接着整个人都消失在空气中，就像玩家在虚拟游戏里下线那样神奇。



　　第214章 魔化

　　张狂和林诗雅的感情是很特殊的，刚开始搬到贫民区的时候，还是小萝莉的林诗雅就开始受到一些怪大叔和流氓们的骚扰，那时候张狂没学过武，仅靠着强壮的身体和一股不要命的劲头保护林诗雅，纵被打得遍体鳞伤，张狂也不会让林诗雅受到哪怕一丝的伤害。

　　这里不得不说张狂那奇怪的体质，尽管从小到大生活条件一直不好，但张狂并没有出现营养不良身体瘦弱的情况，反而长了一副标准的美男身材，力气也比寻常人大，反应各方面也比一般人出色，这一点张狂自己也觉得奇怪，不过并没放在心上，毕竟这又不是什么坏事，反而这让他在闯荡游戏的时候如鱼得水。

　　之后，随着姐弟俩入住贫民区的时间越来越久，贫民区所有人都知道“区花”林诗雅有个疯子弟弟，怪蜀黍们立刻败退，而流氓们也遵守“不对自己人”出手的原则，不再打林诗雅的主意，最多也就是调戏几句。

　　不过贫民区每天都有人走有人来，四指就是在张狂姐弟俩之后入住贫民区的，而四指本来就是一社会上的混混儿，第一次看到林诗雅的时候就吧嗒吧嗒流了一地口水，然后忍不住去招惹林诗雅，后果当然是被张狂胖揍了一顿。

　　总之，自从张狂姐弟俩入住贫民区后，林诗雅受到过不少流氓痞子的骚扰，但都被张狂一个人打跑，流氓们不怕狠人，就怕疯子，为了保护林诗雅，张狂连命都可以不要，这不是疯子是什么？

　　你对我一生的好，我当你一生是宝，张狂和林诗雅风风雨雨一起走了10多年所建立的感情是旁人所无法理解的，它早已超越了亲情和爱情，成为一种无法割舍甚至超越生死的情感。

　　或许林诗雅会对两人的感情有所担忧，怕张狂会不要她，但张狂绝对不会怀疑自己和林诗雅的感情，他经历的要比林诗雅多，一段重生，如凤凰涅盘。

　　因此，看到林诗雅被四指打了一耳光，一股暴戾和嗜血的欲望瞬间淹没了张狂的理智，未知的力量充斥全身，身形一动就已来到四指旁边，并猛地伸手抓住四指刚抽打林诗雅的右手手臂，一掰……

　　……

　　龟仙子已经用最快的速度赶到事发当场，但他还是迟了一步，当他来到215栋的时候，楼前唯一站着的就只有张狂了。

　　此时，张狂双眸全黑，右手掐着四指的脖子，并将已经奄奄一息、浑身鲜血的四指提在半空，就好像在游戏里使用【魔·爆】时的动作，而四指的3个小弟则东一个西一个地躺在地上，不，有一个正挂在215栋2楼某住户的阳台围栏上，眼看都活不成了。

　　至于林诗雅则坐靠在黑色轿车旁，不知为何已经晕厥过去，附近还敢留在现场旁观的几个路人脸上都带着极端的恐惧，仿佛看到了某些不可思议又恐怖的事情。

　　看到这个情景，龟仙子二话不说就向张狂掠去，身影如鬼魅，眨眼就到达张狂身后，并一掌切向张狂后颈，可张狂却像后脑长眼，身体忽然一闪就躲开了龟仙子的攻击。

　　龟仙子一愣，没想到“魔化”以后的张狂竟然强了那么多，而此时看清楚张狂抓着的四指后，龟仙子瞳孔猛地一缩，四指整条右臂都没有了……

　　“救……救命啊！”某个旁观者忽然尖叫地狂奔而逃，让龟仙子回过神来，现在不是发呆的时候，于是再次出手攻向张狂。

　　然而张狂就好像学会了游戏里的“瞬间移动”，每当龟仙子的攻击靠近，都能躲闪开，而奇怪的是，张狂并没有反击，只是抓着四指闪来闪去，就像拍科幻电影似的。

　　见状，龟仙子越来越急，这样下去是很难制服张狂的，然而眼角看到昏迷的林诗雅后，龟仙子就指着林诗雅说道：“小子，如果你不想连累你爱人的话，就迅速冷静下来！”

　　张狂听后，诡异而恐怖的黑眸就顺着龟仙子指的方向看去，看到昏倒在地的林诗雅后，张狂浑身一震，眼眸的黑色迅速褪去，但紧接着也晕了过去。

　　龟仙子终于松了口气，马上过去扶起张狂，然后又走到轿车旁边抓住林诗雅的手，嘴巴动了动，三人竟一起消失不见了！

　　而三人消失没一会儿，一群穿着黑衣戴着墨镜的男人就到达了215栋楼前，他们都扛着摄影机等各种各样的拍摄道具，围观群众一看，都露出古怪的神情，难道刚才的一切都是在拍戏？

　　然而没人回答他们，没一会儿四指等人就被带走，现场留下的血迹也被完全清除，剩下的围观群众都对自己经历的惊魂五分钟产生了疑问，只是他们的疑问一点都不重要。

　　此时，天空中一架直升机飞过，机内一个戴着蛤蟆镜的男人拿着手机不知跟谁通电话：“大小姐，事情已经处理好了，应该没什么问题。”

　　“嗯，他真的是‘魔化’？”一个威严的声音从手机另一端传来。

　　“是的，我不会看错的。”蛤蟆镜男恭敬地回答道，语气透着恐惧，不知道是畏惧电话那头的女人，还是畏惧刚才所看到的一切。

　　“……他现在人呢？”女人沉默了一会儿才又问到，语气变得凝重起来。

　　“他们都被那个老者带走了，我们失去了他们的行踪。”

　　“龟仙子么……唔，等他们回到翡翠园后，我会安排你接近他们，到时候你尽快调查清楚他‘魔化’的原因！”

　　“明白！”蛤蟆镜男点点头。

　　远在B市东郊一座如同宫殿般的别墅的主卧室里，一个倾国倾城的女人放下电话，喃喃道：“希望你没有修炼那门功法，否则……”说到最后，女人的语气变得决绝而冷酷。

　　……

　　张狂觉得浑身都很热，就好像泡在烧开的水里，可他眼前一片漆黑，什么都看不到，使劲挣扎也无果，可忽然间，一阵冰冷的感觉袭来，眼睛一睁……睁开了！

　　迷迷糊糊地看了周围一眼，张狂发现自己正躺在某卫生间的浴盆里面，浴盆里放满了冷水，而龟仙子就蹲在面前一脸警惕地看着自己。

　　“我……我在哪？”可看到龟仙子，张狂的表情一松。

　　龟仙子对张狂的表情变化感到奇怪，但还是皱着眉头问道：“你在哪不重要，重要的是你为什么会‘魔化’，你练了‘入魔决’？”

　　“入魔决？那是什么……诗雅姐呢？”张狂揉着沉重的脑袋，想起了林诗雅后就立刻嗖地站了起来，打算走出卫生间，可迈出浴盆走了两步，双腿就一软，一屁股坐到了地上。

　　“那女娃子在外面休息，不用担心，小子，你到底是谁，你真的没练过‘入魔决’？”龟仙子再次郑重地问道，原本他并不想接近张狂，但现在不接近都不行。

　　得知了林诗雅的下落，张狂才放心下来，把身体靠在浴盆边，回答道：“真的没学过，我只跟你学过龟式太极拳。”

　　“这不可能，我并不认识你。”龟仙子摇摇头道。

　　张狂知道自己说漏嘴了，可说都说了，没办法收回来，眼珠一溜，便忽悠道：“是您老忘记了而已，龟式太极拳可是你的独家绝活，别人是不可能会的，你不教我，我哪里学得会？”

　　“……”龟仙子被张狂说得哑口无言，心里却仍不相信张狂的话，忘记？百年前他泡了多少个妹子他都能一一说出来，怎么会忘记自己教过一个徒弟？

　　“对了，刚才那几个流氓呢？”张狂忽然想起了四指，怒火又开始熊熊燃烧起来，这世上谁敢伤害林诗雅，都得付出惨重的代价！

　　龟仙子神色古怪地看了张狂一眼，才回答道：“那几个人都被你打残了，虽然没死，但治好也是个残废。”

　　“嗯？我打的？”张狂愣住了，他最后的回忆是见到林诗雅被打耳光的时候，之后就全部不记得了，难道是那时候打残了四指等人？干得漂亮！

　　然而张狂不知道龟仙子没把话说全，不清楚自己曾活生生撕掉一个人的手臂，然后差点把四指给杀了……

　　龟仙子点点头，从怀里掏出一个小药瓶，然后倒出2颗红色的药丸递给张狂说道：“吃下去，恢复力气后就打一次拳给我看。”打一次龟式太极拳，就知道张狂有没有说谎了。

　　张狂见状毫不怀疑地吞下了红色药丸，没多久，浑身上下变得温暖起来，不是热，是一种暖洋洋的感觉，舒服地呻吟了两声，才又问道：“你刚才说的‘魔化’是什么意思？”

　　龟仙子一听，表情又变得凝重起来：“那是修炼邪恶功法‘入魔决’带来的副作用，随时会出现，而魔化以后，修炼者会实力大增，却六亲不认，只会一味地猎杀周围活着的一切生物，手段极为残忍。”

　　“那么玄乎？可我没修炼过入魔决啊。”张狂不解地说道，入魔决、魔化……那不是仙侠世界里才会出现的东西么？难道龟仙子真的是什么高人？

　　“如果你没修炼过入魔决，那就是你的父母修炼过这门邪功。”龟仙子说着，表情竟变得不自然起来。

　　“父母？”张狂听到这个对他来说十分遥远的名词，不禁皱起了眉头……



　　第215章 我这种身世

　　世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草。

　　张狂觉得自己连一根狗尾巴草都不如，自从有记忆开始，他就已经在孤儿院里面了，别说长相，他连他爹妈姓啥名啥都不知道，哦，他爹姓张。

　　就在13岁那年，张狂曾在林诗雅的陪同下回到孤儿院询问院长关于他父母的事情，不是他对父母还抱有什么幻想，而是希望有一天能当面质问那两个家伙为何忍心抛弃自己的孩儿？

　　是他小时候长得不够可爱，还是吃奶粉吃得多？

　　可当时的院长却遗憾地告诉张狂，他是12年前的某天早上被放到孤儿院门口，没人看到是谁把他丢弃，只有一张写着“张狂”二字的纸条夹在婴儿服上面，因此，张狂什么都没有，唯独有了自己的名字。

　　其实那时起，张狂就已经死心，因为线索全部中断，不可能找得到了，除非那两个家伙良心发现回来找他，可这么多年过去，这个希望也破灭了，没想到却在这个时候得到一丝关于父母的消息。

　　“没错，如果你父母都修炼过入魔决，就算你手无缚鸡之力也会出现魔化的现象，不过必须处在一些极端的情绪之下才会触发，而且魔化后具有一定的理性，不会把所有活着的生物都杀掉。”龟仙子解释道，其实刚才他和张狂交手的时候，张狂没有反击的情况几乎证明张狂没修炼过入魔决了，只是魔化非同小可，必须小心谨慎地对待。

　　张狂沉默了下来，他肯定没练过什么入魔决，那么是他的父母练过了？他父母到底是什么人？

　　龟仙人见张狂不说话，就语气苦涩地说道：“据我所知，近20年前就有一对夫妇修炼了入魔决，结果双双魔化，最后被云家为首的正派人士所灭杀，此事轰动整个修炼界，年轻人……你姓张，对吗？”

　　张狂听后浑身一震，眼中流露出不可置信的神色，看见张狂的表情变化，龟仙人就知道自己猜对了，心中不禁感叹道：“世间万物果然冥冥中自有天数，现在老天是要我还债了吗？”

　　张狂呆滞了许久，神色不停地变幻，近20年前，不正是他出生的时候么？原来不是那两个人不来找他，而是没办法找了……

　　“能跟我说说那对夫妇的事情么？”张狂突然问了一句，语气很平静，没有愤怒，也没有悲伤。

　　龟仙子神色复杂地点点头，叙说道：“那对夫妇本是一对令人羡慕的侠侣，在修炼界颇有名气，可是有一天，厄运突然降临，家中父辈被人所杀，夫妇俩怒而寻仇，但因仇人势大力强，寻仇未果，于是双双堕入魔道，修炼入魔决，功成之后再去复仇，尽管成功手刃仇人，却也因魔化失去理智，滥杀无辜，最后被各派高手联手杀死。”

　　“当时你也在场，对吗？”张狂又问一句，让龟仙子呼吸一滞，但沉默了几秒，龟仙子还是点了点头。

　　是的，龟仙子当年也参与了灭杀那对夫妇的行动，如果那对夫妇真的是张狂的父母，那么他也算是张狂的杀父杀母仇人，而他龟仙子一生光明磊落，做过的事情也不怕承认。

　　张狂听后还是很平静，最后喃喃地问了一句：“他们……算是好人吧？”

　　“无所谓好与不好，被仇恨蒙蔽了心，最终付出了无法承受的代价，得不偿失。”龟仙子捋着花白的胡子感叹道。

　　张狂听后再次陷入沉默，但没多久就笑了起来，轻松地说道：“好一段狗血的故事，好了，老头子，我力气恢复了，打一次龟式太极拳给你看看吧。”

　　龟仙子一怔，显然没想到张狂的变化这么突然，难道这小子不在乎父母的死？

　　这时，张狂已经走出了卫生间，然后在大厅中间潇洒地打起了太极拳，龟仙子一看，不禁露出震惊的神情，张狂打的果真是龟式太极拳，这怎么可能？

　　张狂开始打拳后，很快就沉醉在太极的一招一式之中，复杂的心境也慢慢地平静下来，打拳一直是张狂让自己冷静下来的一种十分有效的办法，之前在游戏里就曾试过，也不知道是他特殊的体质，还是龟式太极拳有冷静的功效。

　　不过根据龟仙子刚才说的话，那应该是龟式太极拳的功效，其实龟仙子教张狂这套拳法，是希望张狂随时能保持冷静，从而抑制张狂身上的“魔性”，是的，上辈子龟仙子跟张狂接触久以后，就得知了张狂的身世秘密，但是，龟仙子却没有告诉张狂。

　　这不是龟仙子想掩饰自己曾做过的事情，而是不想张狂步前人的后尘，为复仇而舍弃一切罢了。

　　至于这辈子龟仙子却告诉了张狂，那是因为和张狂不熟悉，才刚认识，龟仙子又怎么会为张狂着想呢？

　　而世事就是这么奇妙，不重生，张狂恐怕永远都不会知道自己的身世。

　　然而知道了这些事，张狂又能怎么做呢？

　　打完最后一式，张狂就笑着问一脸见鬼模样的龟仙子道：“老头，现在你相信我是你徒弟了吧？”

　　“这……”龟仙子纵然再自信，这一刻也动摇了，龟式太极拳是他改编的拳法，目的是强身健体、调理阴阳以及平静身心，不是拿去打打杀杀的，所以基本不会在外人面前展露，而这套拳法又隐含他的人生感悟，别人想偷学是不可能的事情。

　　“难道你真的是我徒弟？是什么时候的事情？”龟仙子努力回忆，怎么也找不出收徒的情节。

　　“拳都打给你看了，你不信我也没办法，你收我为徒已经是几年前的事情，你没看到我打拳的火候么？没几年练得出来？”张狂无奈地说道，然后走向躺在沙发上的林诗雅，仔细地检查了一会儿，发现林诗雅真的只是晕过去而已，才放心下来。

　　龟仙子一听，不信也得信了，张狂刚才一套太极打得行云流水，没几年的确是练不出来的，难道是几年前自己喝醉酒时收的徒弟？看来只有这个可能比较靠谱了。

　　反正，龟仙子信了，于是挺直腰杆正声说道：“咳咳，小子，没认出你是为师的错，不过刚刚为师也算救了你一命，就算扯平了可好？”

　　“好的好的。”张狂心中狂喜，把这牛逼轰轰的老头忽悠住……其实也不算忽悠，龟仙子就是他师父嘛，只是上辈子一心为救林诗雅，没有经常跟龟仙子联络感情，也不知道龟仙子那么牛掰而已。

　　当然，龟仙子那时只是教他一套健身静气用的太极拳，也不算收徒，总之呢，认龟仙子这个师父是有百利而无一害！

　　听张狂这么说，龟仙子也咧嘴笑了起来，不过想起刚才的事情，不禁又问一句：“小子，你父母的事情……”

　　张狂刚听开头就笑着打断道：“这事就别提了，谁知道那对夫妇是不是我父母呢？仅靠魔化的事情还说不准。”

　　龟仙子没说话，只是平静地看着张狂，装笑不累么？

　　面对龟仙子仿佛能看透一切的目光，张狂的笑容才慢慢收敛起来，沉默了好一会儿，张狂才垂着眼帘说道：“就算他们是我父母，那也是上一代的恩怨，我管不了，也不想管，难道你希望我重蹈覆辙？再说，无论什么原因，他们都抛弃了我，不是吗？”

　　张狂的话难掩失落，但也洒脱，过去的就让它过去吧，人都已经不在，他对名为“父母”的两人是爱是恨已不再重要，重要的是现在，以及将来。

　　“未来还有很多人和事需要我去拼搏、奋斗，珍惜眼前人才是我应该做的。”张狂转头看着林诗雅，呢喃着笑道。

　　龟仙子不由动容，一个17、8岁的男孩能有如此豁达的胸襟，实在难得。

　　张狂显然不想再纠结，甩了甩头，又好奇问道：“师父，跟我说说修炼界的事情吧？”

　　“不用叫我师父，我喊你小子，你也继续叫我老头吧，咱‘龟仙门’不讲究这些，至于修炼界的事情，你不是圈子里的人，就不要了解了。”

　　“圈子……好时髦的说法，可我是你的徒弟，怎么不是圈子里的人了？”张狂不满道。

　　“虽然你是我的徒弟，但因为身体的特殊性，你是没办法再修炼任何功法了，所以你还是老老实实当一个普通人吧，对你来说，那才是最好的选择。”龟仙子语重心长地说道。

　　闻言，张狂十分失望，他本来真的打算跟龟仙子学个功法，就龟派气功好了，那样他在现实就跟游戏里一样牛掰，可惜，他是网游小说的主角，不是仙侠。

　　“好吧，我明白了，那个，老头，跟我一起走吧，看你住的地方多邋遢。”张狂的小心思又开始活动起来，龟仙子这么牛掰，有他做保镖，诗雅小筑的安全就不是问题了，从刚发生的事情来看，保镖的存在是非常有必要的。

　　“谁告诉你这是我的家了？”龟仙子却翻了翻白眼，说道。

　　“哈？这不是你的家，那是谁的？”

　　“我哪知道？随便找个地方就进来了，反正还在贫民区就是了。”龟仙子剽悍地回了一句。

　　张狂一听，不由佩服得五体投地，可刚想说什么的时候，一阵警笛声传来……



　　第216章 怕

　　“警察来了，要抓我们擅闯民居么？”张狂微微一怔，然后天真地问了一句。

　　龟仙子一听，古怪地瞥了张狂一眼，道：“你刚才做的事情足以构成故意伤害罪，而且情节十分恶劣，致人残疾，足够判你个十几年的，你还不跑么？”

　　“你怎么懂那么多？”张狂神色一变，嘴巴说着，身体已经行动起来，跑到沙发旁把林诗雅抱了起来。

　　“我读过大学，法律专业毕业。”龟仙子颇为自豪地说道，让张狂深感惭愧，他高中都没毕业呢。

　　然而现在不是讨论这个问题的时候，张狂抱着林诗雅跑到房间门后，却发现自己没有手开门，连忙求助龟仙子说道：“老头，帮忙开下门，警察就要到了！”

　　可龟仙子没有动作，淡淡地说道：“小子，当时有人目睹了你的行为，而且你的车还在215栋楼门口，我觉得你还是先解决这个问题比较好，否则你跑到天涯海角也没用。”

　　张狂一听，终于意识到问题的严重性，皱着眉头思考了一会儿，就把林诗雅放回沙发，然后拿出电话，这种时候只能求助李小步了，只是拿出手机一看，却发现手机已经湿透，不能用了。

　　“该死，都多少世纪了，手机竟然还不防水？老头，你有手机吗？”张狂骂了一句，然后问龟仙子道。

　　“没有。”龟仙子回答地干净利落。

　　“你那么潮，鞋子还是耐克的，怎么会没有手机？”

　　“用不到啊，贫道孑然一身，要电话这等俗物又有什么用？”龟仙子学着张狂一样耸耸肩，却又十分正经地说道。

　　张狂没办法了，只能见一步走一步，先带林诗雅离开这里再说，可打开这个陌生房子的木门，却发现外面还有一道用锁头锁着的拉闸式铁门，张狂一头黑线，回头问龟仙子道：“我们是怎么进来这里的？”

　　“用遁地术进来的。”龟仙子说道。

　　“遁地术？能直接带我回到家么？”张狂又听到一个玄乎的名词，想起龟仙子神通广大的本领，不由惊喜地问道。

　　“可以，只要你告诉我具体地址。”

　　“S市浦和路翡翠园……”张狂立刻说了一串地址，龟仙子听后，不知从哪里拿出一块平平扁扁的东西，不慌不忙地说道：“让我查一查具体的方位。”

　　张狂一看，完全不懂形容自己的心情，因为龟仙子手中拿的竟然是一个平板电脑，俗称Pad……

　　然而当张狂被龟仙子用遁地术带回诗雅别墅门口的时候，复杂的心情就只剩下感激一种了，跟龟仙子说了句“谢谢”，张狂就立刻抱着林诗雅跑进别墅，柳依依一看，不由花容失色，忙问发生了什么事。

　　张狂将林诗雅放到沙发上后，就催促道：“别担心，诗雅姐没事，依依，快拿你的手机给我，快！”

　　柳依依一听，连忙按照张狂的吩咐把手机拿来，张狂接过手机，就把自己的SIM卡换到了柳依依的手机上面，可刚想拨打李小步的电话，李小步却先一步打电话过来，张狂一愣，然后赶紧接通。

　　结果接通后，张狂还没来得及说话，李小步那边已经滔滔不绝地说道：“是张先生吗？谢天谢地，您没事实在太好了，林小姐身体还好吧？哎哟，您看，我又问错话了，既然您没事，林小姐肯定没事的，张先生，您知道我找了您很久吗？再找不到您，我的饭碗就砸了……”

　　“咳咳……”张狂忙干咳了两声，李小步这才闭上了嘴巴，这厮说话速度也太夸张，才接通2秒就说了那么一大堆话，而且还自问自答，只是张狂找李小步不是听这些的，不过从李小步的话中可以看出，李小步貌似已经知道在贫民区发生的事情。

　　于是张狂试探性地问了一句：“贫民区那边……”

　　李小步一听，连忙说道：“张先生放心，那边的事情已经处理好，不会有任何麻烦找上您的！”

　　“很好。”张狂悬着的心终于放下，虽然很奇怪李小步怎么那么快就知道并处理好贫民区发生的事情，但李小步不会骗他的，也不敢骗他。

　　不过张狂对四指等人的情况有些好奇，于是多问了一句，而听了李小步的回答，张狂脸色微微一变，4人全部重伤残疾，那都是他做的？魔化的威力真的那么恐怖么？

　　就在张狂沉思的时候，李小步小心翼翼地问道：“张先生，您和林小姐遭受袭击，是我们翡翠集团的失职，为了补偿您的损失，我们将为您提供免费的保镖防卫，您觉得怎么样？”

　　“保镖？这件事我先考虑考虑，回头给你电话。”张狂一听，才想起还在别墅门外的龟仙子，连忙挂了电话跑出别墅。

　　龟仙子正在别墅门口东张西望，暗叹这地方是块风水宝地，特别是诗雅小筑旁边的那座别墅，风水各方面都是最佳的，居住的人肯定非富即贵。

　　这时张狂赶来，抱歉地说道：“对不起老头，让你久等了，你刚才怎么不跟着我一起进去？”

　　“你那屋子胭脂味太重，以后可少不了女人，我一臭烘烘的糟老头就不进去了。”龟仙子笑着说道，跟张狂熟了以后，他放浪不羁的本性就展露出来了，却不知道张狂早就知道并习惯他的行事风格。

　　“那咱们去外面的咖啡厅坐坐吧。”张狂也不勉强，换了个提议。

　　“不不不，那些地方都不适合我，有什么话就在这里说吧，你的问题解决了？”

　　“解决了，老头你那遁地术太好用了，我真的不能学？”张狂一脸期盼地问道，结果龟仙子还是摇摇头，道：“别想了，你有空多打打我教你的太极拳就好，你女人那么多，不能松懈锻炼。”

　　“我知道了，对了老头，要不我在旁边买栋别墅给你吧。”张狂说道。

　　“买给我？”龟仙子一愣，接着就似笑非笑地说道：“无事献殷勤，有事就说吧。”虽然两人的师徒名分几年前就确立下来，但真正相识其实才1个小时不到，张狂的举动不是献殷勤是什么？

　　“嘿，是这样的，您亲爱的徒儿害怕被奸人所害，所以恳请师父您保护我。”张狂深深地鞠了一躬道，他知道自己骗不了龟仙子，之前他只是因为重生的经历才能忽悠住龟仙子，其他的事情要瞒过活了150多年的龟仙子是很困难的。

　　“保护你？你父母的仇人都已经死去，没有人会害你了。”龟仙子笑着说道。

　　“可是我很可能是那对修炼了入魔决的夫妇的儿子，那些名门正派知道我以后，不会找我麻烦么？”张狂问道，他才不会说自己是怕情敌派杀手过来杀他。

　　可龟仙子听后就拍拍张狂的肩膀安慰道：“这点你大可以放心，修炼界的人不是不讲道理的，你父母本来就不是恶人，将你父母杀死只是无奈之举，而我们毕竟令你失去了父母，只要你没修炼入魔决，我们不但不会找你麻烦，还会想办法补偿你的。”

　　“补偿？那就来保护我呀。”张狂惊喜地说道。

　　龟仙子一看，就耐人寻味地笑道：“其实你是想让我当你的保镖吧？那可不行，我们修炼界的人是不会干预世俗界的事情的，你就别打我主意了。”

　　龟仙子把话说清楚，张狂是没辙了，不禁十分失望，龟仙子见状就说了一句：“我看你眉毛秀泽，双颧高亮，命犯桃花，福星高照，不是短命之人。”

　　“我可不信面相。”张狂嘀咕道，龟仙子这话怎么听都像忽悠他，只是龟仙子却微微一笑，不再言语，张狂22岁前的命运他看不清楚，但之后却是一帆风顺，既然之后一帆风顺，前面自然不会有大灾大难，就算有，最后也会安然无事。

　　当然，由于没算出张狂22岁前的情况，龟仙子就不好意思说出来了，跟张狂打了声招呼：“以后有什么事可以来贫民区包子店找我，但没事的话，就别来打扰我了。”然后，就飘飘然离去了。

　　“哎……好吧……”张狂想阻拦都来不及，只好垂头丧气地回到别墅，然后联系李小步说他同意请保镖的事情，其实他也大概猜到龟仙子不会同意，所以之前才没有一口回绝李小步。

　　有些奇怪的是，李小步听到张狂同意后，竟十分地开心，张狂都听到电话那头撞到东西破碎的声音，这也太夸张了吧？

　　只是张狂也没空管李小步，看到林诗雅到现在都没醒，张狂不由有些担心，走到沙发前蹲下，轻声地唤了几句：“诗雅姐，醒醒，再不醒来我可要吻你咯……”

　　睡美人林诗雅的睫毛颤了颤，然后就缓缓地睁开了眼睛，张狂一看，不由露出喜悦的神情，并想把林诗雅抱入怀里。

　　然而林诗雅睁开眼看清楚眼前的张狂后，却尖叫一声，然后用力推开了张狂，张狂猝不及防摔倒在地，情不自禁闷哼道：“哎哟，诗雅姐，你……”

　　只是他还没说完，就看到林诗雅畏缩成一团，簌簌发抖，一副看到魔鬼似的恐惧模样，张狂一看，身体狂震，一脸难以置信地看着林诗雅。

　　她……怕我？



　　第217章 烦死了

　　三天后，诗雅别墅楼门口。

　　一个带着蛤蟆镜的西装男站在林诗雅和柳依依面前，微微躬身道：“两位美丽的小姐，我是翡翠集团派来保护你们的，你们可以叫我汤米。”

　　说完，汤米咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，他得尽可能取得林诗雅的信任才行，然而林诗雅毫无反应，只是呆滞地站着，林诗雅身后的柳依依只能越俎代庖，笑着对汤米道：“欢迎你们的到来。”

　　可汤米仿佛没有留意到林诗雅的异样，感激地说道：“谢谢，以后我们会尽全力保护两位美丽的小姐和张先生的，对了，张先生呢？他还好吧？那天的事情我们深感抱歉，相信我们，以后不会再发生类似的事情了！”

　　听了汤米的话，林诗雅终于有了反应，不过却是流露出懊悔和伤心的表情，一张俏脸都变得黯淡无光，柳依依察觉到林诗雅的情绪变化，忙对汤米说道：“张先生正在休息，等他休息完毕会跟你见一面的，现在你们先去工作吧。”

　　闻言，汤米眼中划过一道异样的神色，心想张狂魔化后这么多天都没恢复过来？

　　汤米心里疑惑，表面却对林诗雅和柳依依点了点头，然后退到别墅庭院周围，他和他的团队将在别墅楼外围进行保护。

　　之后，柳依依就扶着林诗雅回到别墅里面，她们并没有怀疑汤米的身份，因为汤米是李小步介绍来的，柳依依不知道李小步，林诗雅却是知道的，而张狂说过李小步是值得信任的。

　　扶着林诗雅坐到沙发上，柳依依就去倒了一杯水，然后担忧地对林诗雅说道：“夫人，先喝点水吧，等会儿我给您做点吃的，您已经两天没吃东西了。”

　　“不用了，我没胃口……”林诗雅摇了摇头，呆滞的表情仿佛丢了灵魂一样，柳依依见了很是着急，她并不清楚发生了什么事，但三天前林诗雅醒过来后，似乎和张狂发生了些什么，之后张狂把自己关在房间里，还一直泡在游戏里面，到现在已经三天三夜没下线了，而林诗雅也随之变成现在这个样子。

　　经过一番犹豫，柳依依有了决定，抓住林诗雅的手，大胆地询问道：“夫人，你和主……老爷发生了什么事，如果夫人你不介意，可以告诉我，或许我能够帮到你们。”

　　林诗雅听后，无神的眼眸看向了柳依依，看见柳依依关切的神情，林诗雅忽地激动起来，反抓住柳依依的手，道：“依依，你游戏里的角色有狂的好友吧？”

　　“我……我……”柳依依神色一变，吱吱唔唔说不出话来，心里忐忑不已，难道林诗雅猜到了她的身份？还是张狂已经把她的身份告诉了林诗雅？

　　没确定这个问题的答案，她哪里敢回答？可林诗雅却告诉了她答案，道：“依依，我已经知道你和狂的关系了，你快上线跟狂说，说我知道错了，我不该那样对他……快，依依，我求你了！”

　　说到后面，林诗雅已经泣不成声，她曾上线发消息给张狂，可张狂不回她消息，而柳辰和叶琳等人都因为张狂上不了线的事情忙碌着，林诗雅不敢轻易打扰，结果一时间没了办法，张狂3天没下线，又不出房间，这是之前没发生过的事情，林诗雅为此感到非常愧疚和着急，因为张狂会这样，是她一手造成的。

　　柳依依见状赶紧拿纸巾给林诗雅擦眼泪，并安慰道：“夫人你别急，先告诉我到底发生了什么，我才好对老爷说。”

　　林诗雅听后再也忍不住，泪如雨下地说道：“我，我伤害了他……”

　　……

　　《星痕》，轮回塔一层。

　　“扑哧扑哧……”上百只巨型蝙蝠一起拍打翅膀的声音挺刺耳的，只是对坐在大群蝙蝠前十来米处的张狂来说却没什么影响，因为他已经听习惯了，3天，足足72小时都坐在这里，不习惯才怪。

　　而他长时间在线早就引起了柳辰等人的注意，张狂不是说这段时间要好好放假休息么？怎么还上线呢？

　　于是，大伙都发消息给张狂，可张狂没有任何回应，柳辰等人都感觉挺奇怪的，不过没有在意这件事情，尽管一大群50级的蝙蝠很棘手，但以张狂的能力，或许是找到了办法突破轮回塔一层，并进入了某些特殊场景里面，无法收发消息，所以才没有回应。

　　正如林诗雅想象的那样，大伙都很忙碌，柳辰等人忙着找幽灵王，叶琳等人则忙着开荒英雄级邪恶峡谷，结果都没注意到张狂竟然3天没下过线了，因此也不会知道张狂和林诗雅之间发生了一些事情。

　　而这时，巨型蝙蝠群发生骚动，两只黑色蝙蝠突然互相残杀起来，战斗也不激烈，就是你拍我我拍你，最后那只较为强壮的蝙蝠杀死对手，就跟一只白色蝙蝠翩翩起舞起来，显然，黑色蝙蝠是公的，打架是为了赢得白色蝙蝠，也就是母蝙蝠的青睐。

　　这一幕全部落在张狂眼里，要是平常，张狂一定会觉得很有趣，可现在，张狂却觉得很刺眼，不爽之下竟往那两只起舞的蝙蝠冲了过去，【魔·掌】！

　　-MISS，-MISS……

　　一排“MISS”弹起，张狂瞬间被蝙蝠掩盖，没多久，张狂就倒在了地上，挂掉了。

　　但张狂死掉后又嗖地复活，出现在旁边的墓地，离蝙蝠们并不远，这轮回塔显然不会让玩家用死亡的办法逃离出去。

　　复活后，张狂又一屁股坐到地上，靠在墓地都会有的十字架前，脑海里不停地重复“播放”三天前林诗雅醒过来时的表情。

　　说实在话，张狂前世今生两辈子加起来都不会想到林诗雅会用那样的眼神看他，那双眼眸充满了恐惧……以及厌恶。

　　一开始张狂无法理解，但后来想起魔化后的一些事情就明白了，林诗雅是因为看到张狂活生生地扯断四指的右臂才吓晕过去的，林诗雅心地善良，看到那么恐怖的画面，怎么可能不感到畏惧？

　　林诗雅醒过来的时候，肯定想起了当时的情景吧？

　　然而，张狂无法释怀的是，林诗雅的恐惧不仅仅因为那恐怖的一幕，还因为他的残忍和血腥，林诗雅对他产生了恐惧和厌恶，哪怕只是一会儿，也足以刺穿张狂的心。

　　其实张狂很不想责怪林诗雅，从龟仙子的描述来看，魔化的他的确很恐怖和残忍，可是……他魔化是为了谁？

　　我为你化身魔鬼，你却因此而畏惧和厌恶我……林诗雅的反应让张狂觉得自己的付出毫无意义。

　　“啊……烦死了。”张狂从包包里拿出一种叫做“香烟”的东西，点燃叼在嘴里，第一次尝试了吞云吐雾的感觉。

　　……

　　现实世界，T市东郊的一座废弃的工厂门口。

　　刘胜大口喘着气，再次问身后带着棒球帽的陈寻道：“你确定她就在这里？”

　　“是的，刘先生，这座废弃工厂只有这个出入口，2小时前她进去以后就没出来过了。”陈寻点点头道。

　　闻言，刘胜就深吸一口气，吩咐一句：“好，你们在门外守着，我进去找她。”然后就走进了废弃工厂。

　　废弃工厂的面积不算小，刘胜稍稍观察，就往离门口最近的一座破旧宿舍楼走去，而这座工厂原本是做木材的，地上还有许多大大小小的木块，刘胜为了不发出声响，走得很慢很慢。

　　来到共有5层的宿舍楼附近时，刘胜竖起耳朵仔细地听了听，发现宿舍楼上有声响，看来冰心涣然就在上面了。

　　是的，刘胜得到了冰心涣然的行踪，在陈寻等如月派过来的帮手的帮助下，经过三天的暗中追查，刘胜终于得知冰心涣然住在这座工厂，而得到消息后，刘胜就第一时间赶来了。

　　“她为什么会躲在这种地方？”刘胜一边走一边疑惑，这个废弃工厂地处偏僻，交通极不方便，一个女孩住在这种地方，不会害怕么？

　　然而登上宿舍楼以后，刘胜才发现这里还居住着其他人！

　　“你是谁？来这儿做什么？”一个皮肤黝黑的中年男人警惕地看着突然出现在门口的刘胜，手上抓着一块玉米紧张地问道，看刘胜的穿着，明显不属于这里。

　　刘胜反应还算快，忙笑着问道：“我来找一个人，叫冰心，请问她在吗？”

　　“冰心？是新来的那个女人吧？她不在这，在501。”中年男人并不欢迎刘胜的到来，告诉刘胜冰心涣然所在的房间后，就“砰”地一声把门关上了。

　　“原来这里是贫民窟。”刘胜暗自嘀咕，他终于知道这里是什么地方了，贫民窟，这是现代最最最贫穷的人所居住的地方，这种地方不受政府保护和资助，发生什么事情都没有人管。

　　冰心涣然会来到这里，显然已经走投无路了，想到这，刘胜不由加快了脚步，一口气跑到5楼，而501房间就离楼梯不远，但黄色的板门紧闭着，刘胜见状就二话不说地敲响了房门。

　　“谁？”一个女人提防的声音传出，让刘胜激动不已，他不会忘记的，那正是冰心涣然的声音！



　　第218章 陆昭雪归来

　　“是我！”太过激动，刘胜脱口而出就回答道，只是说了以后才记起他们根本就不认识，还属于陌生人范畴内，这一声“是我”也太自来熟了点吧？

　　这下糟糕了，冰心涣然会不会觉得他太没素质？没礼貌？没修养？没车没房……

　　就在刘胜脑里搅浆糊的时候，房里的冰心涣然却愕然地回应道：“怎么是你？”

　　“嗯？你认识我吗？”刘胜双眼一亮，难道冰心涣然还记得他？他们俩只见了一面而已，如果冰心涣然这都记得他，说明他在冰心涣然心中留下了深刻的印象，那真是太好了！

　　然而冰心涣然却回答了一句：“你不是修水管的狗娃么？我这儿水管没坏，你走吧。”

　　刘胜一听，就别提那一刻的失望了，只是现在不是失望的时候，连忙说道：“不是，我是无尽的胸毛，在游戏里和狂一起抓过你，你还记得我吗？”

　　“是……你？你来做什么？”冰心涣然的声音立刻冷淡了下来，让刘胜深受打击，看来那个修水管的狗娃比他要受欢迎。

　　不过胸毛大叔受过太多打击，这点小小的挫折又算得了什么？刘胜措了措辞又说道：“冰心小姐……”

　　“我不是小姐。”冰心涣然冷冷地打断了刘胜的话，刘胜一听，赶忙道歉道：“对不起，我不是那个意思，那个，你能先开门吗？外面冷。”说完这话后，刘胜觉得自己泡妞功力还是不错的，其实他不冷，得到冰心涣然的消息后他就激动得浑身发热。

　　可冰心涣然怎么会随便给一个陌生男人开门？直接就拒绝道：“有事就这样说吧，我们不熟。”

　　刘胜一听，失望之情溢于言表，只能隔着房门说道：“是这样的，狂在游戏里被困在一个叫轮回塔的地方，那地方不能使用回城物品，死亡会在里面的墓地复活，进入轮回塔的大门又只能从外面打开，所以我们需要你的帮忙。”

　　“为什么需要我的帮忙，你们找个人去那个地方给他开门不就行了？”冰心涣然反问道。

　　“如果可以我就不用到处找你了，狂是被人暗算，用特殊传送卷带到那里的，所以连他也不知道轮回塔在哪里，地图又没有显示，现在只有你的死亡追踪效果能够找到他。”刘胜解释道。

　　冰心涣然听后陷入沉默，刘胜倒也足够耐心，一直在门前等待，大概1多分钟后，冰心涣然才有了回应：“抱歉，我已经打算退出游戏，游戏头盔也已经卖掉，我帮不了你们。”

　　说完，刘胜就听到一阵远离门口的脚步声，胸毛大叔顿时急了，忙大声喊道：“冰心小……冰心涣然，别这样啊，我们真的需要你的帮忙，游戏头盔我可以帮你买，只要你没删号就行！”

　　可房里没反应，刘胜只好继续喊：“冰心涣然，冰心涣然……”

　　一边喊还一边拍门，如此大的响声让周围的住户们不满了，一个比刘胜还要高大的大块头从旁边的504房间走出来，朝着刘胜吼道：“你谁啊？冰心尼玛啊？冰心奶奶早成了历史人物了，别吵着老子睡觉，再吵老子就把你的头塞进你菊花里！”

　　刘胜浑身一颤，只好道歉道：“这位大哥，我会注意的，打扰您真不好意思。”他来这里是找人的，不是找麻烦的，还是低调点好，他可不希望给冰心涣然带来麻烦。

　　见刘胜道歉，大块头才骂骂咧咧地回到房里，刘胜松了口气，然后又轻轻地敲了敲冰心涣然的门，小声道：“冰心涣然，开开门吧，我没有恶意的。”

　　结果还是没有回应，刘胜也没有办法，总不能硬闯进去吧？就算这里没人管，但以冰心涣然的性格，硬来绝对没有好的结果。

　　于是，刘胜只能在门外等待，冰心涣然不可能一直躲在房间里的。

　　……

　　《星痕》，战神的遗迹。

　　柳辰坐在某废墟一块巨大的白色石头上，发消息跟两个队友交流着：“如月姐，你那边有发现么？”

　　“有的话早喊你和小城了。”如月的回答有气无力，她们已经连续找了好几天了，而且是从早找到晚，中午都不下线吃饭，可还是没有找到那万中无一的幽灵王。

　　柳辰难掩失望，本来就难找了，现在还少了张狂和刘胜，仅靠她、如月和容城大官人三个在辽阔的战神的遗迹里寻找一个人型怪物，概率太低了。

　　容城大官人这时也发来消息：“不行，我得歇息歇息，星辰妹妹你那边怎么样？”

　　“一无所获……”柳辰回复了一句，就躺倒在巨大的石块上面，看着被白色的能量罩挡住的天空，心里很是郁闷。

　　“我们这样找何时是个头啊？这么多天过去，其他公会应该快通关英雄级邪恶峡谷了吧？”容城大官人问如月道，如月是风云再起的首席牧师，虽然在这边“当差”，但消息肯定比其他人灵通。

　　“嗯，已经有玩家猜测兽人将军的大招是跟等级有关了，再过不久，邪恶峡谷的秘密就会曝光。”如月无奈地说道，现在她也已经知道兽人将军的秘密，却没有告诉倾城紫烟，为此她已经被倾城紫烟列入黑名单，回去要被教训的。

　　“我们所剩的时间不多了。”容城大官人有些泄气地说道，现在这种情况，坚持找下去不难，可不灰心丧气就很难了。

　　可这时候，柳辰突然挺起身来，欣喜地跟两位队友说道：“太好了，琳姐他们通关英雄级邪恶峡谷了，而且是2支队伍，一共10个人！”

　　“真的？”如月和容城大官人一听，都露出喜悦的神情，叶琳等人通关了邪恶峡谷，就可以进来战神的遗迹帮忙寻找了，多10个人寻找，几率就大很多了。

　　“真的，琳姐她们已经快到战神的遗迹的入口，很快就可以帮忙寻找了！”柳辰激动地说道，这个消息来得实在太及时了。

　　……

　　战神的遗迹外，叶琳和李梦瑶分别领着一支队伍骑着陆地坐骑狂奔，目的地正是战神的遗迹的入口。

　　“琳姐，我们都来战神的遗迹，公会那边会不会有事？”李梦瑶有些担心地问道，他们通关英雄级邪恶峡谷的10个人就包括了她、叶琳、大风吹、晴天、猩红风暴、天朝猎客等所有的职业队长，这些人同时也是公会的高层，相当于倾巢而出了。

　　“没事的，小囚从龙虎斗神那边反馈的消息得知，八度空间正忙着跟环球风暴扯皮，而且他们把狂弄进轮回塔后就觉得自己胜利了，不会管我们红叶林的，傲世俊杰那边也忙着开荒邪恶峡谷，所以放心吧。”叶琳胸有成竹地说道。

　　“是啊，我们得尽快猎取公会令，而且赶紧把狂老弟给找出来。”猩红风暴的圆脸写着“愤怒”两个字，八度空间竟然用那么卑鄙的手段来对付他们红叶林，实在太可恶了！

　　“嗯，不过寻找狂的任务只能交给小囚他们了，现在第十精英团几乎所有成员都跑出去寻找轮回塔，也不知道这塔到底在哪儿。”天朝猎客无奈地说道。

　　“尽力而为吧，我们首先做好自己的事情！”叶琳沉声说道，大伙一听，都点了点头，而没多久，他们就找到了战胜的遗迹的入口。

　　如此一来，搜寻幽灵王的队伍就壮大了许多，但能不能找到幽灵王，终归还是得看运气。

　　而在叶琳等人远离自己的大本营去猎取公会令的时候，一个小小的身影终于回到了枫叶城，那人不是谁，正是为了躲避张狂的陆昭雪。

　　此时的陆昭雪带着白色的面纱，穿着伪装披风，正偷偷摸摸地往枫叶城的军备所靠近，她并没有发消息给叶琳和李梦瑶，目的是想给大家一个惊喜。

　　没错！青春活泼漂亮可爱的无敌美少女陆昭雪已经完成了“魔神之眼”的转职，并已经升到了25级，基本追上了现阶段玩家们的平均等级！

　　“琳姐姐和瑶姐姐一定会夸赞我吧？不过我偷溜了那么久，她们会不会怪我啊？”

　　“唔，不会的，我是最得宠的小妹妹，姐姐们会原谅我的，不过狂……哼，这又不能怪我，明明是狂哥哥先花心的，那天在拍卖行包厢里抱着那个女人又亲又摸，真不害臊！”陆昭雪自言自语着，小脸却变得红红的。

　　而没走多久，陆昭雪就回到了军备所门口，把伪装披风和面纱摘下，就风一般地跑进具备所里面，同时大喊道：“琳姐姐，瑶姐姐，我回来啦……”

　　负责守门的两个红叶林玩家本想跟许久未见的小美女副会长打招呼，可一眨眼陆昭雪就跑没影了，这移动速度可真快，不过听了陆昭雪的话，两人不禁感到一阵好奇，难道小昭副会长不知道叶琳和李梦瑶都出去做任务了？

　　陆昭雪当然不知道，所以从红叶林目前暂时的负责人囚魂锁魄那儿得知最近发生的事时后，陆昭雪不由愣住了，没想到她不在的几个月间，公会竟发生了那么多事情。

　　而听到张狂竟然被困在了一个叫轮回塔的地方出不来，小丫头就眨了眨亮晶晶的大眼睛，然后召出可爱的小宠物“小狂”，那是一只身形如虎的花猫，骑上小狂后，陆昭雪就在囚魂锁魄呆愣的注视下冲天而起……那花猫竟然是飞行坐骑？



　　第219章 剽悍的大叔

　　星落城，冰火契约军备所会议厅。

　　两个男人在会议桌的两头相对而坐，其中一个正是冰火契约的会长傲世俊杰，今天的傲世俊杰的心情很不错，嘴角噙着淡淡地笑容，拿起一杯红酒向着对面的中年男人说道：“三井先生，为我们的合作愉快干杯！”

　　“干杯。”三井雄一举起酒杯，轻笑着说道，然后很给面子地喝光了杯中的佳酿。

　　傲世俊杰见状笑容更盛，也一口喝光自己的红酒，之后才问道：“三井先生，最近在游戏里可玩得满意么？”

　　“当然。”三井雄一舔着厚厚的嘴唇玩味地说道：“山好水好……人更好。”

　　“那就好。”傲世俊杰听后笑容变得荡漾起来，三井雄一的意思他还是听得明白的。

　　这个令傲世俊杰特殊对待的三井雄一到底是谁？

　　穿着刺客装备的三井雄一显得并不出彩，身材也不高，属于放在人群中就会“失踪”的一类人，然而没人能忽略他的身份——三井财阀的家主！

　　自从《星痕》货币兑换系统开放以后，许多商业组织纷纷进入《星痕》，想划分这块肥美的大蛋糕，其中三井财阀是原东瀛国实力最雄厚的财团之一，傲世俊杰正是得到了三井财阀为首的财团支持，才有了“龙盟”的崛起。

　　而龙盟的成立也给三井雄一带来了无穷的商机，只要冰火契约拿到公会令，成立正式的公会以后，三井财阀就能在游戏里建立大规模的商业连锁，到时以《星痕》的影响力，哪愁没有钱赚？

　　所以傲世俊杰和三井雄一的合作正处于蜜月期，而且经过这么几个月的相处，彼此已经很“亲密”了，到底怎么个亲密法呢？

　　这时，两个女玩家走了进来，仔细一看，竟是两位徐娘半老风韵犹存的熟妇，两女都穿着极为暴露的衣服，一个身材丰满，一个身材高挑，脸上挂着甜美又隐含挑逗的笑容，款款地走到傲世俊杰身旁，一个为傲世俊杰揉肩，一个为傲世俊杰捶腿。

　　三井雄一一看，眼中划过一丝淫光，表面却笑道：“华先生，这两位美人是？”

　　傲世俊杰听了就笑着吩咐说道：“快向三井先生介绍一下自己。”

　　“是。”两个美妇闻言便停下手，分别站在傲世俊杰左右，异口同声道：“三井先生您好……”

　　然后站在傲世俊杰左边的美妇先说道：“我叫美美。”

　　之后右边的美妇说道：“我叫莉莉。”说完，两妇人都向三井雄一鞠了一躬。

　　“两位美人都是华先生的女人么？真是太可惜了。”三井雄一面露惋惜之色，但一双小眼却不停毫不客气地在两个中年美妇身上飘来飘去。

　　傲世俊杰左右手都放在两个美妇肥硕的屁股上，故作疑惑地问道：“怎么？三井先生也喜欢美美和莉莉这样的美妇吗？”

　　“女人就像酒，只有经过岁月的洗礼，才能酝酿出最美的味道。”三井雄一浮现出迷醉的神色，就像虔诚的教徒在诵读圣经一样。

　　傲世俊杰听后不禁有种知己的感觉，哈哈一笑，道：“既然这样，美美和莉莉就送给三井先生好了。”

　　三井雄一眼睛一亮，却沉吟着说道：“古华夏国有句话，君子不夺人所好，这样不好吧。”

　　傲世俊杰微微一笑，问道：“美美，莉莉，你们愿意服侍三井先生吗？”

　　“我们听先生的安排。”美美和莉莉齐声回答道，美眸都轻轻瞥了三井雄一一眼，三井雄一顿时上火，猴急地说道：“那你们快过来，华先生已经同意了。”

　　见状，美美和莉莉又看向傲世俊杰，傲世俊杰见状有些肉疼，这两个美妇真的是他的情妇，送给三井雄一挺舍不得的，但为了保持和三井雄一的亲密关系，只好忍痛割爱了。

　　是的，这就是傲世俊杰和三井雄一的“亲密”，两人都对上了年纪的女人有着特殊的癖好，可谓是臭味相投了。

　　而美美和莉莉来到三井雄一身旁时，三井雄一就命令两女跪下，做什么……就无需解释了，傲世俊杰也不在意，反正三井雄一身材较矮，那玩意儿也不“高”，他坐在这边也看不到什么。

　　让三井雄一身心爽快，傲世俊杰就趁机问道：“三井先生，为了竞争公会令，我们需要一笔资金增强一批精英的装备水平。”

　　三井雄一眉头一挑，虽然下半身工作着，但并不影响他上半身思考，问道：“要进入战神的遗迹不是先要通关英雄级邪恶峡谷么？据我所致，龙盟现在还没有队伍通关英雄级邪恶峡谷，反而那个狂的队伍已经进入战神的遗迹很多天了，对吗？”

　　“没错，但我们已经知道通关的办法，一个星期内一定可以通关，现在是时候考虑以后的事情了。”傲世俊杰点头道。

　　“唔，第一支通关英雄级邪恶峡谷的队伍已经进去那么久，万一他们比我们先找到公会令，对我们龙盟发展很不利。”三井雄一又说了一句，显然对这件事不是很满意。

　　傲世俊杰却露出玩味的笑容，道：“这一点三井先生可以放心，那支队伍找不到公会令的，他们的队长已经被我困在某个地方出不来，失去了主心骨，他们只会像无头苍蝇那样到处碰壁，战神的遗迹面积非常辽阔，他们那么点人很难找到公会令的。”

　　“既然如此，我们必须让更多的精锐通关英雄级邪恶峡谷才行。”三井雄一说道。

　　“没错，所以我才希望增强我们龙盟精锐部队的实力，既为了通关邪恶峡谷，也为了之后争夺公会令。”傲世俊杰笑着说道。

　　三井雄一沉思起来，武装精锐用的钱其实不多，傲世俊杰连这点钱都不愿意出，显然是把“花钱”的责任全部放到他们这些财阀身上，这倒也无可厚非，大家相互利用，各取所需，傲世俊杰连自己的女人都送给他……也罢，他有的是钱！

　　于是，傲世俊杰就得到了满意的答复，接下来也不打扰三井雄一的“兴致”，先行离开了会议厅，并让人告知正在开荒副本的孤星，务必在1个星期内通关英雄级邪恶峡谷。

　　同样的，除了冰火契约之外，风云再起、邪王宫殿等公会也下达了相关的命令，1个星期之内，他们必须通关副本得到进入战胜的遗迹的资格，而到时候，公会令的争夺将会非常地激烈和残酷。

　　而那样的混战，大势力显然有着极大的优势，像红叶林那样仅凭着一小撮精英人马猎取公会令的小公会是很难有作为，所以，留给柳辰等人的时间仅剩下1个星期了！

　　……

　　眨眼间，又是3天过去，这3天刘胜就在冰心涣然门外呆着，赖死不走了，神奇的是，冰心涣然竟然3天不出门，让刘胜抓狂不已。

　　“刘先生，不如我们采取措施强突进去吧，这样下去也不是办法，小姐那边已经在催了。”站在刘胜旁边的陈寻建议道，刘胜决定在这里守株待兔，他也只能陪着在这里吹冷风了，而且他还要负责买食物，跟旁边的住户沟通好有个地方歇息、洗澡等等闲杂的工作。

　　“不，那样做的话，她宁死也不会帮助我们的。”刘胜摇摇头，陈寻听后很是疑惑，他听说刘胜和屋里那个女人只是见过一面，刘胜怎么就那么了解人家呢？

　　而刘胜犹豫了一会儿，不对，他已经犹豫了3天了，到现在已经不能再浪费时间，如果柳辰那边真的找不到公会令，到时候大公会都会进入战神的遗迹，争夺必然非常激烈，那时张狂不在，他们争抢公会令的可能性就太低了。

　　于是，刘胜决定刺激冰心涣然！

　　“冰心涣然，你母亲死得那么惨，难道就不想报仇吗？”刘胜走到501房间门口，突然大声吼道。

　　“哐啷……”房里有打碎东西的声音出现。

　　刘胜目光一闪，继续吼道：“冰心涣然，之前你疯狂地报复狂，现在知道真相却放弃报仇，你这是什么意思？欺软怕硬？傲世俊杰那么对你母亲，难道你就不愤怒吗？我记得你说过会让傲世俊杰不得好死，现在却是怎么做的，你对得起你母亲吗？”

　　刘胜一口气反问了N个问题，可还没来得及喘口气，房门就突然打开，浑身颤抖的冰心涣然死死地盯着刘胜问道：“你刚才说什么？有种再说一遍！”

　　冰心涣然疯狂的神情让刘胜呼吸一滞，心里暗想激将法果然好用，只是他这样的激将法很危险，万一冰心涣然疯掉拿刀戳死他怎么办？他已经看到冰心涣然身后房间里到处都是木刀……

　　咦，木刀？

　　刘胜突然皱起眉头问道：“你打算用那些木刀报仇？你疯了？”

　　冰心涣然的思维跟不上刘胜，听了刘胜的话后，愣了半会儿就冷静了下来，丢下一句话：“与你无关！”说完就转身回房，并打算将门关上。

　　但刘胜不知道哪里来的勇气，竟然跟着冰心涣然进了房间，然后主动将门关上，把自己和冰心涣然锁在房里，陈寻一看，眼珠子都掉了下来。

　　冰心涣然神色一慌，刚想说话，一个人高马大的人影出现在她面前，接着嘴巴就被吻住，冰心涣然立刻双目圆瞪，完全当机。

　　“现在你是我的女人了，跟我有关系了吧？”刘胜霸气的一句话，为他一系列剽悍的行为画上了完满的句号。



　　第220章 大叔表白记

　　“现在你是我的女人了，跟我有关系了吧？”

　　这句话刘胜是吼出来的，当然霸气，门外的陈寻嘴巴都成“O”型了，心想刘胜不会直接把冰心涣然……那真是碉堡了！

　　冰心涣然怔怔地看着刘胜，这男人竟然强吻了她？

　　啪，啪！

　　反应过来的冰心涣然立即左右开弓给了刘胜两耳光，将刘胜推开并冷声喝道：“你神经病吗？给我滚出去！”

　　冰心涣然没有手下留情，所以刘胜脸上出现了两个鲜明的巴掌印，然而刘胜仿佛没有感觉似的，仅仅后退了两步，平静地说道：“我没有神经病，我是认真的，第一次看到你的时候，我就被你吸引了，你可以不相信，但我就是对你一见钟情了。”

　　“你，你疯了……”

　　“我没疯！”刘胜打断了冰心涣然的话，接着竟单膝下跪，庄重地说道：“冰心，做我的女人吧！”

　　冰心涣然整个人愣在了那里，刘胜不按常理地出牌，让她完全不知所措了，刘胜真的喜欢她？这可能吗？他们俩只见过一面，都不算认识！

　　可刘胜又沉声说道：“或许你会觉得有什么目的，但我能有什么目的，就为了帮助狂？我刘胜不会为了任何人而牺牲我的感情，我会有现在的举动，只是因为我喜欢你，我唯一的目的就是你！”

　　正所谓性格决定一切，刘胜就这样一个性格，喜欢就说出来，扭扭捏捏不是他的Style，而他也不觉得自己的行为有多荒唐，最多有点突然罢了。

　　“可我们都不认识。”冰心涣然不知道该摆出什么表情。

　　刘胜一听，神情倒是松了下来，柔声道：“现在不就认识了吗？以后我们可以慢慢了解对方，相信我，我会对你好的。”

　　“我，我不漂亮。”冰心涣然苦笑着说道，刘胜却认真地说道：“在我眼里，你就是最漂亮的，而且，不漂亮又怎么样，能阻止我喜欢你吗？”

　　“我一无所有。”冰心涣然又说了一句。

　　“我有，而我的就是你的。”刘胜再答。

　　“你是同情我，同情和喜欢不同……”

　　“我想娶你当老婆，想跟你啪啪啪，想和你生孩子，如果是同情，我不会有这些想法。”

　　“我不喜欢你。”

　　“我……”刘胜张嘴就回答，可听清楚冰心涣然的话后，却说不下去了，愣愣地看着冰心涣然，他对冰心涣然一见钟情，不代表冰心涣然对他有感觉啊。

　　也就是说，他的表白失败了，哪怕说得再动听再真诚都没用，不喜欢就不喜欢，感情是两个人的事情，一个人那叫单相思。

　　“麻辣隔壁，被拒绝了啊。”刘胜心里苦涩地想道，决定表白的时候他是多么地雄心壮志，冲动果然是魔鬼啊。

　　心中的失落难以掩饰，直接从表情反映出来了，冰心涣然见状内心出现了一丝松动，她开始相信刘胜说的话了，只是相信不代表接受，感情不能勉强，不是吗？

　　刘胜沉默了好一会儿，才洒脱地笑了起来，说道：“对不起，冰心，给你带来困扰了，之前我说的话你就当作没听见吧，是我太唐突了。”

　　冰心涣然神色颇为复杂，没有说话，刘胜也没在意，但紧接着又严肃地说道：“可我无论如何都不会让你做傻事的。”

　　“什么意思？”冰心涣然一听，表情又冷淡了下来。

　　“你削这些木刀，是想报仇吧？”刘胜皱着眉头说道，冰心涣然的房间并不大，一房一卫，房间也就能放下一张床，而不仅是床上，就连床边的地面上都放着大大小小的木刀，刘胜很难不联想到复仇上面。

　　可冰心涣然听后却无奈地说道：“你想太多了，这些木刀我是拿去售卖换钱的，你不信可以去其他房间看看，住在这里的人很多都在做这样的小活。”

　　“嗯？”刘胜一怔，这个废弃的木材厂的确有不少可以回收利用的木头，用来雕刻的确挺不错的。

　　从地上捡起一把木刀仔细观察，刘胜发现木刀雕刻得挺精致的，刀刃并不锋利，就是挺尖的，难道真的是他想多了？

　　然而想起刚才冰心涣然被自己出言刺激的反应，刘胜心里就如明镜一样，耐人寻味地看着冰心涣然，道：“我不知道你到底有什么计划，但我可以告诉你，你一个人是不可能报仇的，傲世俊杰不是普通人，你连靠近都靠近不了他，这些木刀没有用武之地。”

　　冰心涣然神色微微一变，但还是淡淡地说道：“我没有什么计划。”不知为什么，她不再对刘胜说“与你无关”这四个字了。

　　刘胜听后双眼充满感情地看着冰心涣然，说道：“我不希望你为了报仇，把自己也埋葬了，你不是一无所有，这世上还有人为你担心，所以你别做傻事，好吗？”

　　冰心涣然浑身一颤，许久后才坐到床上，抱着头懊恼地说道：“……我不可能放弃报仇。”

　　冰心涣然这句心里话没让刘胜意外，反而让他看到了希望，继续劝道：“我明白，但报仇有不同的方法，你一个人想对付傲世俊杰，无异于以卵击石，不可能成功的。”

　　“你的意思是还有人要对付傲世俊杰？”冰心涣然抬起头，疑惑地问道。

　　“是的，你原本的BOSS就要对付傲世俊杰。”刘胜得到过张狂的指示，可以把这些事情告诉冰心涣然，以取得冰心涣然的信任，所以他无需隐瞒。

　　“原来的BOSS？叶琳？”冰心涣然一听，才想起一些事情，傲世俊杰要她加入红叶林当内奸，就是想监视叶琳，难道叶琳要反抗了？可叶琳只是一个小公会的会长，又能做什么？

　　“是的，但你不知道的是，你的老会长是三叶草集团的独生女！”刘胜爆料道。

　　“什……什么？”冰心涣然惊骇地站了起来，这个消息太难以置信了，她在红叶林潜伏两年，竟然不知道这件事，叶琳隐藏得太深了吧？

　　“现在你明白了吧，要对付傲世俊杰的人不止你一个，如果你想报仇，完全可以跟琳会长联手。”其实刘胜得知叶琳的秘密时也很惊讶，心里暗赞张狂有眼光，把叶琳泡了，可以少奋斗十辈子，否则傲世俊杰也不会花那么多心思在叶琳身上。

　　可冰心涣然听了不禁问道：“你为什么知道那么多事情？”

　　“狂告诉我的，他是琳会长的男人，所以他也要对付傲世俊杰。”刘胜嘿嘿笑道，冰心涣然一听，就忍不住浮现出快意的神情，叶琳给傲世俊杰戴绿帽……太好了！

　　刘胜见状不由提醒一句：“这些事情你要保密，不能随意说出去，明白么？”

　　“你给了我信任，我不会辜负你的。”冰心涣然平静地回应道。

　　刘胜一听，惊喜地问道：“那你的意思是答应我了？”

　　冰心涣然沉吟了一会儿，就好奇地问道：“你们想怎么对付傲世俊杰？”

　　“很简单，在游戏里摧毁龙盟就可以了，傲世俊杰建立龙盟，联合了许多大财阀，傲世俊杰现实的资源也投入了不少，一旦龙盟有什么损失，傲世俊杰游戏和现实的势力会一起完蛋，到时候要对付傲世俊杰就容易得多了。”刘胜说道，这句话也是张狂的原话，可见张狂心底早就有计划了。

　　然而冰心涣然听后却十分失望，反问道：“摧毁龙盟？这比我一个人对付傲世俊杰的难度要小多少？”

　　叶琳是三叶草集团的独生女，可是从红叶林的情况来看，叶琳显然没办法借助三叶草的力量，原因冰心涣然虽然不清楚，但事实就是如此，那么以红叶林微弱的实力，又如何摧毁龙盟？

　　“当然小很多，你拥有的资源实在太少，能力也太弱，但红叶林不同，它成长的空间大，总有一天，它能摧毁龙盟，听起来要比你一个人对付傲世俊杰要靠谱得多吧？”刘胜耐心地说道。

　　冰心涣然低头一想，就说道：“好吧，我同意了。”

　　“嗯。”刘胜顺口回答道，然后安静了几秒钟，才反应过来，惊讶地问道：“你……你说什么？”

　　“我说我被你说服了，我放弃一个人报仇。”冰心涣然说完，也有种松了口气的感觉，她背负的东西实在太沉重了。

　　“这实在太好了！”刘胜这回听清楚了，不由非常激动，冰心涣然不是一个好说服的人，他已经深有体会，本来他还以为要慢慢细说到底怎么摧毁龙盟（这就得胡扯了），没想到冰心涣然就这么同意了。

　　“但我没有骗你，我已经把头盔卖掉了，如果你想让我上线帮忙寻找狂的话……”冰心涣然提醒道，不过话没说完，刘胜就拍拍胸口道：“这个包在我身上，来，跟我一起走吧，我不会让你留在这种不安全的地方的。”

　　冰心涣然听了微微犹豫了一会儿，但最终还是点了点头，可以的话，谁想住在贫民窟这种地方？

　　于是刘胜就开始帮冰心涣然收拾一些要带走的东西，期间，刘胜却不死心地问了一句：“冰心，要不你把我之前的请求也答应了吧？”

　　“想也别想！”冰心涣然立刻回绝，刘胜之前的请求就是让她当他的女人，这怎么能答应？

　　刘胜又一下子焉了，可没想到的是，冰心涣然脸红红地又说了一句：“不过……我可以给机会你追求我。”

　　胸毛大叔一怔，接着竟激动地抱住冰心涣然亲了两口，结果自然又被甩了两耳光，但这两个耳光的力度就比之前小了许多……

　　爱情，总是在那不经意的时候生根发芽。



　　第221章 刺

　　时间稍稍回拨一点点，就在刘胜说服冰心涣然的这天一早，柳依依再一次进入《星痕》，几天前弄明白林诗雅和张狂发生了什么事后，她就上线劝说张狂了，可张狂一开始也不答话，后来她把林诗雅不吃饭的事情告诉张狂，张狂才有了回应。

　　不过张狂的回应只有一句：“你告诉她，如果她不肯吃饭，就别指望我下线了。”

　　对此，柳依依感到十分着急和无奈，这两姐弟在怄气什么呢，有这样跟自己过不去的吗？

　　可是以她的身份地位，哪里敢这么对张狂说话，只好把张狂的原话转告林诗雅，让林诗雅自己处理，而林诗雅听后终于乖乖地吃饭，然后继续让柳依依劝说张狂，就这样，柳依依成了张狂和林诗雅之间的传话筒，这都好几天了，真是辛苦初来乍到的柳依依了。

　　“主人，请您下线吧，您都好几天没吃饭了，我和夫人都很担心你。”柳依依打开好友栏，给在线的张狂发消息道。

　　结果张狂回一句“我这就下线”以后，竟真的下线了，柳依依惊喜不已，谢天谢地，张狂终于不闹别扭了！

　　于是乎，柳依依也马上下线，穿好衣服后就跑到张狂房间外等待，二十分钟过去，柳依依都快认为自己被忽悠的时候，张狂才打开房门走了出来，头发还湿漉漉的，显然刚洗完澡。

　　“主人，您终于肯下线了，实在太好了。”柳依依高兴地说道，张狂再不下线，她都不知道怎么办了。

　　张狂面露愧色，柔声道：“这几天辛苦你了，依依。”

　　“不辛苦，只要主人您没事就好。”柳依依笑着说道。

　　“嗯，这么多天，我该想通了。”张狂感慨地说道，这几天他总纠结着那件事情，都快把自己逼疯了。

　　柳依依听了竟为林诗雅说话：“主人，您真的想通了？其实……那事儿不能怪夫人。”这几天和无比自责的林诗雅单独相处，柳依依已经大概了解了林诗雅的为人，和林诗雅的感情也好了许多，不知道算不算因祸得福。

　　张狂微微沉默，然后问了柳依依一句：“如果你是她，会不会怕我？”

　　“不会，如果主人肯为我冲冠一怒，就算杀了人，我只会高兴，但我跟夫人不同，我们的成长经历不同，性格也不同，您不能要求夫人的反应跟我一样，这些天夫人一直很自责，整个人都消瘦了许多，您就别再责怪夫人了。”柳依依真心地说道。

　　“如果……你是我呢？”张狂露出一丝惨然的笑容，又问了一句，柳依依顿时怔住了。

　　张狂见状摇了摇头，平静地说道：“无论怎么样，我都想通了，你去准备早餐吧，我去看看诗雅姐。”

　　“好的。”柳依依的神色有些复杂，她终于理解张狂的心情了，她之前只站在林诗雅的角度想问题，得出的结论自然比较片面，但从张狂的角度一想，她就发现这次的事情比较复杂，只能由当事人自己解决，张狂说想通了……希望如此吧。

　　柳依依下楼忙活，张狂就转身向林诗雅的房间走去，别墅二楼有好几间房，但张狂将林诗雅的房间安排在走廊的最里头，因为从地理位置上来看，那间房间是最安全的，而张狂的房间则在走廊最外面，一出门走两步就到楼梯了。

　　而来到林诗雅房间门前的时候，张狂却发现门已经打开，林诗雅就神色黯然地站在门里面一点点的位置。

　　张狂一怔，一时竟不知道说什么，好久才问了句废话：“醒了？”

　　“……嗯。”林诗雅神色憔悴，低声问道：“你还怪我，是吗？”

　　张狂目光移向别处，摇头道：“你别胡思乱想，洗漱了没？没的话赶紧去，等会儿我们吃早餐，然后去复检。”

　　林诗雅一听，贝齿咬着下唇，委屈地问道：“你下线只是因为我要复检？”

　　闻言，张狂叹了口气，无奈地说道：“你再胡思乱想，我就不等你了，我很饿了。”

　　“我……你等我一下。”林诗雅见张狂不像开玩笑的样子，只好立刻回到房间的卫生间里刷牙洗脸，1分钟后就跟着张狂一起下楼，柳依依见到张狂和林诗雅两人一起下来吃早餐，不禁松了口气。

　　只是吃早餐的时候姐弟俩竟然没说任何一句话，而吃完早餐，张狂就对柳依依说道：“依依，今天你可以去做你的事情了，我们去趟医院，要下午才能回来。”

　　“好的。”柳依依听后显得十分兴奋，她离开游戏就是想在现实世界大展身手，现在终于等到机会了，至于张狂和林诗雅，她是没办法管了。

　　接着，张狂和林诗雅走出别墅，保镖头子汤米一看，马上迎了过来，并热情地向张狂打招呼道：“张先生，终于见到您了，我是您和林小姐的专职保镖，我叫汤米。”

　　“李小步派过来的？”张狂看着眼前这个2米多的大汉，笑着问道。

　　“是的，以后有什么事情，都可以吩咐我和我的兄弟们，我们是专业的！”汤米腰杆挺得笔直，然后恭敬地问道：“先生和小姐是要出门吗？”

　　“我们要去趟医院。”

　　“请务必让我跟随。”汤米表情严肃地说道，张狂听了就把车钥匙扔给汤米，笑道：“当然，不然我让你来干什么？”

　　汤米咧嘴一笑，就跑去开车了，张狂见状笑着对林诗雅说道：“这家伙挺憨的，我喜欢。”

　　只是林诗雅好像在发呆，没有回答张狂，张狂也随之沉默下来，他努力了，却怎么也没办法做到像以前那样对待林诗雅，而林诗雅应该察觉了吧？

　　这时，汤米已经把车开到别墅门口，并喊道：“先生，小姐，上车吧。”

　　张狂回过神来，对林诗雅招呼一声：“走吧。”之后就往门口走去，林诗雅目光一暗，她怎么可能感觉不到张狂的变化，要是以前，张狂一定会拉着她的手一起出去的，可现在……

　　林诗雅心酸不已，或许张狂不再怪他，但她和张狂之间出现了裂痕，像镜子破裂一样，难以弥补。

　　这种感觉很不好，表面虽然和谐，但心却连不到一起，这比之前因为欺骗而形成的心结还要严重，可他们姐弟俩的感情那么好，为什么还会有这么多的状况发生？

　　张狂和林诗雅都想不明白这个问题，难道爱情要经历过许多磨难和经历之后才能修成正果？如果是这样……八戒、沙师弟，咱们去西天取经吧！

　　胡思乱想着，两人就到了医院，林诗雅的主治医师王医生早在医院门口等候，不是因为张狂的身份地位，而是相处几个月，王医生和林诗雅彼此有了深厚的感情，或许是林诗雅的年龄跟自己女儿差不多，所以王医生才会对林诗雅那么好。

　　只是看到张狂和林诗雅的第一眼，王医生就知道这对姐弟闹了矛盾，一开始王医生并不在意，年轻的情侣哪有不吵架的？

　　可王医生送林诗雅去做复检的准备工作时，林诗雅失魂落魄的模样让王医生意识到问题的严重性，于是就有了以下单独的谈话：

　　“你和诗雅吵架了？”王医生问道。

　　“没有。”张狂摇摇头。

　　“那是什么问题？诗雅的精神状态很不好，这样并不利于病情的恢复，你还是如实告诉我吧。”王医生严肃地说道。

　　张狂沉默了一会儿，才说道：“她做了某些让我很难释怀的事情，我不怪她，却没办法像以前那样对她了。”

　　“她无意中伤害了你？”王医生一针见血。

　　“……是的，我的心里有一根刺，怎么也挑不去，我知道她是无心的，但我就是无法释然，为什么？”张狂的脸充满了迷茫，其实他也需要有人倾诉，把自己关在游戏里是于事无补的。

　　王医生听后就斥责道：“那是你自己钻牛角尖，既然你都知道诗雅是无心之失，为什么剔除不了心中的刺，诗雅肯定跟你道过歉，你是男人，就不能豁达一点？”

　　“……”张狂沉默，这是第二个女人骂他小气，难道他真的是小气的男人？

　　王医生说完，倒觉得自己的语气过重了，于是温声说道：“张狂，或许我这个局外人不该说你什么，但作为过来人，我想奉劝你一句，恋人之间要学会体谅，不要等到失去才后悔，或许你觉得你为诗雅付出了很多，可你知不知道，诗雅也为你付出了不少。”

　　张狂一怔，不解地看着王医生，王医生见状犹豫了好几秒才从旁边的柜子里找出一张检查单交给张狂，并问道：“你知道诗雅为什么对你的花心睁一只眼闭一只眼吗？”

　　王医生见过叶琳等人，不难猜到张狂有其他女人，张狂也没怪王医生多管闲事，接过检查单一看，好多专业的东西，没看懂，只知道这检查单是林诗雅的。

　　不过没等张狂发问，王医生就神色黯然地说道：“因为XR型血液综合症的缘故，诗雅她……基本无法怀孕。”

　　张狂一听，手中的检查单无声地飘落在地……



　　第222章 求婚

　　某间VIP病房里。

　　“恭喜你，诗雅，复检的结果非常理想，你的病已经痊愈了。”王医生脸上挂着喜悦和激动的笑容，真挚地说道。

　　“谢谢你，王医生。”林诗雅一边回答一边左顾右盼，她做完检查后就被送到这间病房，而她没记错的话，这间病房就是当初她住院时住的，可她只是复检而已，做完检查就可以走了，为什么要开一间VIP病房呢？

　　其实这个问题不重要，重要的是张狂竟然不见了，难道还在责怪她？他们之间的隔阂芥蒂已经严重到这种地步了？

　　就在林诗雅满怀失落的时候，王医生说道：“诗雅，你在这里等等，顺便把衣服换回来吧，张狂去办点事，很快就会回来了，我有事情先走了。”

　　林诗雅听后只是无精打采地点点头，完全没留意到王医生脸上的古怪笑容，而王医生离开病房后，林诗雅就开始换衣服，如果不是复检，她才不愿意穿那难看的白色病服。

　　然而林诗雅没想到的是，当她把衣服都换回来以后，病房的门就打开了，进来的正是张狂，看到张狂以后，林诗雅惊讶地张开了小嘴，道：“你……你怎么穿成这样了？”

　　原来张狂换了一套衣服：一身笔挺的黑色西装，擦得贼亮的黑色皮鞋，就连头发也稍稍弄过，帅气得不得了，听了林诗雅的话，张狂没回答，而是把藏在背后的玫瑰花拿出来，送到林诗雅面前，真诚地说道：“诗雅姐，恭喜你康复。”

　　林诗雅下意识地接过花，并说了一句：“谢谢。”

　　“别谢，别谢，这是应该的。”张狂笑着地说道，见状，林诗雅的神情慢慢变成了不解，小心翼翼地问了一句：“狂，你不生我的气了？”

　　“我没有生气。”张狂摇摇头，温柔地看着林诗雅，林诗雅也看着张狂，许久后，她惊奇又激动地发现她和张狂之间的裂缝已消失不见，虽然不知道发生了什么事，但他们又回到以前那样了！

　　林诗雅眼角闪着泪光，看到手中那99朵玫瑰花后，不禁笑着说道：“狂，你怎么给我买玫瑰花，应该买康乃馨才对呀。”

　　可张狂却摇摇头说道：“不，必须是玫瑰花。”说完，张狂就从口袋里拿出一个小小的盒子，轻轻打开，一枚精美的钻戒静“躺”其中。

　　接着，张狂在林诗雅不敢置信地注视下单膝下跪，深情地说道：“诗雅，嫁给我，好吗？”

　　林诗雅顿时捂住嘴巴，眼泪再也忍不住滑落，原来这都是张狂安排好的！

　　是的，张狂让王医生腾出这间具有特殊意义的病房，换上西装革履，买99朵玫瑰……目的正是要向林诗雅求婚，以前犯下的过错，他只能用一辈子去偿还。

　　“这些天是我不好，但我发誓，以后都不会再让你伤心难过了，答应我好吗？”第一次干这事，张狂不免有些紧张，见林诗雅只是默默流泪，不答应又不拒绝，张狂又掏心掏肺地说道。

　　可林诗雅突然“呜哇！”一声，嚎啕大哭起来，张狂一看，顿时迷茫起来，林诗雅这个反应是答应还是不答应？不过张狂还是做了适当的举措，赶忙拿出纸巾给林诗雅擦眼泪，结果刚伸出手，就被林诗雅一把抓住，然后手掌被狠狠地咬了一口。

　　“哎哟！”张狂吃疼地喊了一声，心里委屈极了，林诗雅就算不答应也不用咬她吧？

　　可林诗雅咬完以后却伸手搂住了张狂的脖子，激动地说道：“这不是梦，太好了！”

　　张狂这才明白林诗雅咬他是为了确定自己不是在做梦，对此，张狂欲哭无泪的同时也倍感欣慰，原来林诗雅没打算拒绝，这真是太好了，激动地说道：“怎么会是梦呢？看在小弟这么诚恳的份上，你就答应当小弟的新娘，可好？”

　　林诗雅一听，又哭又笑地说道：“不好，你还不够诚恳。”

　　“啊？”张狂一怔，心想这还不够诚恳吗？可这已经是他想出来最诚恳的求婚方式了，这病房是他和林诗雅互通心意的地点，所以向王医生要了过来，西装皮鞋是他精心选购的，玫瑰则是他赶到S市郊区外最好的花店买过来的，林诗雅复检的时间不是很长，所以他也没办法搞太多的东西，可他已经尽力了。

　　见张狂一副举手无措的着急模样，林诗雅终于破涕为笑，嗔道：“笨蛋，还不快给我戴戒指？”

　　张狂听后才恍然，原来林诗雅“不够诚恳”的意思是没戴戒指，只是一般情况下，不是答应了才戴的吗？

　　“初哥”张狂疑惑归疑惑，但还是亲手给林诗雅的左手无名指戴上了戒指，那代表的是一生的承诺，这时，在房门外看了许久的王医生终于推门走了进来，笑着对张狂和林诗雅说道：“恭喜你们，恭喜！”

　　“谢谢。”张狂笑着说道，心里十分感激王医生，如果不是王医生告诉他真相，他还不知道自己做的事情有多么愚蠢和无知。

　　可林诗雅见到王医生后，却想起了某件事，脸色骤变，张狂见状及时握住林诗雅的手，柔声说道：“诗雅姐，我都知道了，不用担心，无论怎么样，我都会娶你为妻，而且我问过王医生了，几率不是没有，只要我们辛勤地耕耘，会有宝宝的。”

　　林诗雅再次感动得一塌糊涂，她正是因为很难怀孕，才狠心让张狂去找别的女人，另外她也怕张狂因为这一点而不要她，可她明显想多了，张狂怎么可能因为这样的事情而抛弃她？

　　“是啊，诗雅，经过复检，情况并没有之前想象得那么糟糕，你还是有机会怀孕的。”王医生也笑着说道，正所谓柳暗花明又一村，以前没做手术，林诗雅身体情况糟糕，怀孕几率近乎0%，但病愈后，几率提升到10%以上，这就完全不同了。

　　“真的吗？”林诗雅不由狂喜，她最担心的事情竟然迎来了转机？她还以为张狂的话只是安慰她而已。

　　“当然是真的，都这种时候了，我会拿这种事情开玩笑吗？”王医生认真地说道，林诗雅听后喜极而泣，这真的是太好了！

　　见林诗雅又有大雨倾盆的趋势，张狂便柔声安慰道：“诗雅姐，再哭鼻子就不漂亮了，先声明，我可不要丑八怪哦。”

　　林诗雅听后大声说了一句：“你才是丑八怪！”就把张狂推倒在病床上，王医生连忙退出病房，心里感叹现在的年轻人就是开放，但脸上却充满了祝福的笑容。

　　病房里，张狂快被林诗雅炙热的吻给融化了，不过唇分以后，张狂坏笑着问了一句：“诗雅姐，你问过王医生，你能做某些激烈的运动了吗？”

　　闻言，林诗雅本来潮红的脸蛋变得更加明艳，但不知哪来的勇气，坚定地说道：“我要给你生宝宝。”

　　张狂听后，不禁露出荡漾的笑容，林诗雅连忙害羞地闭上眼睛，一副任君采撷的妩媚模样，可接下来，林诗雅感觉自己被抱了起来，诧异地睁开眼睛一看，张狂竟把她抱出了病房，并往电梯方向跑去。

　　林诗雅一看，就大概明白张狂的意思了，造人运动当然是回家造比较好，毕竟造出来到生出来要10个月，没必要这么快就来医院，如果不够10个月……呸呸，那是喜当爹的节奏！

　　张狂抱着林诗雅跑出医院的时候吸引了不少人的目光，如果林诗雅不是一副娇羞的样子，恐怕会有不少“正义之士”挺身而出，英雄救美，要知道张狂的表情实在太荡漾。

　　倒是早在车边等候的汤米看到张狂和林诗雅从医院出来，就主动打开了车门，他刚才帮张狂准备各种求婚事宜，基本猜到了故事的结局，把张狂和林诗雅接上车后，汤米又飙了一趟车，半小时不到就回到翡翠园，张狂对汤米的机灵感到十分满意。

　　而柳依依看到张狂抱着林诗雅回来，又以为发生了什么，只是看到张狂二话不说就把林诗雅抱进自己的房间，林诗雅又是一脸羞红和期待，柳依依还不知道两人想做什么，那就可以回去三叶草再深造几年了。

　　“终于破镜重圆了。”柳依依笑了笑，就继续做自己的工作去了，她不知道张狂和林诗雅在医院发生了什么事情，但她知道两人和好如初，这就已经足够了。

　　别墅二楼，张狂房里，林诗雅被张狂放到柔软的大床上，面对张狂侵略性十足的目光，林诗雅羞涩无比，小声地问了一句：“狂，真的要……做吗？”

　　“当然，不做可生不了宝宝。”张狂一边说一边脱衣服，速度奇快。

　　“可现在还是白天，晚上再做好不好？”林诗雅难为情地说道，白日宣淫感觉好放荡，之前在医院的时候她没考虑到这一点，现在却变得瞻前顾后，看来有些事情还是趁热打铁比较好。

　　张狂听后很认真地想了想，才说道：“不行。”然后继续脱裤子。

　　见张狂的衣服越来越少，林诗雅的俏脸更加绯红了，难道那一刻真的要来临了？

　　就在林诗雅犹豫的时候，张狂已经脱光光，然后大字型躺到床上，闭上眼睛壮烈地说道：“诗雅姐，我知道你等这一天等很久了，来吧，把我变成你的男人！”



　　第223章 人生就像巧克力

　　听了张狂的话，林诗雅忽然有种拍扁张狂的冲动！

　　不过张狂没说错，这一天林诗雅的确等了很久，自从知道张狂现实世界还是处男一枚，林诗雅就做了一个决定，张狂现实的第一次必须是她的！

　　而之前的一段时间，由于林诗雅还没进行复检，张狂再欲火焚身也不敢碰她，现在不同了，挡在他们姐弟俩之间的障碍已全部消失，戒指都收了，意味着她可以吃掉……咳咳，意味着她可以和张狂做真正的夫妻了。

　　只是张狂往床上一躺，摆出一副英勇就义的该死模样，就让林诗雅觉得自己像个欲求不满的女流氓一样，她有那么可怕吗？她也是第一次好不好？

　　心里虽然这么想，但林诗雅并没有退缩，之前她可以不着急，别墅里就她和张狂两人，想什么时候下手都行，但现在来了个柳依依，再不抓紧，被柳依依抢先一步怎么办？

　　于是林诗雅咬了咬牙，便开始脱衣服，最近天气开始变暖，家里又有暖气，所以她也没穿太多，上下一脱，就只剩下内衣以及腿上的黑色丝袜，这时，林诗雅脸红红地瞄了张狂一眼，发现张狂闭着眼乖乖地躺着，才肯继续脱。

　　可当林诗雅把罩罩也脱掉以后，张狂捉狭的声音突然响起：“我说亲爱的，动作能不能快些哟，我都扯旗了，还慢吞吞做啥？之前你挑逗我的时候如狼似虎，现在咋成了小猫咪了？”

　　闻声林诗雅一惊，立刻转头看向张狂的脸，果不其然，张狂已经睁开眼睛，正目光灼灼地盯着她傲然丰挺的雪白双峰，林诗雅心里大羞，竟伸出双脚想挡住张狂的眼睛，张狂见状却来了一招双龙出海，一手抓着林诗雅一只玉足，并隔着丝袜直挠林诗雅的脚心。

　　“别……哈哈，别挠了，哈哈哈哈，我认输了。”林诗雅顿时缴械，她最怕别人挠脚底，难忍的痒使得林诗雅在床上滚来滚去，嘴上不停地求饶。

　　张狂看着眼前一阵乳波臀浪，眼眸开始冒火，而林诗雅一双黄金比例的黑丝美腿迅速掠夺了张狂的眼球，挠痒慢慢变成了爱抚，薄薄的黑色丝袜贴在雪白的肌肤上，泛出令人神魂颠倒的光泽，柔滑的触感也让人爱不释手。

　　林诗雅当然能感觉到张狂的变化，那双手掌仿佛带着魔力，经过的地方都变得燥热起来，当张狂的手指抵达大腿根部，林诗雅终于嘤咛一声瘫软成一堆烂泥，粉脸艳若桃李，媚眼如丝，经过张狂的“反击”，她动情了。

　　张狂的双手肆无忌惮地游走着，过草原，攀高峰，最后眼睛和林诗雅的眸子对上，便知道身下的美人可以接受挞伐了。

　　于是张狂将林诗雅最后的黑色丝袜和粉色小内裤褪下，深情地看着林诗雅，轻声说道：“诗雅姐，我要来了哦。”

　　“嗯。”林诗雅娇羞万分，最终张狂还是占据了主导权，可这不是很正常吗？女人终究要被男人征服的。

　　张狂看着娇艳如花的林诗雅，深吸一口气，然后提枪一刺，一声痛哼，鲜艳的红色随之绽放，见证着林诗雅从女孩变成了女人，也见证着张狂从半个男人变成了整个男人！

　　和林诗雅融为一体时，张狂身心都得到了极大的征服感和满足感，并暗地里感叹道：“感觉果然和游戏里不同！”

　　之所以说张狂是“半个男人”，正是因为张狂在游戏里已经不是处男了，在跟叶琳滚床单的时候，张狂体会到了那种欲仙欲死的滋味，并以为现实和游戏是一样的，可现在，张狂却发现还是有一点不同的，现实毕竟是现实，感觉自然要更加真实而舒爽。

　　当然，这个时候想这个无聊问题是很不负责任的，张狂目前要做的事情是辛勤耕耘，利用游戏里的经验，让因为破瓜而痛得浑身绷紧的林诗雅放松下来，然后就开始天下间男人都要做的重复动作。

　　“从今天起，我就要当一头勤劳的老黄牛喽……”

　　……

　　林诗雅刚刚才成为女人，张狂怜香惜玉，让心爱的人儿攀了两次高峰，就跟着一起缴枪，看到林诗雅满足地窝在自己怀里，张狂有种得到了全世界的满足感和幸福感。

　　“要不要把它剪下来？”张狂指着床单上的某处红色，笑着问了一句，他知道有些女人喜欢把证明自己贞洁的布料珍藏起来，华夏古代的人就有这种习惯。

　　只是林诗雅柔声回答道：“不用了，我的贞洁只需要让你一个人知道，你心中有数就可以了。”

　　张狂心中感动，也充满柔情地说了一句：“我会的，你也要记住我的贞洁。”

　　可是林诗雅却轻轻地掐了张狂的腰一下，哼声道：“你哪来的贞洁？你的贞洁不是给琳姐拿走了吗？”

　　听了林诗雅微酸的话，张狂只好抱以苦笑，这种时候还是沉默比较好，难道他还能狡辩在游戏里滚床单不算数？不过游戏里不能生宝宝倒是真的。

　　其实林诗雅话说出口以后也后悔了，欢愉过后说这些话实在是煞风景，不过看张狂没有不愉快的神色，林诗雅暗中松了口气，然后好奇地问道：“我们这样就能生宝宝了吗？”

　　张狂一听就知道林诗雅没受过正经的性教育，看来他还得多努力和调教才行，而林诗雅凹凸有致的胴体紧贴着他，让他又有点邪火上涨，回答一句：“多做的话就可以了。”然后就把林诗雅抱进了浴室……

　　经过香艳又旖旎的鸳鸯浴，两人都穿上了衣服后，张狂才觉得自己不会再次化身野兽，而两人的话题也慢慢转移到游戏上面。

　　“狂，到现在琳姐她们都还没找到你，情况越来越不利了，怎么办？”林诗雅关心地问道。

　　张狂听后眉头微蹙，道：“的确很不利，时间是越来越紧迫了。”

　　见张狂皱起眉头，林诗雅就把张狂的手放到自己最引以为傲的大腿上，她知道张狂最喜欢她的双腿，也知道情侣间一些亲密的小动作能增进彼此的感情，其实她这么做，无非是想让张狂放松下来。

　　张狂当然能理解林诗雅的好意，手掌轻轻摩挲着，笑着说道：“放心吧，我没办法，不代表琳姐和辰儿没有办法，只要她们打到公会令，我被关在轮回塔的事情就不用急。”

　　“要不，我也帮忙去找好了。”林诗雅提议道。

　　“没必要，你一个生活玩家，移动速度很慢，又没飞行坐骑，很难找的，娘子你只需要管好花店当好老板娘就行。”张狂拒绝道，多林诗雅一个，寻找的效率也不会增大多少。

　　“嗯，那我继续做我的药剂好了。”林诗雅知道自己帮不了太大的忙，心里有些愧疚。

　　而这时，房间门被敲响了，张狂看了看时间，还没到晚饭时候，柳依依这时来敲门应该有其他事情，于是张狂起身走去开门，门外站着的果然是柳依依，见到张狂后，柳依依恭敬地说道：“老爷，刘胜先生找您。”

　　张狂一怔，竟马上下楼打开3D影视仪，这3D影视仪相当于视频通话，很是方便，林诗雅和柳依依见状也跟着下了楼，张狂这么匆忙，难道游戏里发生什么事情了？

　　然而3D影视仪打开后，刘胜那荡漾的脸一出现，林诗雅和柳依依就知道是好消息了，张狂也松了口气，笑着问道：“怎么，找到冰心涣然了？”

　　“你怎么知道的？大妹子告诉你的？”刘胜疑惑地问道。

　　“你的脸告诉我的。”张狂取笑道，然后认真地问道：“她同意帮我了？”

　　刘胜炫耀地回答道：“那当然，你也不看看是谁出马？不仅如此，我还把冰心给征服了，她现在已经是我女人了。”

　　“哈？”张狂、林诗雅和柳依依听后都露出一样的表情：错愕。

　　结果刘胜那边刚说完，就被某人一脚踹到一边去，接着冰心涣然出现在眼前，脸色不自然地对张狂说道：“你别听他乱说，我答应帮助你们，只是希望你们能帮助我报仇而已。”

　　“没问题！”张狂见到冰心涣然并不意外，十分爽快地答应了。

　　“现在你可以上线了。”冰心涣然说完就离开了屏幕，没一会儿冰心涣然的声音再次响起：“你再胡说八道的话，之前我说的话就当我没说过。”

　　“别，别，我不胡说八道了，你别生气……”刘胜的声音接着响起，之后才又回到了大家眼前，看到张狂似笑非笑的神情，刘胜不禁尴尬地说道：“啊哈，嗯，狂你现在上线吧，我让冰心确定你的所在。”

　　“好的，劳烦你和嫂子……婶子了。”张狂说完，柳依依和林诗雅都忍不住笑了出来，刘胜想笑却不敢笑，那闷骚的模样反而把张狂逗笑了，说实话，张狂真的不敢相信刘胜能把冰心涣然搞定，但从刚才的一些蛛丝马迹来看，八九不离十了。

　　看来今天是张狂的好日子，好消息和好事情是一个接一个，为了不让冰心涣然和刘胜久等，张狂就让柳依依把游戏头盔拿来，直接坐在沙发上进入了游戏，他只需要上线，冰心涣然就可以确定他的坐标了吧？

　　“没想到会是她帮我脱困。”张狂这样想着，以前冰心涣然是敌人，死亡追踪让张狂烦不胜烦，现在冰心涣然化敌为友，死亡追踪竟反过来帮了他，人生果然是一颗巧克力。

　　而张狂上线没多久，刘胜就发来了消息……



　　第224章 死亡追踪无效？

　　“狂，你上线了吗？”刘胜发来的消息看起来非常无脑，张狂看了没好气地回道：“难道你没打开好友栏？”他没有穿魔神斗篷，上线一定会显示出来的。

　　可刘胜又这么回答道：“打开了啊，可是……你没躲在什么特殊的地方吧？”

　　张狂一听，终于意识到不对，忙说道：“没有，我就在轮回塔一层，冰心涣然不会找不到我吧？”

　　刘胜那边过了好一会儿才再次发消息过来：“……是的，冰心涣然说没办法确定你所在的地点。”

　　“这……这怎么可能？冰心涣然是不是在开玩笑？”张狂顿时懵了，死亡追踪不是魔灵级的追踪效果么，怎么可能找不到？

　　“她没开玩笑，我敢保证！狂，恐怕你所在的轮回塔是一个非常特殊的地方。”刘胜语气十分坚定地回了一句，张狂听后大失所望，如果连冰心涣然都没办法，谁还能找得到他？

　　见张狂沉默不语，刘胜又发来消息：“对不起，狂。”

　　张狂听后却笑骂一句：“你道歉个毛线，又不是你的问题，我下线用3D影视仪跟你们聊，你们等会儿。”说完，张狂就下线去了。

　　接着，张狂就再一次用3D影视仪把所有战友召集起来开会，把冰心涣然的搜索结果告诉大家后，大伙的反应都是不可思议，其中最激动的人竟是李梦瑶，只见李梦瑶面罩寒霜地质问冰心涣然道：“冰心涣然，你是不是故意不告诉我们？”

　　冰心涣然听了只是淡淡地回了一句：“如果你们不相信我，我也没办法，我离开好了。”

　　刘胜一听，赶忙劝阻道：“别，冰心，我们相信你的，起码我相信你！”

　　“瑶会长，你先冷静下来，冰心涣然已没有必要针对我了，所以她不会那么做的。”张狂也为冰心焕然说了一句话。

　　张狂这一句话非常及时，冰心焕然听后就停下了离开的脚步，叶琳见状马上打圆场道：“涣然，别怪梦瑶，我们都是相信你的。”

　　冰心涣然微微沉默，就对叶琳说道：“其实我能理解你们的想法，毕竟我曾助纣为虐，给红叶林带来了损失，为此我要向琳会长和红叶林的各位道歉，对不起，但我现在可以发誓，我并没有隐藏任何信息，狂所在的地方恐怕超出了星痕大陆范围，属于特殊的空间。”

　　“是的，这跟我去转职魔神之手的地方可能差不多，冰心涣然找不到是正常的。”张狂也得出了这个结论，当初他进入魔神之殿，就是离开了星痕大陆的范围。

　　李梦瑶听后沉默了一会儿，终于向冰心涣然说道：“对不起，我不该怀疑你的。”

　　冰心涣然摇了摇头，说了一句“没关系”，这氛围才变得和谐，但很快又凝重起来，因为如月说了一句：“狂，最多三天，三天后风云再起的几支精英队伍就会通关英雄级邪恶峡谷了，其他大势力也差不多。”

　　这话一出，大家都看向了张狂，哦不，刘胜还在看冰心涣然，而冰心涣然却也看着张狂，张狂出不来的话，会对红叶林造成极大的负面影响，那也会影响她的复仇计划。

　　张狂听了如月的话，神色没有变化，微微琢磨了一会儿才问柳辰等人道：“你们这么多天都没找到幽灵王？”

　　柳辰和叶琳等人都失落地摇摇头，或许是真的没运气，就算叶琳的2支队伍也加入了寻找，但3天下来还是没找到幽灵王，哪怕魔灵级别的。

　　还是那句话，战神的遗迹实在太大，如果平均下来，每个人要负责搜寻的范围都比一个大城市还要大，这让人怎么找？

　　看到柳辰等人摇头，坐在张狂旁边的林诗雅和柳依依都露出着急的神情，看样子情况很不妙啊！

　　其实不是看样子，情况真的很不妙，不然李梦瑶也不会那么着急地质疑冰心涣然。

　　现在的情况到底有多坏？

　　很简单，张狂出不来，幽灵王又找不到，那么第一枚公会令就基本不可能落到红叶林手上，这个目标失败，红叶林就错过了飞跃发展的机会，这对张狂和叶琳来说都是非常糟糕的消息，等龙盟站稳脚跟，傲世俊杰实力大增，叶琳的压力就非常大了。

　　同时，冰心涣然找不到张狂，意味着张狂很有可能要一直被困在轮回塔里，等到玩家们的平均等级到达轮回塔所在地域的等级要求，才有可能被发现从而脱困，那对张狂来说也是毁灭性的打击。

　　然而在大家都为张狂担心的时候，张狂却突兀地问了一句：“明天是4月24日，对吧？”

　　“啊？嗯，明天是4月24，你问这个干什么？”如月好奇地问道，心想张狂不会打击太大，神经紊乱了吧？

　　可接下来张狂的表现真的很像神经病，因为张狂很认真地对柳辰等人说道：“明天你们进入战神的遗迹后，到坐标（2325，69946）等着，大概中午13点钟左右，领主级的幽灵王就会出现。”

　　大伙听后没有惊喜，而是面面相觑，然后一脸担忧地看着张狂，其中猩红风暴心直口快，问道：“狂老弟，你没发烧吧？怎么说出这么无厘头的事情来？”

　　“狂，其实我们还有机会的，你别太失望。”叶琳眼眸中隐含着关切。

　　“狂队，我们会把你找出来的，放心吧。”容城大官人也安慰一句，柳辰则控制不住激动地问道：“狂，你没事吧，别吓我。”

　　林诗雅也马上坐到张狂身旁，这里摸摸那里捏捏，柳依依则在一旁干着急……大伙会有这样的反应，都是因为张狂刚才的话太扯了，就好像跟人说明天的彩票号码开哪几个一样，语气表情又那么认真，这不是神经病吗？

　　见状，张狂哭笑不得，也无可奈何，他说的坐标是上辈子邪王宫殿击败幽灵王夺得华夏第一枚公会令的地点位置，时间正是3001年4月24日中午13点左右，但上辈子和这辈子会发生同样的事情吗？蝴蝶效应没有影响么？

　　张狂不知道，但无论如何，他都只能赌一赌了，只是张狂没预料到大家会有这样的反应，然而他也不想想自己的话，这跟告诉大家BOSS有什么技能、该怎么打不一样，幽灵王每天出现的地点和品阶都是随机的，哪怕张狂是游戏公司老总的儿子，也不可能知道这些事情。

　　其实张狂不应该当众把话说出来，而是悄悄告诉柳辰或如月，用其他借口让她们在明天中午准时到那个坐标等候……显然，张狂真的急了，没有把每个细节都考虑得面面俱到。

　　不过说都说了，面对大家的反应，张狂只好自我救场，笑呵呵地说道：“哎呀，开个玩笑嘛，可你们别说，我还真的有预感。”

　　大家一听这才放心下来，原来是开玩笑，早说嘛，害大家白担心……

　　可张狂一看，急了，经他这么一说，又貌似没人相信他了，万一明天不去蹲点，幽灵王又出现了怎么办？

　　于是张狂用私聊的方式发消息给最听话的柳辰（3D影视仪功能强大），让她明天准时到指定地点等候，而此时柳辰正拍着胸脯一副松了口气的模样，见了张狂的消息，不禁疑惑地看向张狂，可张狂啥都不说，只是对柳辰微微一笑。

　　柳辰见了又有些担心，难道张狂不是开玩笑的？

　　可惜张狂不再理会她，而是询问叶琳最近红叶林的情况，叶琳如实回答：“没什么大问题，你放心吧。”

　　张狂听了就点了点头，说道：“那就好，接下来大家继续做自己的事情去吧，不用担心我。”

　　“狂……”叶琳、柳辰和如月都露出欲言又止的神情，显然都还有话要跟张狂说，于是张狂就让自己的女人留下来，其他该干嘛干嘛去。

　　只剩下自己人后，叶琳、柳辰如月才问出心里话，也就是表达思念和问候，但其实都因为留意到林诗雅手上那枚钻戒……诗雅姐，很闪好不好！

　　张狂很容易就察觉到几女的视线都集中在某个地方，3D影视仪很3D的好不好，所以张狂立刻就知道几女急迫留下来的原因，本打算糊弄过去，但一开口却变成了：“我向诗雅姐求婚了……”

　　叶琳等人马上安静了下来，而林诗雅则惊喜地看向张狂，没想到张狂会这么干脆利落地承认。

　　“这是在宣布夫人的地位吗？”一旁的柳依依也十分羡慕，但她知道自己的角色，有些事情她是不敢奢望和觊觎的。

　　张狂自己都怔了一会儿，然后笑了起来，看着柳辰等人继续说道：“诗雅姐也答应我了，她将是我张狂一辈子的妻子。”

　　这回林诗雅一听，脸色却变得着急起来，张狂的心意她明白，可也要顾及琳姐她们的感受啊！

　　叶琳和柳辰听后果然都表现出不同程度的失落和伤心，如月则多了一份不甘和幽怨，但这时，张狂语气坚定而温柔地对叶琳三女说道：“如果你们愿意，你们也是。”



　　第225章 新的猎人

　　女人是听觉系动物，张狂的一句话就让叶琳、柳辰和如月三女所有的担心和焦虑都消失不见，看张狂的眼神都温柔和炙热了许多，而她们的眼神就是对张狂最好的回答。

　　林诗雅见状不由松了口气，其实按理说她应该对此感到失望才对，张狂终究不想割舍其他女人，十足花心大萝卜，只是心地善良的林诗雅由衷不希望张狂当一个始乱终弃的负心人，既然跟叶琳等人确立了关系，就不该辜负她们。

　　说她豁达大方也好，愚蠢傻逼也罢，反正林诗雅就是这样的想法，不然她也不会因没办法给张狂生孩子而纵容张狂花心风流。

　　而接下来，张狂竟被赶到一边去，几个女人要开私人会议了，可张狂却求之不得，因为等到叶琳等人的注意力放到柳依依身上时，那就不妙了，因此张狂趁机溜回房间休息，直到晚上吃饭的时候才醒过来，这几天他都在游戏里呆着，真心很疲惫。

　　吃饭的时候，张狂才询问林诗雅关于叶琳等人对柳依依的看法，叶琳是知道柳依依的身份的，所以柳辰和如月也可能知道，而现在柳依依入住诗雅小筑，叶琳等人哪能没些想法？

　　林诗雅听了就随口回了一句：“我哪里知道，我又没问她们是怎么想的。”

　　“你们的话题没聊到依依身上？”张狂有些不解。

　　“当然聊到了，依依入住咱们别墅，怎么可能不聊嘛。”林诗雅眨眨美眸说道，此时柳依依还在厨房忙活，听不到他们姐弟俩在聊什么。

　　“那琳儿她们当时的表情怎么样？”张狂旁敲侧击道，这样林诗雅该回答了吧……不回答，哼哼！

　　林诗雅看到张狂露出不怀好意的表情，只好如实回答道：“惊讶，吃味，羡慕都有，就是没有生气，感觉大家都相处得挺好的，反正你自己处理好，这种事情我不会帮你。”

　　张狂微微松了口气，讪讪地说了一句：“姐，你可是皇后，不帮我怎么行？”

　　“哟？你还真当你自己是皇帝了，要不要再多找些妹子，弄个三宫六院七十二妃？”林诗雅一听，马上沉下脸来，并有所行动。

　　张狂感觉脚一疼，就知道自己说错话了，连忙换个说法：“我的意思是你是大姐，不仅是我大姐，还是她们大姐，她们吵架，你得管管是不是？”

　　林诗雅这才重新露出笑容，道：“放心吧，没事儿，我很喜欢依依。”

　　有了林诗雅这句话，张狂心中的大石才终于放下，并暗暗夸赞柳依依，这么短时间就能讨得林诗雅欢心——这好像不太难——张狂十分欣慰和高兴。

　　因此到了吃饭的时候，张狂就让柳依依坐下一起吃，林诗雅没意见，柳依依当然求之不得，于是张狂对面就坐着两个秀色可餐的美女，一顿饭自然吃得舒心又舒服。

　　吃过饭后，林诗雅就好奇地问张狂道：“狂，明天幽灵王会不会出现在你说的那个坐标？”

　　“会。”张狂毫不犹豫地回答，他猜这是叶琳几女拜托林诗雅问的问题，林诗雅和柳依依听后便不约而同地问道：“为什么？”

　　“男人的直觉！”张狂的回答让林诗雅和柳依依一阵无语。

　　但接着张狂又说了一句：“希望他们别出现才好。”语气和神情都有些担忧。

　　“他们？”林诗雅和柳依依对视一眼，不理解张狂在说什么，可张狂没有为两女解惑，而是深陷在自己的思绪当中，如果邪王宫殿也准时出现在那个坐标，那该怎么办？

　　幽灵王是系统随机刷新，或许不受他造成的蝴蝶效应影响，但邪王宫殿不同，他们会受到影响吧？

　　可这个影响到底是好是坏，效果如何，谁都不敢说，有如月在，风云再起的动向他能了解，但邪王宫殿就不同了，也许邪王宫殿的精英队伍今晚就通关了邪恶峡谷，并立即进入战胜的遗迹也说不定。

　　……

　　跟张狂和林诗雅等人结束3D影视仪的对话，叶琳几女都很开心，其中年纪最小的柳辰应该是最为甜蜜和雀跃的人了，因为戴上钻戒嫁给心爱的人，是她这个年纪所有女生都憧憬的事情。

　　因此，柳辰整个晚上都没睡着，而且第二天一大早就起床，处理好孤儿院的事情以后就上线来到战神的遗迹。

　　不过相比之前的几天，柳辰的心情显然不同，正所谓人逢喜事精神爽，星辰妹妹就是这么个状态，她应该是今天第一个到达战神的遗迹的玩家。

　　处于这种状态，柳辰不可能会忘记恋人曾说过的话，张狂昨天特别吩咐她要在今天上午13点前到达战神的遗迹指定的坐标地点。

　　“坐标（2325，69946）……离入口不算太远。”柳辰打开地图查询了下，就大概知道了具体的方位。

　　战神的遗迹不是只有一个入口，但玩家一般都会选择离营地最近的那个，张狂等正是如此。

　　那么从这个最近的入口进入战神的遗迹后，玩家将会出现在遗迹的西南部，而所有地域的坐标都从（1，1）开始计算，坐标（1，1）则是在这个地域的最西北角，按坐标x，y的延伸规则，（2325，69946）这个坐标正位于遗迹的西南部。

　　接下来，柳辰就朝着目标地点出发了，其实现在才8点30分，赶到指定地点将花大概1个小时的时间，所以柳辰还有很多时间，可她就是想快些到达那个坐标地点。

　　赶路期间，队友们陆陆续续地上线，包括刘胜，得知柳辰那么早就进入战神的遗迹，并往张狂昨天说的坐标赶去时，刘胜就无奈地问道：“星辰妹子，你真的相信狂昨天说的话？那怎么可能嘛。”

　　“试试而已，反正瞎找也是找。”柳辰如此回应道，其实她也不太相信幽灵王真的会准时出现在那个指定地点，不过既然是张狂吩咐的，她就照着做好了，以前打副本打BOSS的时候不都是这样么？

　　“那倒是，哎，你们现在是怎样分配寻找的方向的？”刘胜问一同进入战神的遗迹的队友们，他是和叶琳、如月等人集合后才一起来到战神的遗迹的，一般情况下，每天大伙都是先集合，然后才一起赶往战神的遗迹，因为每当下线的时候都得回城，谁让战神的遗迹不许下线呢。

　　可为什么说“一般情况下”？

　　因为有些人经常通宵呆在战神的遗迹里寻找，比如说容城大官人、猩红风暴和天朝猎客等现实世界没什么事情的玩家，只是大伙废寝忘食通宵达旦地寻找，依然没能找到幽灵王。

　　“随意就好，不过我们真的不去狂说的那个坐标看看吗？”叶琳询问道，昨天晚上林诗雅已经告诉她张狂的意思，但是现场还得征求大家的意见。

　　刘胜耸耸肩说道：“有星辰妹子去蹲点就行了，如果幽灵王真的在那里出现，我们再赶过去也不迟，而且狂那家伙不是说中午13点么，星辰妹子也太急了些，果然是心系情郎。”

　　“很奇怪么？如果被困在轮回塔里的是冰心涣然的话，某人恐怕比星辰还要急。”如月瞟了刘胜一眼，打趣道。

　　“大妹子，别这么说嘛。”刘胜幽怨地说道，他和冰心涣然的事情已经暴露，都成大伙调侃和取笑的资本了。

　　而冰心涣然没有回到枫叶城，而是跟其他玩家一起去打邪恶峡谷提升装备，她之前为了复仇张狂，等级升高了，但装备并没有跟上，尽管30级的精铁装备属性不错，可比起英雄级掉落的白银装备还差得远。

　　“谁让你说咱们可爱的星辰妹妹？”如月才不给刘胜面子，口头教训了刘胜好一会儿才肯罢休。

　　“好了，我们分开找吧，希望今天会有好的消息。”叶琳期盼地说道，离大势力们进入战胜的遗迹的时间越来越近，对于第一枚公会令，她只能祈祷了。

　　“嗯，阿城，大叔，我们走。”如月招呼自己的队友一起走，她跟叶琳关系还不错，但跟李梦瑶等人就不太熟了，反而她感觉到李梦瑶对她怀有敌意，也不知道为什么。

　　对于现在的情况，如月也有些无可奈何，张狂被困轮回塔，和倾城紫烟的交易恐怕是很难做成了，如今倾城紫烟对她很是不满，真是头疼……

　　如月几人离开后，叶琳也让猩红风暴等人分散去找，唯独喊住了李梦瑶：“梦瑶，先等等，我跟你一起走。”

　　“嗯。”李梦瑶点了点头，她知道叶琳有话对她说，十有八九是关于她对如月不太友好的事情，可谁让如月是风云再起的成员呢？

　　叶琳看着最近变得愈发沉默的李梦瑶，轻声说道：“梦瑶，你还对那件事耿耿于怀吗？其实……”

　　“琳姐！”可李梦瑶听了一半，竟突然大声地喊了一句，神色变得愤怒起来，叶琳见状十分无奈，只好转移话题，劝说道：“如月又不是那个人，而且现在都是我们的同伴了，你就别对人家冷着脸了。”

　　李梦瑶知道自己刚才过于激动，低声说道：“我知道了，对不起，琳姐。”

　　叶琳摇了摇头，不再言语，和李梦瑶慢慢走远，然后就分开寻找幽灵王了。

　　然而谁也不知道，张狂的担心竟变成了事实，新的猎人终于在今天进入“猎场”，加入到公会令的争夺里面，而且，这群猎人的数量……竟超过1000人！



　　第226章 自救

　　就在大伙努力寻找幽灵王的时候，张狂也上线了，不过除了同一屋檐下的林诗雅和柳依依，游戏里没人知道他上线，因为张狂穿上了魔神斗篷。

　　这不是张狂有什么不可告人的目的而故意瞒着大伙，他穿上魔神斗篷，只不过是想战斗而已。

　　“命中药剂，命中卷轴……”张狂翻着自己的包包，要杀死蝙蝠们，他得全力以赴。

　　是的，张狂要跟轮回塔一层那群50级的巨型蝙蝠战斗，目的是攀登轮回塔，冰心涣然的追踪效果无效，张狂不能再坐以待毙了，而张狂虽然不想接受事实，但依靠同伴寻找轮回塔逃脱的可能性非常低，与其苦苦等候救赎，不如自救。

　　只是轮回塔的大门没办法从里面打开，想要逃脱，张狂只能往上爬，或许轮回塔的另一个出口就在顶层？

　　喝下“命中药剂”和使用“命中卷轴”后，张狂再次用【探知术】查询身前的巨型蝙蝠的信息：

　　【巨型蝙蝠】：50级，野兽，生命值：36000，品阶：金色精英，身形巨大的蝙蝠，要小心它的尖牙。

　　说实话，36000生命值不算多，有了【魔·拳】，怪物生命值再多张狂也不怕，而经过仔细观察计算，这轮回塔一层的巨型蝙蝠有整整100只，这数量也不算多，可问题是，张狂只有28级。

　　28级的玩家打50级的目标有多少命中率？前两天躲在游戏里自寻烦恼的张狂用亲身经历证明了是0%！

　　0%，意味着完全没有命中率，相差22个等级，哪怕张狂的装备水平非常不错，没有命中率也是很正常的，所以张狂就这么跟100只巨型蝙蝠战斗，跟找死没区别。

　　不过有了庞大的资金做资本以后，张狂平时就习惯买一些奇奇怪怪的辅助物品放在身上，前两天尝试的香烟就是其中之一，因此常用必备的辅助物品也不会少。

　　张狂看了两眼自己现在的命中属性：27%。

　　这个命中属性的意思是指额外附加的命中率，而不是只有27%命中率的意思，因为玩家攻击不同等级的怪物的命中率都不同。

　　之前提过，没有命中加成的玩家攻击同级的怪物，命中率有95%，但攻击比自己高4级的怪物，命中率就只有30%，总之，等级差距越大，命中率越低。

　　然而极品装备一般会有命中率加成，张狂正是拥有一身的极品装备，命中属性的加成有12%，这意味着张狂在攻击比自己高4级的怪物时，就会有42%的命中率。

　　这里就会有疑问了，既然是这样，张狂攻击50级的巨型蝙蝠的时候，命中率不是应该至少有12%才对吗？

　　当然不是，其实28级玩家攻击50级目标的命中率是一个负值，只是游戏里的数值没有负数，全用“0”表示，因此，就算张狂有12%的命中率加成，也没办法把命中率提升到0%以上，结果还是0%。

　　如今，张狂使用命中药剂和命中卷轴把命中率提升到27%，这能否打中50级的巨型蝙蝠，依然是一个未知数，谁知道相差22级，命中率到底负到什么程度呢？

　　不过张狂上辈子做过调查，玩家打怪挑战比自己高12级的怪物时，命中率刚好是0%，等级差距再拉大，那就是负值了，而到了负值范围，等级差距每拉开1级，命中率的下降会变小许多，相差22级，命中率肯定低于-12%，但应该不会低于-20%，那样的话，拥有27%命中率加成的张狂应该会有个位数的命中率。

　　只是个位数的命中率就足以击败100只50级的巨型蝙蝠了？答案是可以！

　　张狂不是神经病，在脑子没发热或进水的情况下，他是不会送死的，以上这些问题他早就分析和思考过了，他唯一担心的是自己连个位数的命中率都没有，那样的话他就真的没办法了。

　　“千万要打中啊！”张狂往巨型蝙蝠跑了过去，然后【魔·掌】打出：

　　MISS，MISS，MISS……

　　【魔·掌】的掌风笼罩了大概7、8只蝙蝠，结果全是MISS，张狂见了又马上往回跑，身后那100只蝙蝠自然都往张狂追去……仇恨连锁，这是非常麻烦的地方，要么不杀，要么一起杀！

　　然而就算张狂物理防御能力超高，也没办法同时应对100只50级的物理型怪物，一旦被蝙蝠们近身，张狂坚持不过5秒，这已经在前几天的脑残行为中得到证明了。

　　可张狂又怎么会被蝙蝠们近身呢？

　　巨型蝙蝠们都是近战怪物，放风筝是最好的战术选择，轮回塔一层面积不小，张狂只需要紧贴在墙边不停绕圈，蝙蝠们是不可能追得上移动速度极快的张狂的。

　　这就是张狂觉得自己“可以”的原因，只要他跑起来，没有远程技能的蝙蝠是没办法对他造成伤害的，这样的话，张狂已经立于不败之地，剩下只是进攻问题，如果命中率是0%，那他也杀不死蝙蝠，但只要有那么一点点命中率，他就能慢慢磨死这些蝙蝠！

　　5秒过去，【魔·掌】冷却，张狂往身后的蝙蝠们又打了一掌，这一次，终于有了伤害数字的出现：

　　MISS，MISS，MISS，-1362，-2698（暴击）……

　　“呼！”张狂一看，不禁松了口气，命中率不是0%，一切都好说，而接下来就是持久战，但张狂要做的事情其实不复杂，就是绕圈跑，等【魔·掌】冷却才攻击，由于张狂的攻击力不低，所以只要能打中，36000的生命值真的不多。

　　就这样，1个小时后，轮回塔一层的100只蝙蝠全部变成了张狂的经验，让张狂的经验值从28级的3%一下子提升到28级56%，张狂看到自己的经验变化后，眼珠都掉下来了，这100只蝙蝠的经验也太庞大了吧？以这样的升级速度，他2小时就能升一级！

　　不过蝙蝠们是金色精英，等级又那么高，再加上张狂拥有加10%杀怪经验的神练之戒，获得如此恐怖的经验值不是很正常吗？

　　“看来就算我出不去，也不用担心等级被落下啊。”冷静下来后，张狂不禁感叹说了一句，当然，这只是感叹，如果能出去，他不可能留在这里，因为外面的同伴们很需要他！

　　由于蝙蝠们是金色精英，所以会掉落青铜级别的物品，但因为都是50级的东西，所以张狂看都没看就收入包包里面，他现在用的包包可是价值100万金币的仙玄级背包，拥有足足5000格容量，否则哪里装得下那么多东西。

　　把东西收拾好后，张狂才往二层的楼梯口走去，这个楼梯口没有限制，刚才张狂完全可以拉着一大群蝙蝠跑到二层，但是没那个必要，他知道二层肯定也有一波怪物，而且蝙蝠一定不会脱离仇恨，要摆脱蝙蝠，只能将蝙蝠杀死，不然，难道张狂还能拖着大一群怪物一口气跑到最顶楼？

　　想想也知道不可能。

　　来到轮回塔二层后，张狂四处观察，发现二层跟一层几乎没区别，就是中间的怪物不同了而已：

　　【巨型蜘蛛】：51级，野兽，生命值：38000，品阶：金色精英，身形巨大的蜘蛛，不会结网，但不可小觑。

　　蝙蝠换成了蜘蛛，数量还是100只，实力方面基本没有区别，就是等级提升了1级，而这群蜘蛛后面依然有一个通往3层的楼梯口，打败了蜘蛛，就可以继续上走了。

　　只是看到巨型蜘蛛的等级后，张狂的眉头却皱了起来，巨型蜘蛛的等级比巨型蝙蝠高了1级，这意味着什么？

　　意味着张狂的命中率又变低了一些，如果之后每一层的怪物都提升1级，他能爬多少层？

　　怪物越高级，他的命中率就越低，哪怕有命中药剂和卷轴的加成，也总有变成0%的时候，谁知道这轮回塔有多少层呢？

　　当然，在这里升级很快，这个问题或许不用担心，问题是这塔越高，后面的怪物等级越高，说明轮回塔所在的地域等级相应也越高，如果这该死的塔在100级的地域，万一他爬不到顶逃不出去，就可能要等到玩家们的平均等级提升到100级左右才能被解救出来，那得等多久？

　　“该死，傲天是怎么发现这鬼地方的？”张狂忍不住骂了一句，如果傲天来过轮回塔，又是怎样离开这里的？

　　这个问题注定没有答案，就算想出来，恐怕张狂也做不到，傲天精心设计这个陷阱，不可能让他轻易地逃脱出来，如今，张狂能做的只有继续往上爬，直到爬不上去……

　　然而当张狂再想用风筝的办法对付巨型蜘蛛的时候却悲催地失败了，因为巨型蜘蛛竟然会远程技能！

　　张狂仅支撑了几秒，就被数不清的【吐涎】攻击命中身亡，复活后，张狂很有骂娘的冲动，可看到眼前一群巨型蝙蝠时，张狂一怔，然后打开地图一看，竟发现自己回到了轮回塔一层……



　　第227章 是福是祸？

　　“这地方死了就得重新来过？”张狂得出了一个他一点儿都不想接受的结论，他在轮回塔二层死亡，却回到了一层复活，而且一层的巨型蝙蝠全部复活，这不是重新来过吗？

　　仔细回忆，张狂才想起轮回塔二层的确没有墓地，这跟一层不一样，而这个“不一样”让张狂无比地头疼。

　　“死亡就重来，这就是‘轮回’的含义？”张狂低头看了看自己的赤脚，心情十分沉重，他的魔灵级靴子死亡掉落在二层了，这还没什么，关键是轮回塔这种“轮回”模式，他再厉害也不可能保证攀登的过程中不死亡，这样的话，即使他能爬到顶层，也绝不是一天两天的事情。

　　对此，张狂非常后悔自己浪费了那么多天，他早该开始攀登轮回塔的，就算柳辰等人顺利找到幽灵王，让叶琳获得第一枚公会令，他也总得出去吧？

　　尽管轮回塔是一个隐藏场景，模式很适合练级，最后又很可能有高阶BOSS，是玩家梦寐以求的地方，但如果被困在这个地方出不去，恐怕没有玩家希望来到这里。

　　“……先把鞋子捡回来再说。”张狂尽量压制住自己的烦躁情绪，他现在就像一个被关在监狱里的犯人一样，产生烦躁焦虑情绪是不可避免的，虽然这只是游戏，但其实是没有区别的，因为对张狂来说，《星痕》跟现实世界一样重要。

　　无奈之下，张狂又花一个小时的时间把一层的蝙蝠们清除，由于刚才死亡掉了10%经验，所以第二次把蝙蝠们清掉后，张狂没能升到29级，不过也没差多少了。

　　把掉落的飞翼之靴捡回来后，张狂看了看时间：10点23分。

　　“还有2个多小时就到幽灵王出现的时间了，小辰儿会听我的话去蹲点吧？”张狂想了想，就发了一条消息给柳辰，他都差点忘了在轮回塔里是可以跟外界通讯的。

　　柳辰收到张狂的消息后十分惊喜，立马回道：“狂，你怎么在线？”

　　“上来看看这轮回塔有没有其他出口，怎么样，找到幽灵王了吗？”张狂笑着问道，柳辰很快回消息道：“暂时没有，不过我已经来到你说的那个坐标地点，如果它出现在这里，我一定会逮住它的。”

　　张狂一听，这才放心下来，心中对柳辰的喜爱变得更深了，这么听话的妮子，哪能不招人喜欢呢？

　　“咦？你在等级排行榜的排名怎么突然上升了那么多，都跑到第二名，仅排在冰心涣然之后了。”柳辰忽然间发现了等级榜上的变化，好奇地问道。

　　“因为我把轮回塔一层的蝙蝠杀了两次。”张狂有些郁闷地说道，他对等级榜的变化兴趣不大，如果能出去，经验减少也无所谓。

　　“怎么会有两次呢？”柳辰很感兴趣，她到达指定地点后就在附近找了一个地方坐下等候，那是非常无聊的。

　　张狂能理解柳辰的感受，很耐心地把自己的情况告诉柳辰，算是陪柳辰解解闷，柳辰听后暗暗咂舌，死了就重来？好残酷的挑战模式……

　　“所以我短时间是很难出来了，星辰，如果幽灵王真的出现，你们得抓住机会，我有预感，今天出现的一定是领主级的幽灵王，你们十来个人应该能打败它。”张狂现在已经彻底绝了“短时间逃离轮回塔”的想法。

　　柳辰一听，终于有机会问张狂道：“狂，你真的确定幽灵王会在13点的时候出现在我这个坐标？”昨晚林诗雅也告诉了她关于张狂的看法，但她不相信张狂所谓“男人的直觉”的说法，而刘胜等人都觉得张狂只是开玩笑，她又觉得不是。

　　“确定，原因是我有未卜先知的能力，你信不？”张狂索性把答案也一同告诉柳辰，反正柳辰肯定会问的。

　　“又是这样……”柳辰嘀咕道，张狂又是这么不靠谱的回答，让人怎么相信嘛，张狂似乎猜到了柳辰的想法，轻声说道：“星辰，你没必要纠结这个，你只需要相信我就行。”

　　由于自己一时着急造成现在这种情况，张狂挺无奈的，现在要弥补似乎难了点，不过也没关系了，这世界上还是有玄乎的事情的，比如说龟仙子那个圈子的人，大不了事后解释不了的时候，就说是龟仙子帮的忙好了，其实幽灵王到底会不会出现，他也没有100%的把握，还是事后再说吧。

　　柳辰赶紧回道：“我会的，其实不仅是我，大家都会相信你。”

　　闻言，张狂笑了，柳辰说的“大家”是指叶琳、如月和林诗雅等跟他有密切关系的人，然而由柳辰这个年纪最小的女孩说这句话，让张狂觉得挺有趣的，当然，他没有怀疑柳辰的话，虽然他风流花心，但看上的女人个个都兰质蕙心，这不得不夸赞张狂的眼光和运气。

　　接下来，柳辰就不打扰张狂了：“狂，你继续做你的事情吧，如果实在爬不上去，就下线休息吧，我们会找到你的！”

　　“辛苦你们了。”张狂柔声回了一句，柳辰没有把他上线的消息告诉叶琳等人，其小心思不言而喻，张狂也不反感，其实他也不怎么希望太多人知道他现在的情况而白白担心，他不会放弃的，他一定能爬到轮回塔的最顶层！

　　于是，张狂又再一次面对轮回塔2层的巨型蜘蛛，知道这些大蜘蛛会远程技能后，张狂当然不会再用风筝的办法，然而不能风筝从而避免自己不受攻击，那该怎么打？

　　“蜘蛛的吐涎攻击距离只是20米，如果【魔·爪】不是PK技能，风筝战术就可以奏效了……魔神之手的远程技能实在太少了。”张狂无奈地感叹了一句，虽然魔神之手近身的攻击能力非常恐怖，有了极高的移动速度又能极大地弥补“手短”的缺陷，但有时候不能近身战斗的时候，就比如现在，远程技能的匮乏还是一个问题。

　　“我也不要多，要一个远程技能就好。”张狂从未像现在这样渴望一个远程技能，有一个30米攻击距离的非PK技能，他就能用风筝战术对付巨型蜘蛛了。

　　不过说到技能……张狂突然打开自己的技能栏，把目光锁定在最后一个未解封的技能【魔·弹】上面，这会不会是远程技能？

　　当初张狂转职魔神之手的时候，是有两个未解封的技能的，一个是【魔·爆】，另一个就是【魔·弹】，而【魔·爆】是第一次得到魔云并升级【魔·拳】等技能后自动解封的，当时张狂完全没有预料到。

　　其实对于魔神之手这个职业，张狂自己也有点迷糊，因为他升级到现在一直没得到过关于魔神之手的信息，也没自动触发什么职业任务，显然，这个隐藏职业的秘密需要张狂自己去挖掘。

　　所以对于未解封的【魔·弹】，张狂是一无所知，具体效果不知道，解封方式就更不清楚，难道要再得到几朵魔云？还是说要达到某个等级，比如说30级……

　　“30级么？”张狂眉头一挑，反正他也没其他好的办法，那就做吧！冲向30级！

　　于是乎，张狂先把鞋子捡回来，然后又冲到了巨型蜘蛛当中，几秒后被群殴致死，回到了轮回塔一层……升级的办法很简单：不停地杀一层的巨型蝙蝠！

　　虽然这样需要在二层不断地送死，但死亡一次才掉10%的经验，击杀100只巨型蝙蝠却能得到超过50%的经验，所以张狂视死如归，乐于去死！

　　只是不停风筝击杀100只巨型蝙蝠很容易产生疲惫感，毕竟清一次巨型蝙蝠要一个小时，而张狂要升到30级还要清3次蝙蝠，可谓是路漫漫其修远兮。

　　然而福兮祸所伏，祸兮福所倚，很多事情在未尘埃落定之前，都不好说到底是福还是祸，就在张狂第三次清掉巨型蝙蝠升到29级，然后再次跑进巨型蜘蛛群中送死的时候，张狂突然感觉到一股奇特的力量灌注全身，并且听到了系统的提示声：“叮……”

　　……

　　战神的遗迹上空，白色能量罩外面，一只大花猫“浮在”空中，花猫背上则坐着一个明眸皓齿的妙龄小姑娘，她有着精致可爱的长相和棱角分明又华丽的装备，手上还拿着一把散发着神秘气息的银色弯弓，这样的造型除了陆昭雪还能有谁？

　　如果把花猫换成一头白色老虎，陆昭雪再年长几岁的话，别的玩家看到，一定会误以为她是精灵族的月之女祭司。

　　然而世上没有如果，此时正嘟着嘴巴歪着头思考的陆昭雪完全不符合月女那份神秘和性感：“这地方就是战神的遗迹吧，琳姐姐她们都在这白色罩罩里面呢，呜，我进不去……哼，一个两个都不理我，我自己玩好了。”

　　毫无道理地生了一阵闷气后，陆昭雪才拍了拍大花猫的屁股，笑嘻嘻地说道：“小狂，不如我们去找大狂吧，找到他，我们就立功啦。”

　　说完，陆昭雪就往精灵之森遥远的北方尽头飞去……



　　第228章 发现幽灵王！

　　蹲点的过程比大姨妈来的时候还要烦躁，柳辰终于体会到这一点，她提前了4个小时来到坐标（2325，69946），然后就一直在附近等候，不敢离开，因为她怕她走了，幽灵王就会出现。

　　会产生这种心理，其实都得怪张狂那家伙，如果不是张狂十分肯定地说幽灵王会出现在这里，柳辰哪里会那么听话地呆在这儿，之前几天虽然也找不到幽灵王，但好歹能一边走一边看看风景，而不像现在那么闷。

　　不过柳辰烦躁归烦躁，却没有责怪张狂的想法，一开始她跟张狂通话的时候是坐着休息，后来实在烦躁了，就猎杀周围的怪物练练级，练级烦了又坐下休息，重重复复了好几次，时间终于临近13点了。

　　“还有20分钟，希望狂的预感是正确的。”柳辰杀死一个30级的“遗迹幽魂”后，就走上旁边一块2米多高的石块休息，这块石头是附近的至高点，用来蹲点是最好的，只要幽灵王路过，她一定能看到。

　　而张狂说过幽灵王是个狡猾的怪物，一旦遇到敌人，无论打不打得过都先会逃跑，所以柳辰不会离那个坐标太近，在一旁守株待兔就好。

　　这时，如月发来消息兴奋地说道：“星辰妹妹，狂升到30级，超越冰心焕然了，原来他在轮回塔里练级！”

　　“怎么会，他前不久才升到29级而已……”柳辰一听，立即打开等级榜一看，发现张狂果然升到30级了，这升级速度也太快了吧？

　　“对呀对呀，也不知道狂是怎么做到的。”如月既佩服又好奇地说道，她看到等级榜的变化后就第一时间问张狂，可张狂不回她，不知道是在战斗还是已经下线了，因此如月才会找柳辰一起分享这份喜悦。

　　“他是不停地杀轮回塔一层的蝙蝠才升得那么快的，那都是50级的金色精英。”听了如月的问话，柳辰就回答道。

　　可如月一听，不由疑惑地问道：“你怎么知道？”

　　“是狂告诉我的。”柳辰下意识地回答道，可说完就暗呼糟糕了，果然，如月听了柳辰的话后，就气呼呼地说道：“好呀，原来你早就跟狂聊过了，他上线很久了吧？”

　　“抱歉啦，如月姐，我只是……”柳辰忙道歉道，之后却吱吱唔唔解释不下去，如月听了就没好气地说道：“好啦，不用解释了，我能理解你的心思，不过下次你可不能那么没义气了，记住，我们是一个阵营的！”

　　柳辰赶紧应了一句：“我知道了。”心里却有些烦恼地想道：“要是如月姐知道我和琳姐的关系也很好，会不会生气啊？”

　　如月所说的“阵营”其实就是指张狂的女人的圈子，由于如月和柳辰都是张狂的队友，在新手村就认识了，所以如月觉得自己和柳辰是一个圈子的，叶琳和柳依依则不属于这个圈子，至于林诗雅，那是至高无上的存在，不需要搞什么阵营……

　　“嗯，狂那家伙也真是偏心，上线也不告诉我。”如月发了句牢骚，终于提起了正事：“星辰，快到13点了哦，有情况吗？”

　　“没有，还有10来分钟呢。”

　　“幽灵王会出现吗？那家伙每天刷新一次，今天的幽灵王在凌晨0点就出现在某个角落了，然后到处游荡，都不知道狂是怎么确定幽灵王会路过那个坐标，难道他真的是预言家，还是从未来回来的？”如月嘀咕道，最后两句话自然是开玩笑的。

　　“或许真的是预感吧，不过无论如何，我都相信狂的。”柳辰想起了张狂几个小时前跟她说的话。

　　“妹妹，你这样很容易被骗的，女人可不能太天真。”如月语重心长地教导道。

　　“我知道啦……”

　　两女就这么交谈着，慢慢就到了13点。

　　这时候就不单止如月一个人跟柳辰发消息了，刘胜、榕城大官人和叶琳等有柳辰好友的人都发来消息询问：“怎么样，看到幽灵王了吗？”

　　由此可见，大伙实际上还是对张狂的话抱着希望的，毕竟张狂之前一直是“先知”，就算觉得这不太可能，但潜意识还是愿意相信张狂的。

　　然而，柳辰过了好一会儿才回复道：“暂时没有。”让大伙的心顿时一冷。

　　站在石块上的柳辰不停张望，现在已经是13点05分了，而她从12点55分开始就全神贯注地观察周围的情况，结果10分钟过去，都没看到幽灵王的出现。

　　“不会的，幽灵王只是没走到这里而已。”柳辰对自己说了一句，张狂的原话是“13点左右”，现在才13但05分，还有希望的！

　　而柳辰也是这样安慰几个队友的，只是15分钟过去后，就连柳辰也抑制不住心中的情绪，站在石块上的身影孤独而无助，都13点20分了，幽灵王还是没有出现，这情形很难不让人心生绝望。

　　“看来狂队的预感不灵啊。”榕城大官人终于说了一句话，语气充满了失望，刘胜却乐观地说道：“没关系，咱们继续找吧，只要大势力的人还没进来，我们就有希望先找到幽灵王。”

　　“是啊，星辰，别太失望，狂也不是万能的。”如月安慰柳辰一句，她知道柳辰非常相信张狂，所以现在这个结果对柳辰的打击或许挺大的。

　　然而谁都不知道叶琳才是最失望的人，得到柳辰再一次的回复，叶琳好像被抽走了全身的力气一样，一下子跌坐到地上，喃喃自语道：“怎么会这样？”

　　叶琳很清楚张狂的计划，张狂做这么多其实都是为了她，所以她明白错过公会令的结果是什么。

　　可这时候，柳辰却突然发来消息：“快，大家快来！”语气充满了不可思议和着急。

　　“辰妹妹，你找到幽灵王了？”叶琳一听，就像溺水的人抓到了一根稻草似的，但是柳辰给她的不是稻草，而是一个救生圈！

　　“是的，幽灵王出现了，真的是领主级，32级，快，大家快来支援我，我被幽灵王发现了，它正在逃跑！”柳辰急促的声音再次响起，大伙一听，都有种从地狱回到天堂的感觉，然后二话不说，马上往柳辰所在的地方赶去。

　　而柳辰则是把包包里所有加移动速度的辅助物品都用一遍，然后撒开步子紧追着前面一个戴着皇冠的幽灵，那就是幽灵王。

　　然而柳辰这边到底发生了什么事，幽灵王怎么会突然出现，并发现了柳辰然后逃跑呢？

　　实际上，幽灵王是忽然间出现的，那时柳辰的确非常失望，队友们安慰也没有回应，而是发消息给张狂问他是不是说错坐标了，可张狂好像真的下线了，没有回应，结果就在这时，一抹幽灵突然出现在她的面前，竟也站在那块2米高的石块上面。

　　下意识地，柳辰望向这个幽灵的脑袋，映入眼帘的是一顶金灿灿的皇冠，那正是幽灵王的身份象征，也是唯一区别于普通幽灵的特征！

　　那一刻，柳辰欣喜若狂，激动万分，虽然迟了一些，但幽灵王还是出现了，张狂的预感没错，那实在太神奇了！

　　只是柳辰没高兴一会儿，身前的幽灵王就发出一声尖叫，然后拔腿就跑。

　　柳辰一看，这才想起幽灵王是会逃跑的，接下来自然是紧追不舍，扔出【探知术】看清楚幽灵王的信息，就发消息给同伴们请求支援，现在这个情况哪怕她能追上幽灵王，也不可能单挑战胜幽灵王，所以柳辰反而庆幸幽灵王会逃跑，否则她现在就得跟幽灵王战斗了。

　　追击的时候，柳辰才认真地观察幽灵王，幽灵王虽是亡灵种族，但形象却是一个精灵族男子，拥有英俊的相貌和挺拔的身材，带着金色皇冠，颇为威严，可惜就是脸色惨白，逃跑的时候神情也是呆滞的（这厮逃跑会时不时地回头），所以减了不少分。

　　但柳辰不在意这个，观察完毕以后，再次看了一眼幽灵王的信息：

　　【幽灵王】：32级，亡灵，生命值：？？？，品阶：领主，战神的废墟里幽灵的统治者，实力看当天心情而定，身上带着幽灵民众们贡献的令牌，拥有神秘的力量。

　　“领主级，我们应该可以打得过！”柳辰愈发兴奋，她使用了辅助物品后，移动速度能跟上幽灵王，所以她不急，也不会攻击幽灵王，否则幽灵王停下来攻击她，那就乐极生悲了，现在这样挺好，等到同伴们都赶来了，再慢慢击杀幽灵王也不迟。

　　但由于过了好几个小时，同伴们都已分散到战胜的遗迹的各个角落，有的离柳辰非常远，因此赶到柳辰身边最快的办法就是回城再重新过来，反正柳辰所在的地方离战神的遗迹的入口并不远，于是，离柳辰比较远的人都选择了回城，叶琳是其中一个。

　　可当叶琳再次来到战神的遗迹门口时，却遇到了一大帮玩家，为首的竟是龙盟的盟主傲世俊杰！



　　第229章 死了都要拖！

　　是的，新猎人们正是傲世俊杰带领的冰火契约精锐们，于中午12点集合完毕，正式往战神的遗迹进发，来到战神的遗迹最近的入口后，傲世俊杰就开始动员。

　　“虽然一个多星期以前就有人来到这里，但事实证明，只有几个人是不成气候的，如今我们来了，第一枚公会令必定属于我们龙盟！”傲世俊杰沉声喝道。

　　“龙盟！龙盟！龙盟！”傲世俊杰说完，千人响应，气势汹汹。

　　对于小弟们的反应，傲世俊杰非常满意，继续说道：“你们都应该知道了，公会令在一个叫做‘幽灵王’的特殊BOSS身上，整个战神的遗迹只有一个幽灵王，所以很难寻找，但再难找也要找出来，第一个发现幽灵王的人，我会奖励100万联邦币！”

　　金钱的作用是明显的，千名玩家听后气势更盛，纷纷高喊“盟主万岁”，见状，傲世俊杰微微笑了起来，权利真是一种美妙的东西，难怪古代那么多人想当皇帝，一呼百应、君临天下的感觉能令无数男人痴迷，并倾付全力追求，哪怕付出生命！

　　傲世俊杰享受了一会儿，孤星就走到其身边，低声说道：“会长，是时候分配任务了。”

　　“嗯。”傲世俊杰应了一声，表情恢复平静，威严地说道：“根据调查，战神的遗迹一共有10个入口，等距离地分布在这白色能量罩的外围，而战神的遗迹里面是不能骑坐骑的，所以我们要分成10组人，分别从这10个入口进入，然后再分散寻找，现在自行分组！”

　　傲世俊杰下达命令，麾下1000小弟就行动起来，仅仅10秒种，10组100人的队伍就站好位置准备就绪了，精锐，不愧是精锐。

　　“每个小组都推选一个组长出来。”傲世俊杰又说了一句，10组人立刻有1名玩家代表走了出来，几乎都是冰火契约的高层和新招入的打手，比如说千里伏杀、疯王、杜世仁和陆苍生等人，至于傲世俊杰和孤星则统筹全局。

　　“幽灵王是会逃跑的，所以你们找到了幽灵王，逼不得已之下，千万不要打草惊蛇，先通知自己的组长，组长再通知我，明白了吗？”

　　“明白！”

　　傲世俊杰见状便笑着说道：“好，那出发……”结果“吧”字没说出来，就被旁边的孤星打断了：“会长，有人来了。”

　　傲世俊杰一听，就往营地的方向看去，看清楚来人后，顿时目光一亮，嘴角勾起玩味的笑容，来人竟是他的未婚妻——叶琳！

　　真是人生无处不相逢呐！

　　不过两人订婚的事情只在特定圈子里流传，孤星等人都不知道，傲世俊杰也不知道出于什么原因，并不想把这件事透露出来，所以主动打招呼的时候，并没有表现出异样的神色，淡然地说道：“这不是红叶林的琳会长吗？你也通关英雄级邪恶峡谷了？”

　　可心中充满惊骇和恐惧的叶琳没有回话，倒是叶琳身后的猩红风暴愤慨地问了一句：“竟然是你，你……你来这做什么？”

　　“来这里还能做什么，当然是猎取公会令了。”傲世俊杰微微一笑，目光没有移向刚刚发问的猩红风暴，而是一直在叶琳身上流转。

　　叶琳在邪恶峡谷换了不少装备，但无论怎么换，作为牧师的叶琳都是那么地圣洁而妩媚，那是属于叶琳的独特气质，跟张狂有了鱼水之欢以后，更是愈发地成熟娇艳，一举一动都充满了少妇的动人味道。

　　傲世俊杰是个熟女控，之前不太喜欢叶琳，想娶叶琳只是看中三叶草集团的庞大资金和人脉而已，但这回见到叶琳后，傲世俊杰竟感觉怦然心动，小腹一阵燥热。

　　“这女人变了，时间果然能让一个女人华丽地蜕变。”傲世俊杰毫不掩饰自己炙热和贪婪的眼神，一想到将来不久后就能把叶琳压在身下肆意玩弄，嘴角就忍不住往上翘。

　　红叶林的成员都非常讨厌傲世俊杰的表情和神态，其中最感觉厌恶和恶心的自然是叶琳，可听了傲世俊杰的话后，大伙心里都咯噔一声，难道眼前这几百甚至上千名玩家都通关了英雄级邪恶峡谷，获得进入战神的遗迹的资格了？

　　“你们都能进入战胜的遗迹？这不可能！”大风吹口直心快地说了一句。

　　傲世俊杰听了笑容有些嘲讽，轻蔑地说道：“你们相不相信跟我有什么关系？哦，有关系，我们来了，你们就别想得到公会令了，省点力气吧。”

　　“放你的狗屁，我们……”猩红风暴一听，差点把找到幽灵王的事情说了出来。

　　还好李梦瑶一脚踹在猩红风暴的屁股上，然后冷冷地对傲世俊杰说道：“傲世俊杰，话别说得太早，有时候人多未必有用！”

　　说完，李梦瑶就发消息给猩红风暴：“你这白痴给我闭嘴！”然后又发消息催促叶琳道：“琳姐，快把这儿的事情告诉柳若星辰，让他们几个集合完毕后直接开打，我们想办法拖住傲世俊杰他们！”

　　叶琳一听，终于从惊恐无措中恢复过来，现在不是害怕的时候，傲世俊杰竟带了1000人过来，如果被傲世俊杰发现幽灵王的所在，那就别指望能得到公会令了！

　　于是叶琳赶紧按李梦瑶的话去做，心里暗暗庆幸有李梦瑶在身边，不然以她对傲世俊杰长期以来形成的畏惧，很容易露出马脚。

　　猩红风暴也知道自己差点犯下大错，不过人倒是机灵，听了李梦瑶的话后，就装作气急败坏地说道：“没错，人多就了不起吗？我就不信我们找不到公会令！”

　　李梦瑶见状暗赞一句，然后趁机把当前的任务告诉大家：尽可能拖延时间，死了都要拖！

　　见红叶林的人“嘴硬”，傲世俊杰笑而不语，旁边的疯王见状就跑出来接话道：“你们这些废物就别装死鸭子了，要是你们能找到，现在会有空跟我们废话？”

　　“艹，尼玛才废物呢！”猩红风暴和大风吹立刻暴怒起来，闹事起哄的能力，他们可是红叶林里首屈一指的，当然，他们也不是完全在演戏，被骂“废物”谁能忍？

　　疯王也立刻冷下脸，怒喝道：“白痴，你们找死吗？”

　　“尼玛才找死！有种跟我单挑！”猩红风暴拔出匕首，大声嚷嚷道，心里却想要拖延时间，当然是来场友谊赛啦！

　　疯王也不甘落后，拿出自己的武器，打算给猩红风暴点颜色瞧瞧，他可是登上华夏名誉榜的高手，猩红风暴算哪根葱？

　　叶琳和李梦瑶一看，都暂时地放心下来，因为她们发现傲世俊杰似乎有让疯王和猩红风暴PK的意思，这样的话就能拖延一段时间了，至于击败幽灵王的任务，那只能交给柳辰和没有选择回城直接支援的刘胜、如月、容城大官人、天朝猎客这5个人。

　　是的，只有以上5个人还在战神的遗迹里，其他的都因为离柳辰太远而选择回城重新过来，结果不幸地遇到了傲世俊杰这些人。

　　而坐标（2325，69946）离眼前这个入口只有1个小时的行程，刘胜等人虽然离得近，但要赶到柳辰身边，也要差不多1个小时，所以叶琳等人得采取拖延战术！

　　另外，叶琳也发了消息给狂，看了等级榜的变化，她也知道张狂上线了，可惜张狂没有回应，不知道现在是不是下线了，不过也没关系了，因为张狂就算知道了，也做不了什么。

　　于是乎，疯王VS猩红风暴的单挑就顺利地开始了，猩红风暴是刺客，疯王则是弓箭手，所以猩红风暴想也不想就进入了【隐形】，疯王见状却露出讽刺的神情，他是弓箭手，有个技能叫【照明弹】，发射一枚在自己脚边，可以反隐8米范围内的所有地方，猩红风暴的【隐形】有屁用？

　　然而，猩红风暴压根就没打算进入疯王8米的范围之内……

　　……

　　战神的遗迹里，收到叶琳通知的柳辰很是着急，没想到冰火契约的人已经通关英雄级邪恶峡谷来到了战神的遗迹的入口，数量更是无法想象的1000人。

　　而最糟糕的是，叶琳等9个红叶林的玩家都被堵在战神的遗迹外面，遗迹里面只剩下5个人，这样要杀领主级的幽灵王，胜败就难说了。

　　唯一庆幸的是刘胜、如月等队友都因为相信张狂的“预感”而没有远离柳辰所在的坐标，因而没有选择回城重新过来，否则换了另外红叶林的人，仅凭5人想挑战领主级的幽灵王，那是基本不可能的事情，这不是小瞧红叶林的玩家，而是事实胜于雄辩！

　　“你们都到哪里了？”柳辰心急如焚地问几个队友道，现在必须抓紧时间，叶琳等人不可能拖太久的。

　　“还要大概40多分钟，不，要更多，因为幽灵王逃跑的方向是正东方，星辰，你有办法让幽灵王往东北方跑吗？那样的话我们能更快地会合，并且远离入口。”刘胜语气凝重地说道。

　　“东北方向吗？”柳辰盯着前面猛地逃跑的幽灵王，忽然咬了咬牙，一个【冲锋】靠近了幽灵王，然后一剑砍在了幽灵王身上。

　　-394。

　　规规矩矩的一个伤害数字，让幽灵王吃疼地喊了一声：“啊！你们让伟大的幽灵王受伤了，我要你们付出代价！”

　　说完就回头向柳辰攻击，可柳辰砍了一刀之后早就转身，往东北方拔腿怒奔而去……



　　第230章 我不会屈服的

　　战神的遗迹入口的PK还在进行，但10分钟过去了，双方居然还像开始的那样，猩红风暴处于【隐形】，疯王则不停地施放【照明弹】在脚边，然后不停地张望防备。

　　这种情况是可以理解的，因为野外PK死亡会扣经验，不幸的话还会掉装备，而且PK选手代表的是各自一方的尊严和荣誉，输了是很丢人的，所以谨慎是必须的，冰火契约没人觉得奇怪。

　　只是这样的僵持让疯王很不爽，他必须把猩红风暴引诱出来，因此再丢完又一次【照明弹】以后，疯王就出口嘲讽道：“猩红风暴，你这懦夫敢不敢干脆一点？大不了爷爷我站着不动让你先手，别再藏着了！”

　　躲在暗中的猩红风暴饼脸一黑，刚要出口骂人，却收到李梦瑶的消息提醒道：“别上当，他是在引诱你！只要你一说话，他就知道你在什么方位了，别忘了他是弓箭手！”

　　猩红风暴顿时一惊，心想好狡猾的家伙，嗯，风暴老兄是不会承认自己神经粗大头脑简单的。

　　见猩红风暴不出来，疯王自然继续挑衅，嗤笑道：“哼，果然是个懦夫，连攻击都不敢，你还当什么玩家？”

　　猩红风暴憋得满脸通红，心里的怒火已超过了平时的临界值，但这种时候不是意气用事的时候，还是忍忍吧，可过了两分钟，疯王的言辞攻击愈发恶毒和粗鄙：“草泥马的，猩红风暴，你还是不是带把的男人？还打不打？不打就回去吃你妈的奶去！”

　　闻言，猩红风暴再也忍不住，慢慢地往疯王靠近，李梦瑶还想劝阻，但叶琳却低声说道：“算了，过犹不及，风暴是时候出手了。”

　　李梦瑶微微思忖，就点了点头，叶琳说得对，物极必反，猩红风暴一直忍的话，傲世俊杰或许就会生疑了。

　　于是这场PK终于真正地开始，猩红风暴等疯王【照明弹】的效果一结束，就开启【风步】迅速向疯王攻去，弓箭手的射程一般是5-35米，靠近到5米内，弓箭手就无法再射击了。

　　可应该补一个【照明弹】的疯王却忽然用出一个奇特的技能，猩红风暴一进入疯王的5米内，就被反弹了回去，身形也随之暴露出来。

　　“你太小看我了，去死吧！”疯王哈哈一笑，就举弓射击，瞬发技能【毒箭】！

　　-300，-30，-30……

　　疯王的这个技能是为了不让猩红风暴使用逃命技能强行进入【隐形】，持续掉血虽然不多，但足以让猩红风暴恶心。

　　猩红风暴看清楚【毒箭】的负面效果后，脸色一沉，开启【闪避】又再次往猩红风暴跑去，他被反弹了10米，离疯王还有15米，只能硬抗疯王的攻击了。

　　疯王看到猩红风暴的行动后，便露出不屑的神情，再次弯弓搭箭，【急速射击】！

　　接下来，疯王忽然像抽风似的，竟在1秒之内拉弓超过10次，短短2秒就射出了20支箭，全部打在猩红风暴身上：

　　-129，MISS，MISS，-123，-123，MISS，-122，MISS，MISS，-125……

　　密集的伤害数字从猩红风暴身上弹起，虽然开启了【闪避】，但猩红风暴还是被命中了10箭，瞬间掉了1200多血，但猩红风暴的生命值在刺客里算是比较多的，有超过2500血，被【急速射击】一扫，还有8、9百！

　　而硬扛2秒的攻击换来了近身的机会，猩红风暴觉得是值得的，他的攻击力可不低，疯王被他打一下，肯定也很疼！

　　抱着胜利的决心，猩红风暴手中的两把单手剑同时往疯王一戳：

　　MISS！

　　“什么？”猩红风暴不敢相信自己的眼镜，他的【毁灭攻击】竟然没打中？他的命中率高达15%，没理由打不中啊。

　　就在猩红风暴错愕的一瞬间，疯王不知何时丢下的【冰冻陷阱】成功触发，将猩红风暴死死地冻住，无法做出任何动作。

　　“抱歉，我是个近战型弓箭手！”疯王咧嘴一笑，手中的弓突然从弓臂伸出两把尖刀，凌厉地向无法动弹的猩红风暴交叉一砍，【弓十字刃】！

　　-1839（暴击）！

　　猩红风暴不甘地倒下，疯王竟然是近战型弓箭手，太恶心了！

　　顾名思义是近战能力突出的弓箭手，手中的弓必须有近战能力，要么可以变形，要么像疯王那把弓那样“暗藏杀机”，就算敌人靠近了，近战型弓箭手也不会惧怕。

　　而由于要近身搏斗，近战型弓箭手一般会提升自己的“保命属性”，也就是闪避率，因为弓箭手的生命值和护甲都不会太高，闪避率却是不错的，要堆积闪避率的话，弓箭手是可以堆出十分可观的数值，疯王显然是这样一位特殊的弓箭手。

　　“小菜一碟，你们红叶林还有谁要挑战本大爷的？有的话就赶紧提出来！”疯王送猩红风暴去墓地后，就嚣张地问叶琳等人道。

　　叶琳和李梦瑶等人一听，心里却一喜，她们可没预料到猩红风暴这么轻易就被疯王击杀，所以正着急该怎么进一步拖延，没想到疯王这么配合地提出这个问题，于是大风吹又走了出来，一脸跃跃欲试地说道：“我来！”

　　实际上，叶琳一行人都知道疯王的实力，那可是通关了地狱级神之试炼的高手，在百大排行榜里能排进前10，是冰火契约除孤星外的第二高手，可以说，叶琳这边9个人没有一个能是疯王的对手。

　　但没有关系，叶琳等人的目的又不是赢得PK，如果可以拖延几个小时的话，她们几个都死光光了又如何呢？大家早已做好了必死的觉悟。

　　然而冰火契约这边的孤星却眉头一皱，对身前饶有兴趣看“节目”的傲世俊杰说道：“会长，我们是不是该行动了？”

　　傲世俊杰听了却摆摆手，一脸轻松地说道：“别急，再跟他们玩玩。”目光依然聚焦在叶琳身上，或许他该把这个女人彻底变成自己的东西了。

　　可孤星认真地说了一句：“会长，我觉得红叶林这些人在故意拖延时间，他们有着特殊的目的，我们不能上他们的当。”

　　傲世俊杰眉头一皱，如果换作别人如此扫兴地打扰他的兴致，他会毫不犹豫给那家伙一脚，但劝说他的是孤星，是他最倚重的部下，那就不得不慎重考虑了。

　　“他们有什么目的？”

　　孤星听了傲世俊杰的疑问，大胆地给出了答案：“他们拖延时间，目的是不希望我们进入战神的遗迹，而他们来的时候匆匆忙忙，显然是想尽快进入战神的遗迹，而狂的4个队友都不在其中……或许他们已经找到了幽灵王，但品阶不是最低的头领级，所以正等待支援！”

　　傲世俊杰蓦然变色，立刻高声喝道：“疯王，你给我滚回来！”

　　正打算再high一把送大风吹去墓地见猩红风暴的疯王一听，不由委屈地退了回来，心想老大又怎么了？

　　其实不仅仅是疯王，叶琳等人也想知道傲世俊杰到底怎么了。

　　傲世俊杰神色阴沉，紧紧盯着叶琳，问道：“你们是不是找到幽灵王了？”

　　叶琳等人一听，齐齐变色，傲世俊杰问得太突然了，大伙想控制表情也不行，傲世俊杰和孤星一看，就明白了。

　　傲世俊杰欣喜若狂，马上喝道：“快告诉我幽灵王在哪里！”

　　还在震惊的叶琳一听，强压住心中波涛般的情绪，淡淡地说道：“幽灵王？我也想知它在哪里。”

　　傲世俊杰听后表情迅速变冷，问道：“别掩饰了，你们的表情已经告诉我答案，你们拖延时间，不就是不希望我们进入战神的遗迹吗？”

　　“我不知道你在说什么，不过就算知道了幽灵王的下落，你觉得我告诉你？”叶琳的脸色也冷了下来，她忽然间觉得自己不该再畏惧傲世俊杰，无论怎么样，她都不可能嫁给傲世俊杰，她的男人是张狂！

　　傲世俊杰一听，表情变得狰狞起来，叶琳竟敢反抗他？难道叶琳不知道他随时可以让三叶草遭受巨大的损失吗？

　　这时叶琳不怕跟傲世俊杰撕破脸了，她已经受够了，冷冷地说了一句：“傲世俊杰，你死心吧，我不会屈服的！”

　　“好，很好，非常好！”傲世俊杰怒极反笑，连说了三次好，然后高声喝道：“全体听令，十组人都从这个入口进入战神的遗迹，势必找出幽灵王的所在，它离这个入口不会太远！”

　　“明白！”冰火契约的精锐们一听，就迅速开始行动，都从身后的黑色传送门进入战神的遗迹，叶琳一行人的脸色再次骤变，傲世俊杰为什么连这一点都能猜到？

　　傲世俊杰下达命令后，就转身看着叶琳，狞笑道：“这很难猜吗？你们也太小看我了，既然你们都从这个入口支援，幽灵王又怎么会离得太远？”

　　叶琳的脸色非常难看，形势对他们已经非常不利了，该怎么办呢？

　　这时，叶琳突然收到一条陌生消息：“叶琳，你以为我不知道你和你父亲的约定吗？我现在不杀你，你好好看着，公会令一定会落在我的手上，你那飘渺的梦注定不可能实现，最后只能乖乖成为我的女人，到时候，我会让你知道违抗我的人会付出什么代价！”

　　消息显然来自傲世俊杰，叶琳看了以后，俏脸刹那间失去了血色……



　　第231章 尽力！

　　“你们要不要跟着我一起进入战神的遗迹，亲眼看着本该属于你们的公会令被抢走？那种感觉应该很美妙吧。”傲世俊杰脸上挂着嘲弄的笑容。

　　“傲世俊杰，你别欺人太甚！”李梦瑶面罩寒霜地喝了一句，然后竟进入【隐形】开启【风步】往傲世俊杰杀了过去，然而还没靠近傲世俊杰，站在傲世俊杰身旁的孤星突然出手，一个群技将李梦瑶打了出来，掉了1000左右的血，接着孤星乘胜追击：

　　-3359（暴击）！

　　李梦瑶秒败，而且还不幸地掉落一把白银匕首！

　　“如果不想死，就别再轻举妄动。”孤星收起匕首，淡淡地说道，语气带着警告的意味，大风吹等人一看，都打消了出手的念头，他们跟孤星的实力相差太大了，就算一起上，也没有多少胜算，如今拖延时间的意图被识破，再送死已没有意义了。

　　“你们不愿意，那就算了，再见了各位，你们就呆在这里等候我的好消息吧，哦，不，对于你们来说应该是个坏消息，哈哈哈！”得意地笑了几声，傲世俊杰就走进了战神的遗迹，孤星紧随其后。

　　而冰火契约的人都进入战神的遗迹以后，叶琳突然摇晃了两下，神色极为沮丧，事情怎么会变成这样，难道老天真的要送她下地狱吗？

　　“会长，你没事吧？”大风吹等人忙围了过来，关切地问道。

　　叶琳失魂落魄地摇了摇头，却一点说服力都没有，这分明是有事嘛，大风吹和晴天对视了一眼，就安慰道：“会长，你别担心，我们还是有希望的，只要柳若星辰和猎客他们及时打败幽灵王拿到公会令然后回城，傲世俊杰就抢不着了！”

　　“是啊，会长，我们不能就这样放弃啊！”晴天也赶紧说了一句。

　　闻言，叶琳的脸色好了一些，其实大风吹等人都不知道这枚公会令有多重要，她也没解释，但大伙还是尽全力地帮助她，就冲着这一点，她也不应该是第一个放弃的人。

　　“狂不在，我更应该坚强一点！”叶琳给自己打了打气，调整好心态，等猩红风暴和李梦瑶跑尸体回来后，就和同伴们商议接下来该怎么做。

　　“如今星辰他们几个都在往东北方向移动，大概再过半小时多一点就会合了，在这段时间里面，我们要尽可能地给予他们帮助，梦瑶，现在你立刻进入战神的遗迹，悄悄地跟着傲世俊杰，掌握他们的主要搜索方向！”叶琳只要保持冷静，还是能想出办法的。

　　“好！”李梦瑶正处于极为不爽的时候，孤星也是刺客，面对同样职业的玩家，她竟然被秒杀，她和顶级高手的差距还是那么大吗？

　　不！刚才孤星算是突然出手偷袭了她，她不服，而且……我的匕首！

　　李梦瑶进入战神的遗迹以后，猩红风暴大声嚷嚷道：“会长，我们这几个要做些什么，只要你吩咐，就算赴汤蹈火俺也不怕！”被疯王杀死，风暴老兄表示也很不服气！

　　可晴天插嘴先问了一句：“会长，我们只有这么几个人，能做些什么？”

　　“搅乱视线！”叶琳说了四个字，大伙眼睛都亮了起来，猩红风暴赶紧问道：“具体怎么做？”

　　“虽然傲世俊杰猜到幽灵王离入口不远，但他不知道到底在哪个方位，所以一定会分散寻找，等会儿我们进入战神的遗迹后也分散，不过往错误的方向移动，这样就能扰乱冰火契约的视线了。”叶琳看着猩红风暴等人道。

　　“傲世俊杰会上当吗？”大风车挠头问了一句，刚才傲世俊杰表现得很聪明的样子，大风吹没有太大的信心。

　　叶琳却胸有成竹地说道：“就算不相信，傲世俊杰也一定会派人跟着我们，这样我们最起码能为星辰他们分散敌人的兵力，到时冰火契约真的有人发现了星辰，而星辰他们又还没打败幽灵王的话，我们的行动就有可能影响到最终的结果。”

　　“这么说我们只能当当诱饵？”猩红风暴很不甘心，他还以为能大干一场，好为刚才的死亡出一口气，掉了10%经验，他可是降回了27级！

　　“我们才几个人，能做的不多，刚才傲世俊杰没杀我们，我们进去后应该也不会对我们动手，最起码一开始不会，所以，行动吧！”叶琳沉声说道。

　　“好吧。”猩红风暴尽管郁闷，但只能这样了，相比起掉了装备的李梦瑶，他的损失没那么大，就别太纠结了，至于大风吹等人，他们又比猩红风暴好许多，因此没什么意见，纷纷进入战神的遗迹。

　　没多久，叶琳就从李梦瑶那儿得知冰火契约的主要兵力都往东北方搜索，这是预料中的事情，从离营地最近的入口进入，玩家就会出现在战神的遗迹的西南部边缘，也就是说只有3个方向走：正北、东北还有正东。

　　其中东北方的“面积”最大，换谁谁都会派最多的人去搜索这个方向，而叶琳等人都在冰火契约的队伍后面，他们得赶紧跑到前面去，并引起傲世俊杰的注意才行，至于傲世俊杰会不会中计，那就不是叶琳所考虑的事情了。

　　“我已经尽了最大的努力，辰妹妹，剩下的就拜托你们了。”叶琳默默地说了一句，就独自往某个方向赶去，而那个方向正是柳辰所在的方向！

　　……

　　冰火契约这边很快就得到了消息。

　　“会长，红叶林那几个人都进来了，而且都分散往不同的方向移动。”孤星第一时间向傲世俊杰报告这个消息。

　　傲世俊杰不屑地笑了笑，道：“由他们去吧，不就是想混淆我们的视线么？这样的雕虫小技我怎么会上当？”

　　“保险起见，还是派些人跟着吧。”孤星建议道，面对任何对手，他都不会轻视，傲世俊杰知道自己这位得力助手的性格，也就答应了。

　　孤星听了就吩咐下去，并特别交代某几个玩家分别跟着叶琳等人，做完这些事后，孤星才笑了起来：“这样一来就不用在意他们是不是诱饵了。”

　　……

　　半小时过去，刘胜等人终于赶到了柳辰身边，最先赶到的是如月，也幸亏是如月，否则柳辰就很可能要死了。

　　“星辰，你怎么反过来被幽灵王追击了？”如月连忙给已经残血的柳辰加满血，这才好奇地问道。

　　柳辰看到自己的血回满了以后，就不顾形象地躺倒在地上，喘气的同时说了一句：“如月姐，让我休息一会儿再回答你。”说完，就大口大口地呼吸，严峻的神情却缓缓地放松下来，刚才的情况真是千钧一发，要是如月再迟那么几分钟，她就撑不下去了。

　　而柳辰倒下，追击的幽灵王也停下，站在离柳辰大概30米的地方对柳辰施法，幽灵王是一个法师怪物，法术强度极强，尽管追击柳辰的时候没办法一直站在原地施法，但仅仅凭着瞬发法术就把柳辰打得落花流水。

　　等柳辰休息了几分钟，如月才从柳辰的叙述中了解到刚才的情况有多么危急：

　　为了让幽灵王往东北方移动，柳辰主动攻击了幽灵王，让幽灵王反过来追她，而柳辰的移动速度在辅助物品的加成下刚好比幽灵王快一些。

　　但由于要防止幽灵王脱离战斗状态，柳辰不能离幽灵王太远，最好的办法就是让幽灵王不停地受到伤害，于是柳辰跑一段路就【冲锋】回到幽灵王身边打两下幽灵王，之后再继续逃跑。

　　如此一来，柳辰免不了要被幽灵王攻击一到两次，用的全是瞬发法术，一个是【魔焰冲击】，一个是【魔焰之箭】。

　　如果是一次，幽灵王一般用【魔焰冲击】，这个技能只会造成2500点伤害，以柳辰已经超过10000的血量倒是不怕，但如果是两次攻击的话，那就有点吃不消了，因为【魔焰之箭】的伤害高达4500，两个瞬发技能连起来能在短时间消耗柳辰70%的血。

　　因此，柳辰在【冲锋】回去之前，必须把自己的血加满，没有牧师的情况下，只能喝血瓶了，而25级的血瓶柳辰要喝5次才能回满，但血瓶有冷却，不能一直喝，不过冷却时间不长，3分钟内就能喝5次，因此3分钟【冲锋】回去打幽灵王一次，也不算太久。

　　可问题就在于柳辰带的血瓶不多，这是她的疏忽，毕竟这几天都不耗血，也就没有补充，结果逃跑了30分钟后，身上的补给就空了，而那个时候离如月的到来还有10分钟的时间！

　　接下来，柳辰就用加速药水代替血瓶，【冲锋】后尽可能快地远离幽灵王，但再快也至少被【魔焰冲击】打一次，所以血量还是慢慢地减少，幸好3分钟才【冲锋】一趟，让只剩下2000多血的柳辰坚持到如月的到来，否则要么柳辰死亡，幽灵王跑回去，要么柳辰一直不【冲锋】，幽灵王脱离战斗跑回去了……

　　之后陆续赶来的队友们知道这个过程后，都为柳辰抹一把汗。



　　第232章 战幽灵王！

　　“星辰，辛苦你了，下次记得要多带点血瓶。”如月一边帮柳辰回血，一边后怕地说道，要是她来迟几分钟，或许大家现在就得站在这儿大眼瞪小眼地吹西北风了。

　　“星辰妹妹好样的！”容城大官人倒是真心地称赞道，如果换了是他来带着幽灵王逃跑，最多坚持个几分钟，因为幽灵王一个【魔焰之箭】就秒杀他了，这年头血多才是王道啊。

　　刘胜却没说话，而是皱着眉头观察幽灵王，现在该是思考如何击杀幽灵王的时候了，由于战神的遗迹里的墓地不多，所以非常分散，相互离得比较远，这意味着他们只有一次机会击杀幽灵王，一旦失败，复活后不可能还找得到幽灵王的踪影，冰火契约的人正虎视眈眈。

　　天朝猎客也没有说话，眼前这几个都是狂的队友，都高手啊，天朝猎客觉得自己还是安静一点比较好，等会儿战斗也是听命令就好。

　　这时，柳辰休息得差不多，就站起来对几个同伴说道：“根据这一路上的逃跑和刚才休息时被打的情况，领主级幽灵王的不算很强，目前已知的技能是2个瞬发技能和施法2秒的【魔焰球】和3秒的【魔焰焚地】，其中【魔焰焚地】是群技，30米内随机位置施放，范围是半径5米。”

　　“嗯，这些技能都没有威胁，这BOSS的厉害应该在之后的大招，把能用的辅助物品都用了，开始战斗吧，我们人少，输出会花费很多时间，根据琳会长发来的消息，冰火契约的玩家大概会在50分钟后来到这儿，所以我们只有50分钟而已！”刘胜严肃地说道，张狂不在，他就得挑起指挥的责任了。

　　柳辰等人点点头，然后开始行动，容城大官人隐形到幽灵王身后，就发动了最强的攻击技能，右手单手剑带出黄色剑影，刺在幽灵王的背部，【伏刺】：

　　4592（暴击）！

　　“Good！”容城大官人看到自己的伤害后，不禁松了口气，幽灵王的护甲跟法师玩家差不多，低得不得了，这样就比较有利于他们这支队伍，因为3名输出有两名是物理职业。

　　刘胜见状就把二毛地狱妖犬召唤出来，幽灵王是法师，又是火系的，大毛恶魔小鬼肯定打不疼幽灵王，还是用二毛比较好，二毛是物理型的宠物，最重要的是它有【狂吼】这个技能。

　　只见浑身雪白的二毛朝天一吼，容城大官人和天朝猎客的攻击力立刻提升了10%，没错，【狂吼】的效果就是提升队友10%的物理攻击力！

　　“喔噢！大叔，这技能实在太爽了，以后打副本的时候都让二毛出来吧。”剑刃飞舞着的容城大官人看到自己的输出变化后，兴奋地吼了一句，之前打副本的时候，只有面对火系法师型的BOSS时，刘胜才会召唤地狱妖犬，其他时候都是用恶魔小鬼战斗，所以他能享受【狂吼】的时间不多。

　　“那得看是什么BOSS，快别废话了，赶紧输出！”如今情况不一般，刘胜不像平时那样嬉笑了。

　　而输出们一开始就这么猛，会不会仇恨溢出？

　　这一点完全不用担心，在之前的近一个小时里面，柳辰已经建立起非常高的仇恨值，容城大官人等人怎么输出都不怕。

　　另外，或许是因为幽灵王比较特殊，其生命值显示是“？？？”一开始大家都不知道幽灵王有多少血，但输出了一段时间后，刘胜可以确定这幽灵王的生命值在1000万左右，这可不是一个好消息！

　　“1000万？幽灵王是法系怪物，怎么会有那么多血？”天朝猎客震惊了，红叶林曾击杀过20级的翠绿之王，那也是领主级的野外BOSS，生命值虽然有600万，但考虑到翠绿之王是盾士型职业，生命值肯定会多些，要是其他职业，20级的领主BOSS最多就是400多万。

　　照此估算，30级左右的领主BOSS生命值最多翻倍——800万，作为法师职业的幽灵王，生命值竟然还多一些，这实在太糟糕了，张狂不在，这得打很久才行！

　　“看来我要在50分钟内输出500万才行，1分钟10万，我的妈……”容城大官人顿时压力山大，刘胜只能靠宠物输出，天朝猎客装备一般，所以这个BOSS的输出主要是靠他的。

　　幸好幽灵王除了【魔焰焚地】会对非仇恨目标施放以外，其他几个技能都只是盯着柳辰打，所以容城大官人能在大部分时间里站桩输出，这样容城大官人就有信心多了。

　　而柳辰足够硬，如月治疗足够强，所以坦和奶方面都不用担心，需要留意的是幽灵王掉血到一定程度所施放的新技能！

　　……

　　柳辰5人在紧张地战斗，叶琳这边也不轻松，除了任务变成“监视傲世俊杰和孤星”的李梦瑶之外，其他8个红叶林成员都往不同的方向行进，傲世俊杰果然没有下令击杀叶琳等人，却派人跟着，一段时间以后，叶琳等人都已经跑在冰火契约的搜查队伍前面，各自引领着一批冰火契约的玩家。

　　看着自己身后跟着的十名玩家，猩红风暴等人都挺开心的，傲世俊杰不敢不管他们，但又不杀他们，或许是期望借助他们来找到幽灵王，可惜，猩红风暴等人跑的方向都是错误的。

　　但叶琳走的方向却是正确的，因为这条线路本来就有冰火契约的人寻找，她也没办法，只能那个占据这条线路，如果傲世俊杰突然往这个方向派出大量玩家搜索，她好第一时间通知柳辰等人，并采取一定的措施。

　　如今柳辰5人和幽灵王战斗的地点坐标已经确定下来，为了尽快地输出，不可能再移动了，而按照冰火契约精锐们的赶路速度，50分钟就能赶到柳辰那边，所以柳辰等人必须在50分钟内解决战斗，夺得公会令。

　　“加油啊！”叶琳心里说了一句，就回头看向身后10名左右的冰火契约精锐。

　　只派这么点人过来跟着她和猩红风暴等人，估计傲世俊杰已经猜到了她的目的，其实也不难猜，但正如她所猜测的那样，傲世俊杰即使猜到了，也不可能放任他们乱跑，万一他们走的方向是正确的，岂不是放他们去支援了？

　　可叶琳并不知道这是孤星的提议，傲世俊杰似乎相当有自信，自信仅靠柳辰等几个张狂的队友是不可能打败领主级和领主级以上品阶的幽灵王。

　　的确，没有了张狂，“狂之小队”的战斗力大大下降了，不过傲世俊杰也太小看柳辰等人了。

　　叶琳可是非常了解张狂这些队友的实力，每一个都是该职业的翘楚，但就算如此，叶琳还是努力做着她力所能及的事情。

　　“假如这个方向一直只有10个人，那就太好了。”叶琳心里想道，只有10个人往这个方向搜寻，那么就算发现了幽灵王，以柳辰等人的实力，这10个人也不可能轻举妄动，傲世俊杰和孤星可不在这10个人当中，所以必须等待支援。

　　而往这个大方向搜索的冰火契约精锐尽管很多，但走了近一个小时，彼此间的距离肯定不小，要往某一个点集中，也要花费一定的时间，这样就又能拖延不少时间。

　　当然，前提是没有意外发生，如果傲世俊杰突然派人往这个方向搜索，或者带着孤星亲自往这边增援，那就不同了，所以叶琳才会让李梦瑶监视傲世俊杰和孤星，她必须掌握这些消息，以便随时告诉柳辰，而这就是叶琳能做的事情了。

　　……

　　时间如梭，很快就过了半小时。

　　这时，幽灵王用出【幽灵召唤】，20只30级的银色精英“幽灵卫士”出现在幽灵王右手边30米处，并同时涌向柳辰。

　　【幽灵卫士】：30级，亡灵，生命值：5600，品阶：银色精英，拥有一定实力的幽灵。

　　刘胜和天朝猎客见了便如法炮制，早就移动到幽灵王右侧的天朝猎客在幽灵们行进的路线上分别放一个【火焰陷阱】和一个【冰霜陷阱】，幽灵们受到【火焰陷阱】的伤害后就往天朝猎客追去，同时又中了【冰霜陷阱】，移动速度变得很慢。

　　接下来，刘胜等幽灵们凑成一团后，就施放特殊技能【暗之魔种】，一颗黑色的圆球从刘胜的法杖弹出，打在其中一个幽灵身上，造成固定的1000伤害，这还没完，2秒后，这个幽灵身旁所有的幽灵都突然受到巨大的伤害“-10000”，20只幽灵卫士眨眼间只剩下了一个。

　　【暗之魔种】是刘胜不多的群技之一，效果有些另类，只对某个指定目标施放，该目标会立即受到1000伤害，但2秒后，又会对该目标周围8米内的其他所有目标造成10000点伤害。

　　这个伤害很高，但有限制，如果对付玩家，只要及时远离中了【暗之魔种】的玩家，这个技能造成的伤害就只有1000点，不过用来对付无脑的怪物，那就非常爽了，刘胜正是用这个技能搭配天朝猎客的陷阱应付幽灵王的【幽灵召唤】，那是幽灵王在生命值掉落80%后才使用的新技能。

　　杀死最后一个活着的幽灵后，刘胜就提醒一句：“注意了，BOSS的生命将要掉落40%，大招可能要出来了！”



　　第233章 万灵召唤

　　某门很容易让大学生们昏昏欲睡的必修课教了大家一句话：“实践是检验真理的唯一标准”，这是很有道理的名言警句，柳辰一行人正是用实践证实了自己能在50分钟内击败幽灵王，因为30分钟过去，幽灵王的生命值只剩下5分之2，也就是400万。

　　所以大家要认真上课，不要睡觉，不要聊天，不要打扑克牌，也不要打飞机……

　　经过半小时的努力，幽灵王的生命值终于掉破40%，但预料中的大招没有出来，那就是在30%才会施放，大伙的心稍定，继续像之前那样输出。

　　“我的妈，手都快抽筋了，大叔你不给力啊。”容城大官人满头大汗，他迅捷药剂一冷却就使用，平均攻击速度基本维持在1.8秒一次，再加上心里的压力，一双卖力输出半小时的手臂都感觉有些酸痛了，可这样的输出频率还得坚持20分钟左右，实在是悲剧。

　　“我是法系输出，能有现在这个输出水平已经非常不错了，阿城你再坚持坚持，你狂队的出拳速度那么快，打这么多次持久战也没喊过累，向你狂队看齐！”刘胜鼓舞道。

　　容城大官人苦笑连连，嘟哝道：“狂队那是神仙，连幽灵王在哪出现都能预感到，我这普通青年能比嘛？”

　　不过说完以后，容城大官人就继续认真地输出了，其实他刚才并不是埋怨，只是不习惯一本正经的刘胜而已。

　　然而刘胜显然已经进入了“队长”的角色，面带威仪，不苟言笑，有事说事，没事屁都不放一个。

　　而战斗进行到现在，柳辰等人都明白幽灵王的难度在哪里了，其实跟大多数法系BOSS那样，一是对坦克的装备要求非常高，二是群技极强。

　　可偏偏柳辰是华夏第一坦，虽然抗性不高，但生命值足够多，【魔焰冲击】和【魔焰之箭】这个二连技秒不了柳辰，也就达到了要求，如果换了别的队伍，那只有安排几十个坦克一起扛幽灵王，死了就换一个。

　　由此可见，一个强力坦克对一支队伍有多么地重要！

　　至于应对幽灵王强大的群技，柳辰等人也不需要做什么，因为幽灵王群技的强大在于范围的巨大和超过2000以上的高伤害。

　　如果是一个数百甚至上千人的大团队来打幽灵王，幽灵王施放【魔焰焚地】等大范围群技的时候是没办法躲的，因为附近都站满了人，能躲到哪里去？

　　所以只能硬扛，可那样治疗压力会非常大，万一幽灵王对同一范围连续使用2次群技，倒下一大批人是在所难免。

　　但柳辰就那么几个人，放固定范围的群技的话，躲开就是，而人少治疗压力就小，以如月的治疗能力，自然是没有问题的。

　　唯一有些蛋疼的就是【幽灵召唤】，这个技能每隔3分钟就会放一次，而刘胜的【暗之魔种】冷却时间却要5分钟，所以当【暗之魔种】没冷却的时候，刘胜和天朝猎客就得把比较多的注意力放到召唤出来的幽灵身上，那样就比较麻烦。

　　不过刘胜和天朝猎客合作，就算慢慢打也可以清掉幽灵王召唤出来的小弟，因此不会有什么危险，就是会影响对幽灵王的输出而已，可这也没办法，慢总比打不过要好。

　　“星辰，冰火契约那些人还有多久到？”刘胜看了看时间，就问柳辰道。

　　“大约18分钟就要到了，大家加把劲，我们能在敌人到来之前打败幽灵王的！”柳辰回答道，她每隔两分钟都会从叶琳那儿得到冰火契约的行踪。

　　“嗯，前提是我们扛过幽灵王的大招！”刘胜帮柳辰补充了一句。

　　“大叔，别说这些影响士气的话嘛！”如月埋怨一句，刘胜却冷静地说道：“实事求是而已，不过星辰的大招还在，扛下大招应该没有问题，看看幽灵王的绝招到底是什么吧。”

　　“如果狂在就好了。”天朝猎客听了刘胜等人的话后，发自肺腑地说了一句，在他眼里，张狂几乎是无所不能的存在，如果张狂没被困在轮回塔，一个领主级的幽灵王算得了什么？魔灵级的幽灵王也不是问题！

　　可刘胜却皱起眉头说道：“说这种话是没有意义的，狂还被困在轮回塔里，你现在只需要尽自己最大的努力输出就可以了。”

　　刘胜的话带着淡淡的责备，天朝猎客听后惭愧地说道：“对不起，是我太没用了。”他的输出仅仅是容城大官人的10分之1，所以一直不敢说话，生怕被鄙视，只是憋得太久，才情不自禁地说了一句，结果果然被骂了。

　　闻言，刘胜又摇摇头，认真地说道：“不，你做得很好，不需要道歉。”

　　天朝猎客一怔，随即就激动起来，然后趁此机会问了一直藏在心中的问题：“胸毛先生，你……你是不是寂静？”

　　“胸毛先生”这个称呼让柳辰几人都笑了出来，刘胜嘴角也扯了扯，然后酷酷地说了一句：“不，我是无尽的胸毛。”

　　天朝猎客十分失望，但刘胜接着又说道：“不过我以前的游戏ID的确叫‘寂静’。”

　　“真……真的？这实在太好了，您可是我的偶像啊！”天朝猎客一听，不由激动了起来，他之所以选择弓箭手这个职业，正是受到了刘胜的影响，“敬畏的寂静”在上一款虚拟游戏中的名气实在太响亮了。

　　“谢谢，之后我可以给你签个名，但当务之急是把幽灵王打败！”刘胜向天朝猎客点了点头，天朝猎客立马回应道：“是的，我会努力的！”刘胜的意思他明白，现在可不是追星的时候。

　　接下来，天朝猎客格外地兴奋，输出似乎也厉害了一些，柳辰等人都向刘胜竖起大拇指，刘胜这个队长还是挺合格的。

　　而10%的生命值很容易被打掉，幽灵王的生命值眨眼只剩下32%了，这次大招应该会出来了，幽灵王的绝招到底是什么呢？

　　没多久，柳辰等人就见识到了，只见幽灵王尖啸一声，身体变成了透明的颜色，那一刻，严阵以待的柳辰几人心里同时一颤，下意识都做出了防御的姿态，可是……没受到任何伤害！

　　“这……”天朝猎客刚想问发生了什么，眼前就突然出现密密麻麻的幽灵，眨眼间充满了整个视野，连幽灵王和其他同伴都看不见了！

　　而这些幽灵出来后就对最近的目标进行攻击，天朝猎客被周围的幽灵攻击，血量掉落，一时间不知所措了，幸好容城大官人的声音及时响起：“靠，大招居然还是召唤技能，有没有搞错？幽灵王进入无敌状态了，快把这些幽灵清掉，这些幽灵很弱的！”

　　天朝猎客一听，赶紧放下【火焰陷阱】，幽灵们因为就在身旁，所以陷阱立刻被触发，附近的幽灵们身上弹起5、6百的伤害后，居然都死亡了，见状，天朝猎客一阵惊奇，对这些召唤幽灵施放【探知术】：

　　【幽灵奴仆】：30级，亡灵，生命值：500，品阶：普通，实力极弱的幽灵，但一出现就是一大批。

　　天朝猎客一看，这才放心下来，难怪这些幽灵打他只掉十几血，原来这么弱，那么这些幽灵有什么用呢？

　　天朝猎客刚有这个疑问，无敌状态中的幽灵王就开始发疯了，不停地施放之前使用过的群技，因为幽灵太多，把柳辰等人都包围住，所以没办法躲避，而这就是这个大招恶心的地方。

　　一般队伍战斗到这个时候，肯定减员了不少，但因为减员的缘故，玩家们有了躲避幽灵王群技的空间，不会轻易再被命中掉血而死亡，可这个大招一出来，玩家身旁的空间又满了，这时幽灵王不停丢群技，结果自然是伤亡惨重。

　　只是柳辰等人面对幽灵王的群技时都不怎么躲，靠如月强大的治疗就能扛下来，所以这个大招几乎对柳辰这支队伍没有影响。

　　但问题在于幽灵王无敌了！

　　这显然要把召唤出来的幽灵都清掉才会恢复正常，但幽灵王的大招【万灵召唤】召出来的幽灵数量超过了10000，要全部清除掉，得花好一段时间。

　　而冰火契约的搜查队伍快要到了，现在正是争分夺秒的时候，可容城大官人等人却没办法对幽灵王进行输出，这可要了大家的命了！

　　“快，快把这些幽灵清掉！”刘胜也急声喊了起来，并把三毛深渊领主召唤出来，要进行大范围AOE，没有比三毛更适合的了。

　　“我勒个擦，我就【剑刃波】一个群技啊，幽灵王这大招简直是乱七八糟……”容城大官人气急败坏地叫骂起来，如月和柳辰也心急如焚，她们一个是坦，一个是奶，更是没有什么群技，清除幽灵的任务貌似只能靠刘胜一个人了。

　　只是刘胜的【暗之魔种】有5分钟冷却，范围只有8米，所以只能靠三毛的【火焰陨石雨】，但这个技能也有30秒的冷却，尽管范围较大，但要清除10000只幽灵，也得花较长一段时间。

　　因此，这情况实在太糟糕了！

　　然而就在这个时候，基本被柳辰等人忽略的天朝猎客却放下一个从未见过的陷阱，身边某个幽灵过来一踩，嗤……



　　第234章 这下完蛋了

　　嗤……

　　一种像气球漏气的声音响起，那个踩中陷阱的幽灵浑身变成了黑色，然后，周围的几个幽灵也随之变成的黑色，最后，10000多个幽灵全部变成了黑色——这过程花费了大概30秒——结果，同时弹起一个伤害，刚刚好是500。

　　于是乎，10000多个幽灵同时倒下消亡，那场面极为壮观，刘胜等人都愣住了，到底发生了什么事情？

　　刘胜几人先是互相张望，然后彼此摇摇头，表示不是自己干的，最后，大家都情不自禁地看向天朝猎客，只见天朝猎客脸上带着激动和喜悦，就知道刚才的事情真的是天朝猎客干的了。

　　而天朝猎客还在发呆，他还不太相信自己那看起来没什么用处的【毒蔓陷阱】竟然发挥了奇效，把所有的幽灵都杀光了！

　　【毒蔓陷阱】的效果比刘胜的【暗之魔种】更加奇葩，触发时只对一个目标起作用，效果是变黑，接下来，这效果开始往周围5米内所有目标进行传染，有新目标被传染后，新目标又继续往自己5米内的目标传染……直到没有新的目标被传染，就一起受到固定500点伤害。

　　这个技能奇葩就在于只要有新目标被传染，就会继续蔓延，没有限定的距离，也没有限定最大传染数量，也就是说，如果让整个华夏区的玩家列方队站位，彼此间不足5米，那么就算玩家覆盖整个星痕大陆，这个【毒蔓陷阱】都能把所有玩家给传染了。

　　另外，这个技能永远只能造成500伤害，这实在太奇怪了，天朝猎客得到这个技能后，都觉得没什么用处，没想到就在这个时候发挥了重要作用！

　　所以说，没有无用的技能，只有无用的玩家！

　　“干得漂亮，猎客，快，幽灵王恢复正常了，继续输出！”刘胜带着赞赏的话让天朝猎客回过了神，也提醒其他几个队友别发呆，容城大官人都快没血了，如月大姐你倒是加呀！

　　大伙一听，这才像幽灵王那样恢复了正常，然后都露出喜悦的神情，幽灵王的大招就这么过了，之后应该没有任何阻拦了吧？

　　于是，输出们都用出了最强的输出大招，冷却都是1个小时以上的，比如说容城大官人的【喋血】，天朝猎客的【流星射击】，刘胜倒是没大招，只是把三毛换回了二毛，继续为容城大官人和天朝猎客提供增益Buff。

　　但仅靠容城大官人和天朝猎客的大招，眨眼间就打掉了幽灵王1%，也就是10万点生命值。

　　“快了，我们快要胜利了，大家要支持住啊！”柳辰给叶琳发了一条信息，叶琳惊喜万分，而她也把消息发给其他同伴，让分布在战神的遗迹各处的红叶林成员们都欢欣鼓舞起来，胜利的曙光终于看到了。

　　接下来，只要击败幽灵王拿到公会令然后回城，这次的任务就顺利完成了！

　　冰火契约这边，孤星突然对傲世俊杰说道：“会长，红叶林的人似乎得到了什么好消息，神情都有了积极的变化。”

　　“噢？”傲世俊杰表情阴沉了下来，问道：“难道狂那几个队友已经干掉了幽灵王？”

　　“应该还没有，如果干掉了，红叶林某些成员一定会有特殊的举动。”孤星思忖道，他说的“某些成员”显然是指猩红风暴和大风吹两人。

　　“那会是什么好消息？”傲世俊杰耐心地询问道，孤星除了是他手下第一战将，也是他的第一智囊，正所谓外事不决问孤星，内事不决也问孤星。

　　“也许是狂逃脱出来了，也许是狂那几个队友已经把幽灵王的生命值打得差不多了。”孤星沉吟了好一会儿，才给出了两个可能，他知道张狂被困的事情，却不知道张狂被困在哪里，傲世俊杰也不是所有事情都会跟他说的。

　　傲世俊杰听后就目光闪烁起来，冷冷地说道：“狂是不可能逃出来的，所以只能是第二个可能，命令下去，必须在幽灵王被杀死前找到狂那几个队友！”

　　“是！”孤星点点头，马上传达傲世俊杰的命令，然后发消息给某几个玩家，得到反馈以后，孤星的眼眸深处流露出一丝着急……

　　而远远跟在傲世俊杰和孤星后面的李梦瑶发消息给叶琳道：“琳姐，傲世俊杰和孤星还在我这，离你们有20多分钟的路程了。”

　　“嗯，这次傲世俊杰要失策了！”叶琳显得十分高兴，因为她身后依然只有10名玩家，也就是说这个方向只有这么10名玩家搜寻，这样就算发现了柳辰等人，也不可能造成太大的威胁，傲世俊杰和孤星也不在这边，这形势是愈发利于红叶林了。

　　只是叶琳想了想，觉得还是稳妥一点，就算只有10名玩家，她也不想让其跟柳辰等人相遇，于是她稍稍改变了方向，往一个错误的方向赶去，如今她离柳辰等人还有10分钟的路程，就算改变一点点方向，也足以与柳辰等人和幽灵王战斗的地点错开。

　　叶琳身后的冰火契约精英几乎没有发现叶琳的改变，都傻乎乎地跟着叶琳跑，因为他们的命令就是跟着叶琳。

　　但其中有一个玩家突然停了下来，他注意到了叶琳的改变，微微犹豫了一会儿，就继续往叶琳原来跑的方向赶，叶琳一看，并没有太过失望，毕竟她也没办法，难道还朝着那个玩家喊“帅哥，我这边才是正确的方向，跟我来吧！”吗？

　　欲盖弥彰的道理叶琳还是懂的，然而她跑了一会儿后，却隐隐感觉到一阵不安，是她忽略了什么吗？

　　不，不是叶琳忽略了什么，而是叶琳根本想不到孤星拥有某种特殊的辅助物品！

　　那名朝着正确方向跑的玩家“长弓1号”没多久就看到柳辰等人和幽灵王，尽管距离还很远，但长弓1号是一名弓箭手，【鹰眼】一用，就能看清楚状况了，于是长弓1号立刻向孤星进行汇报！

　　离柳辰等人和幽灵王所在地点有20分钟以上路程的孤星一听，却露出了如释重负的笑容，喃喃自语一句：“终于还是找到了，看来老天还是眷顾我们冰火契约的。”

　　一旁的傲世俊杰留意到了孤星的表情变化，也跟着笑了起来，轻声问了一句：“找到了？幽灵王还没死吧？”

　　“是的，还有5%的生命，大概还要2到3分钟。”孤星开心地说道，傲世俊杰一听，就哈哈一笑道：“那走吧，我们去接收公会令！”

　　“是！”孤星兴奋地点点头，就发消息给长弓1号，长弓1号听后继续往前跑去，靠近到柳辰等人50米左右的时候，就拿出一张奇怪的卷轴，用力一撕，包括傲世俊杰和孤星等冰火契约的成员就一下子都消失不见了。

　　叶琳、李梦瑶、猩红风暴、晴天等红叶林的成员一看，顿时傻眼，冰火契约的人呢？怎么不见了？相互发消息一询问，心里就冰凉了下来……

　　到底发生了什么呢？

　　这得从柳辰等人的角度才能说清楚，他们在长弓1号出现的时候就已经发现这名不速之客了，因为天朝猎客同样有【鹰眼】，看清楚长弓1号不是自己人以后，天朝猎客就急声喊道：“胸毛先生，冰火契约的人来了！”

　　“什么？哪个方向？”容城大官人由于背对长弓1号来的方向，所以没看到，但眼尖的刘胜却早已看到了，先回答天朝猎客的话：“我看到了，冷静点。”

　　之后才鄙视地对容城大官人说道：“还能在哪个方向，冰火契约的人都在离营地最近的入口进来，只能从7、8点方向追来。”

　　容城大官人一听，就跟柳辰、如月一样往长弓1号所在的方向看去，只是看清楚状况后，都不约而同地松了口气，原来只有一个人，那怕他做鸟？

　　天朝猎客也觉得自己有点太慌张了，临危不乱他咋就做不到呢？不过发现刘胜等人的注意力都没放他身上，就继续默默地输出。

　　“那家伙不敢过来呢，看来傲世俊杰没有派太多的人往这个方向寻找，公会令要到手了，红叶林那位美女会长立了大功。”容城大官人表达了自己乐观的想法。

　　“嗯，我们要成功了！”柳辰也绽放出开心的笑容。

　　“这公会令本来就是给她的，不卖力点哪行？”如月却哼哼了一句，不过表情也是如释重负的样子。

　　刘胜却严肃地说道：“虽然只有一个人，但以防万一，我们还是加快速度，幽灵王还有4%的血，2分钟就能搞定了！”

　　可刘胜刚说完，长弓1号就往这边跑，天朝猎客一看，便出声提醒大家，大伙见状都有些不以为然，这个冰火契约的玩家想干什么，要来个独抢BOSS？

　　但一分钟后，柳辰等人发现自己错了，人家不是一个人！

　　长弓1号拿出一张卷轴撕开，身旁就立刻多了一大群人，傲世俊杰和孤星等冰火契约的主要人物都来了，长弓1号那张卷轴“召唤卷轴”的效果竟是将所有团队队友都召唤到身边来？

　　“这下……完蛋了。”



　　第235章 神迹再现

　　“这下完蛋了。”看到傲世俊杰的团队忽然间出现在附近，柳辰5人心中都冒出一个念头，虽然他们不知道傲世俊杰这些人是怎么过来的，但局势急转直下！

　　“真是得来全不费工夫，狂的几位队友，这段时间辛苦你们了。”傲世俊杰看到幽灵王还没死，便愉快地笑了起来，并伸出手向前一挥，1000名小弟就迅速将柳辰等人和幽灵王围在中间，这样柳辰等人就算打败了幽灵王，也依然会处于战斗状态，无法使用回城卷。

　　而公会令是死亡必定掉落的，柳辰等人回不了城的话，一旦死在冰火契约的精锐手下，哪怕捡了公会令，也会易主，所以傲世俊杰不着急把柳辰等人杀死，让这些人完成了最后的“工作”，再送他们一程不是更好？

　　为他人做嫁衣的滋味一定很好吧？

　　幽灵王的生命值掉落2%。快要死了，柳辰和刘胜等5人却没有一丝愉悦，因为现在把幽灵王杀死，公会令也不会是他们的，冰火契约的团队在这个时候到来，实在太糟糕了。

　　“怎么办，大叔？”容城大官人着急地询问刘胜，可刘胜皱着眉头，没有回答。

　　“胸毛先生，快想想办法啊！”天朝猎客也心急如焚，他已经停止了输出，因为幽灵王倒下之时，很可能就是他们死亡的时候。

　　“有没有特殊的辅助物品有用？比如说战斗状态也可以回城的回城卷？”如月有些方寸大乱，她可不想功亏一篑啊。

　　“有的话我早就拿出来了。”容城大官人哭丧着脸说道，虽然这里是游戏，但不是谁都有神奇又有效的辅助物品的。

　　“大叔，要不我们拿了公会令后就硬闯出去吧，我的大招还没用！”柳辰提了一个建议，她的绝技【盾御苍穹】+【星辰护体】的效果非常霸道，可以击飞身前一大片敌人并形成绝对领域，又可以帮队友们吸收伤害，这或许能帮他们顺利突围，但施放【盾御苍穹】的时候她没办法移动，而且需要一个人给她不停地刷血，否则被这么多玩家攻击，她扛不了多久。

　　“对，我和星辰留下，阿城你跑得快，由你来携带公会令闯出去！”如月听后美眸一亮，也赞成柳辰的办法，虽然那样做她和柳辰最终肯定会死掉，但只要把公会令带走，死亡一次又算什么，大不了掉经验和装备而已！

　　可一直沉默的刘胜却摇了摇头，道：“不，不可能的。”

　　“为什么？”大伙都无法理解，这已经是最佳的办法了，为什么刘胜不同意？

　　“你们还记得龙盟成立那关键的一战里，孤星施放的那个神级技能吗？”刘胜语气凝重地问了一句，让柳辰几人顿时一怔。

　　神禁技能【神迹银河】，那是孤星一战成名的标志性技能，效果能让一个主城范围内的所有玩家无法攻击和施法，极为恐怖。

　　面对如今这种情况，恐怕幽灵王一死，孤星就会用出这个技能限制柳辰等人，到时柳辰5人只能束手就擒。

　　而孤星被召唤到这边来以后，就藏到了冰火契约的玩家中间，找都找不到，刘胜等人想在幽灵王死前偷袭孤星也不行。

　　“也许……也许孤星的技能正处在冷却期间？”如月说完，连自己都不敢相信。

　　“难道我们就这样把公会令让给冰火契约？这太不公平了！”天朝猎客激动地说道，柳辰和容城大官人等人也都十分不甘和愤怒，但又无比地沮丧。

　　“我不把三毛解散就好了。”刘胜有些后悔，对付幽灵王的大招【亡灵召唤】的时候，他曾把三毛深渊领主召出来，可惜之后又换回二毛，如果现在三毛还在，就有机会突围了，宠物召出来后，并不会受到【神迹银河】的影响，哪怕那时候三毛也不能攻击或用技能，但以那庞大的身躯，就这么往外跑，踩都踩出一条突围的路来！

　　这时，傲世俊杰戏谑的声音又响起：“你们一直在低声交谈，是在讨论怎么突围吧？哼，别白费心机了，你们逃不掉的！”

　　闻言，柳辰等人都露出愤怒的神情，傲世俊杰见状笑得更欢，讽刺着说道：“你们几个的能力都不错，为什么要帮助红叶林，就因为狂加入了红叶林？”

　　“傲世俊杰，你想说些什么？”刘胜沉声问道。

　　“呵，如果你们几个肯加入我们龙盟，并把公会令主动呈上，我就不杀你们，如何？你们身上的装备可都是好东西啊。”傲世俊杰玩味地说道。

　　“你休想！”天朝猎客顿时厉声拒绝，可傲世俊杰瞥了天朝猎客一眼，淡淡地说了一句：“你是谁？这里没你说话的资格。”

　　天朝猎客立即涨红了脸，士可杀不可辱，当他想出手攻击傲世俊杰的时候，刘胜却说道：“猎客的话就是我们想说的，傲世俊杰，你就死心吧。”

　　傲世俊杰一听，笑容就收敛起来，整张脸显得十分阴沉，冷冷地说道：“既然如此，那就别怪我不客气了，杀！”

　　话落，冰火契约的精锐们同时出手，刘胜等人脸色一变，也马上做出应对，但这时，头顶忽然一暗，一条波澜壮阔的银河出现在天空中，柳辰5人立刻听到系统提示声：“你受到神禁技能【神迹银河】的影响，无法进行攻击和施法……”

　　“该死！”孤星果然使用了【神迹银河】，刘胜和柳辰等人的攻击技能就这样中断了，而面对1000人的攻击，他们只能绝望地等待死亡。

　　可下一秒，柳辰等人却发现冰火契约的精锐们攻击的对象不是他们，而是幽灵王，被这么多攻击命中，生命值仅剩一点皮毛的幽灵王就立即死亡，并掉落一枚暗金色的令牌。

　　“是公会令！”在场的人一阵骚动，柳辰几人由于离得近，更是眼睛一亮，这就是全华夏势力都想得到的第一枚公会令！

　　但公会令近在眼前，柳辰等人都不敢轻举妄动，因为周围冰火契约的玩家已经把攻击目标锁定在他们身上了。

　　“对，别乱动，你们捡了也没用。”傲世俊杰慢慢地走到幽灵王的尸体身旁，笑着说了一句，才弯腰捡起地上的公会令，然后还在柳辰等人面前摇了摇手上的公会令，赤裸裸地挑衅和嘲讽。

　　柳辰一行人眼睁睁地看着傲世俊杰捡起他们辛辛苦苦打了近一个小时才掉落的公会令，内心充满了不甘和屈辱，可他们现在连攻击和施法都做不到，又能做些什么呢？

　　但就在这时，天下突然掉下一枚炸弹，落在傲世俊杰脚边，轰隆一声，炸掉了傲世俊杰200多血。

　　“是谁？”傲世俊杰抬起头，冷冷地喝道。

　　只是偌大一片天空一个人影都没有，也没有人回答，傲世俊杰皱起眉头，低下头看向刘胜等人，是不是这些人动的手脚？

　　战神的遗迹里面是禁止使用坐骑的，所以不可能有玩家在天上飞，可问题是，炸弹明明是从天上掉下来的，而【神迹银河】是不影响辅助物品的使用的。

　　柳辰等人也很疑惑，炸弹当然不是他们扔的，周围这么多人看着，没理由看不到。

　　而容城大官人见傲世俊杰看着他们，就冷冷地说道：“别看我们，不是我们干的，你到底想怎么样，要么杀死我们，要么放我们走！”

　　“啊？”天朝猎客一听，顿时急了，刚要说话，却被刘胜阻止道：“猎客，这次任务已经失败，别再纠结了。”

　　事已至此，就算再不情愿，结果也很难改变了，他们没有反败为胜的对策和可能，与其继续纠缠，还不如明天早些过来，争取尽快打到第二枚公会令，当然，这得在冰火契约不干扰捣乱的前提下才行。

　　天朝猎客十分失望，这个结果太令人沮丧了，可刘胜说的是事实，冰火契约的实力比他们要强大许多，他们已经尽力了。

　　傲世俊杰听了容城大官人的话，神色玩味，刚想开口，头顶上又掉落一枚炸弹，傲世俊杰再次被炸掉200血，这回傲世俊杰怒了，抬起头大声吼道：“是谁鬼鬼祟祟在上面？有种就下来！”

　　可还是没有回应，双方人马都好奇地往战神的遗迹白茫茫的天空看去，只是视野范围内并没有任何玩家或怪物的踪影，难道是隐形单位？

　　见状，藏在冰火契约精锐当中的孤星发消息给傲世俊杰劝道：“会长，情况有些古怪，您先带着公会令离开吧，免得夜长梦多。”

　　傲世俊杰皱起眉头，没有回应，其实他一直不急不躁，是想等叶琳赶到这里，他要让叶琳亲眼看到这一切，让叶琳知道试图反抗他的后果，并为之恐惧和懊悔！

　　孤星见傲世俊杰没有回应，不禁有些急了，再次劝道：“会长，天空中有人扔炸弹，目的很可能是让您处于战斗状态而无法回城，再拖下去，公会令……”

　　“不！任何东西到了我手中，就别想夺去！”傲世俊杰一听，顿时往孤星所在的地方瞪去，就算孤星是他最信任的下属，但质疑他也是不被允许的！

　　可傲世俊杰这一举动，就暴露了孤星的所在……



　　第236章 魔弹！

　　孤星被傲世俊杰瞪了一眼，心里咯噔一声，随即又露出惊骇的神情，因为天空中一道暗红色厉芒忽然向他射来，他想躲，却不能躲，因为【神迹银河】需要持续引导，一旦移动就会中断。

　　结果“轰”的一声响起，孤星5米范围内的地方瞬间被夷为平地，一脸惊骇的孤星摇晃了两下便倒在了地上，当场死亡！

　　那一道红色厉芒的伤害竟高达30000点，有什么辅助物品能造成如此高的伤害？

　　这个问题，已经在墓地的孤星是暂时无法得知了。

　　而孤星一死，【神迹银河】的效果也随之消失，柳辰等来不及惊喜，就马上做出了反应，瞬发技能全部甩向近在咫尺的傲世俊杰！

　　这一切发生得非常突然，大部分冰火契约的玩家还处于呆滞状态，可对孤星的死同样感到震惊的傲世俊杰的反应却也极快，喝下无敌药水后马上掉头就跑，他不傻，天上隐匿的玩家明显是冲公会令而来的，无论是不是跟柳辰这些人一伙，他都得跑。

　　柳辰和刘胜等人也喝下无敌药水，因为傲世俊杰一跑，冰火契约的精锐们都反应过来，并向他们发起了攻击，以掩护傲世俊杰逃跑。

　　柳辰几个哪里会让傲世俊杰逃掉，喝下无敌药水后立即向傲世俊杰追去，他们必须将傲世俊杰杀死，把公会令抢回来！

　　然而傲世俊杰是一名法师，跑了两步就使用【闪现术】钻到冰火契约的玩家里头，一眨眼便消失不见，而柳辰等人则被冰火契约的精锐们堵住了追击的路线，尽管他们处于无敌状态，但也不可能无视人群，直接穿越过去。

　　“该死！快，快杀掉他们！”刘胜急声吼道，同时向身前的冰火契约玩家使用【暗之魔种】，2秒后就炸死了一大批玩家。

　　容城大官人则冲到人群中甩出唯一的群技【剑刃波】，对敌人进行大范围伤害，天朝猎客、柳辰甚至如月也出手进行攻击。

　　但冰火契约的玩家何其多，原本呈包围之势的冰火契约精锐全都跑来堵路，目的就是拦截柳辰等人，如此有序而统一的组织和站位让柳辰等人寸步未进。

　　而无敌时间只有短短的几秒钟，被堵了一会儿路，无敌效果就要过去了，因此柳辰不得不用出绝招【盾御苍穹】以及【星辰护体】，身前冰火契约的精英玩家们全部都被击飞，形成一个50*30米的绝对领域，所有进入该区域的敌方玩家都会再次被击飞。

　　但用了【盾御苍穹】后，柳辰就不能再移动了，追击傲世俊杰的任务只能交给刘胜、容城大官人和天朝猎客，如月则在柳辰身后为柳辰加血，因为【星辰护体】会让柳辰100米范围内所有队友所受到的伤害都转移到柳辰身上。

　　“快，快追！”等于再次进入无敌状态的刘胜、容城大官人和天朝猎客三人可以放心地追击，但冰火契约的玩家被击飞后再次围在一起，用身躯堆砌成一堵墙，刘胜三人没办法顺利地追击。

　　而这个时候傲世俊杰已经跑远，这样下去，等傲世俊杰脱离战斗状态，就可以用回城卷带着公会令远走高飞了，所以刘胜等人都非常地着急。

　　“这些家伙装备非常好，秒杀不了啊！”容城大官人心急火燎地喊道，他每次【剑刃波】都能造成2000以上伤害，但冰火契约这些精锐装备极好，一次【剑刃波】过去连法师职业都秒不了，毕竟这都是通关了英雄级邪恶峡谷的玩家。

　　“可恶，再突围不出去傲世俊杰就要逃走了！”天朝猎客也火烧眉毛一般，但着急也没用，他们疯狂，冰火契约的玩家同样疯狂，迅速而有效的行动似乎有人指挥一样，可傲世俊杰狼狈逃跑，显然不是指挥者，疯王和千里伏杀也不是指挥型的人才，而且早已经被刘胜针对性地用【暗之魔种】先击杀掉了，那么难道是死亡的孤星？

　　刘胜不停地施法灭杀着挡在前面的敌人，但脸上也写满了焦虑，难得出现了转机，他们却没有抓住机会，如果抢不回公会令，那就太遗憾了。

　　不过说到转机，刚才出手杀死孤星的人到底是谁，是同伴，还是另外某个大势力对公会令有企图的玩家？

　　最重要的是，那家伙现在在哪里？

　　已经跑离柳辰等人有100米以上的傲世俊杰回头一看，终于松了口气，接下来，他只需要等到战斗状态脱离，就可以回城了，到时候……傲世俊杰越想越愉快，可身后突然传来一个声音道：“傲世俊杰，你总是忘了我的存在，那可不行。”

　　“是谁？”傲世俊杰立即转过身来，可一转身，不知什么时候出现在脚边的炸弹就发生了爆炸，又掉了200多血，这样一来，战斗状态又得持续好一会儿。

　　见状，傲世俊杰的心不由沉到了谷底，而定睛看清楚偷袭者是谁后，不禁露出惊讶的神情，失声问道：“怎么可能是你？”

　　“怎么不可能是我呢？”偷袭者将脑袋上的兜帽摘下来，一张棱角分明、带着嘲弄的脸显露出来，竟是应该被关在轮回塔里面的张狂！

　　“你、你不是被关在轮回塔里面吗？”傲世俊杰表情凝重，眼神却飘忽不定，显然在思考着对策。

　　张狂可不会犯傲世俊杰“托大”的错误，看到傲世俊杰的表情变化，就立即向傲世俊杰发起攻击，并冷笑道：“轮回塔被我的人找到，傲世俊杰，咱们好好算这笔帐吧！”

　　傲世俊杰眼眸一闪，拿出“召唤卷轴”一撕，身前就出现了一个人，竟是刚死去的孤星！

　　召唤卷轴的召唤效果是有条件限制的，被召唤的队友必须处在非战斗状态中才行，而冰火契约绝大多数玩家都处于战斗状态，只有刚刚死亡并选择在墓地复活的孤星处于非战斗状态，所以只有孤星被召唤到傲世俊杰身旁。

　　而孤星一出现，就上前抵挡张狂的进攻，傲世俊杰则趁机逃跑，张狂见状【魔·爪】一出，向傲世俊杰抓去，可傲世俊杰却机灵地用【闪现术】逃走。

　　张狂眉头一皱，目光移向孤星，这家伙选择在墓地复活，属性会降低50%，劣势十分明显，应该不难对付。

　　可张狂低估孤星了，他向孤星打了两拳，都被孤星给躲掉了，于是用群技【魔·掌】拍之，但孤星无敌药水一喝，接着趁张狂打出【魔·掌】后的一瞬间用匕首刮中了张狂的手臂，张狂身体一暗，移动速度降低了50%！

　　“毒药？”张狂很快意识到自己中了什么负面状态，所有刺客都可以在匕首上淬毒，甚至有些刺客的进阶隐藏职业是专门用毒药进行攻击的，孤星的隐藏职业是“孤独行者”，应该不是毒药专家，但用起毒来却丝毫不逊色。

　　“狂，死心吧，我不会让你杀死会长的！”孤星成功将张狂减速后，就沉声说道，此时傲世俊杰已经远离张狂20米，【魔·爪】处于冷却状态中的张狂没了远程技能，移动速度又降了一半，那是很难再追上傲世俊杰了。

　　“那可未必！”张狂忽然一笑，就对傲世俊杰隔空打出一掌，掌心一亮，一枚深黑色、篮球大小的光球射出，以迅雷不及掩耳的速度打在了傲世俊杰身上：

　　-2432！

　　傲世俊杰顿时残血，移动速度还降低了50%，傲世俊杰惊骇得马上喝下血瓶。

　　见自己新解封的远程技能【魔·弹】没触发暴击，张狂暗呼运气不好，暴击的话傲世俊杰就挂了，不过没关系，【魔·弹】只有5秒冷却，等一会儿就行！

　　于是张狂绕开孤星往傲世俊杰追去，【魔·弹】的攻击距离是30米，他可不能让傲世俊杰远离自己30米以上。

　　孤星看见张狂的新技能后也十分骇然，张狂竟然有了远程技能？这还让其他玩家怎么活？

　　但惊叹归惊叹，孤星还是行动起来，再次挡在了张狂前进的路线上，并向张狂发起了进攻，张狂移动速度降了一半，一下子摆脱不了孤星。

　　用解毒药剂解毒？没有用的，孤星的毒药用一般的解毒药剂是解不了的！

　　那难道要用无敌药水？

　　张狂躲了孤星两次攻击后，就逼不得已使用无敌药水了，因为傲世俊杰已经远离他30米，再不追上去，傲世俊杰就有可能逃掉了！

　　孤星一看，就停了下来，他是没办法阻拦张狂了，张狂用无敌药水解除身上的减速效果后，还使用加速药水加速，霎那间就绕开了他并向傲世俊杰追去，然后再次打出【魔·弹】：

　　-4845（暴击）！

　　傲世俊杰噗通一声倒地身亡，身上的公会令也掉落在地上。

　　然而傲世俊杰把孤星召过来后是往回跑，也就是往柳辰等人所在的方向跑的，所以死亡的时候，几百名往这边支援的冰火契约精锐们已经离得很近，看到老大死亡，公会令掉落，这些精锐们第一时间都跑去抢公会令！

　　张狂一看，也朝傲世俊杰的尸体奔袭过去……



　　第237章 0和1%之间

　　“狂！是狂，狂回来了，还杀死了傲世俊杰！”天朝猎客突然兴奋地叫了起来，他发现一部分冰火契约玩家往傲世俊杰逃跑的方向赶去的时候，就用【鹰眼】扫了一眼，结果正好看到张狂用【魔·弹】击杀傲世俊杰的那一幕。

　　柳辰等“狂之小队”的成员们都愣了好几秒，张狂从轮回塔逃出来了？这可能吗？张狂都没发来消息告诉他们！

　　而他们被冰火契约的玩家挡住了视线，连傲世俊杰都看不到，又怎么会看到张狂？

　　可接下来冰火契约的精锐们发生一阵不大不小的骚乱后，竟全部往傲世俊杰逃跑的方向跑去，跑动时人群显得不再那么密集，眼尖的刘胜就在人群的缝隙中发现了一个熟悉的身影。

　　看清楚以后，刘胜就着急地喊道：“没错，是狂那小子，快去支援，那家伙要被围攻了！”

　　听了刘胜的话，柳辰、如月以及容城大官人终于肯相信张狂归来的消息，但现在不是高兴的时候，因为情况还没有好转！

　　此时，柳辰的大招持续时间彻底过去，柳辰可以移动了，于是一行5人都往张狂所在的方向赶去，并尽可能地击杀冰火契约的玩家，这些家伙得到了孤星的命令，一定要抢回公会令，所以全都往公会令扑去，连背后受到攻击也不管了。

　　可张狂的移动速度非常快，公会令还是由先一步到达傲世俊杰尸体旁的张狂捡到了，捡到公会令后，张狂立刻改变方向往南边逃去，这个方向可没有任何冰火契约的玩家。

　　只是张狂抽空瞄了一眼自己的状态，就暗呼糟糕，因为无敌药水的效果快要过去了，没了无敌效果，他就得面对身后好几百名远程玩家的攻击，到时候，他能否活着并保住公会令还是一个未知数，所以他得赶紧远离冰火契约的玩家。

　　“狂，你怎么往那边跑了？”张狂一改变移动方向突围，如月就看到了张狂，可看到张狂往南边跑，如月就发消息给张狂着急地问道。

　　这时张狂也不再保持神秘，回应道：“这边没人拦着，当然往这边跑了，你们也逃吧，公会令我已经拿到手了！”

　　之前张狂没跟队友们联系，原本是打算给队友们一个惊喜，可收到叶琳和柳辰的求援信息后，就意识到问题的严重性，一边往战神的遗迹赶一边询问陆昭雪身上有没有特殊的辅助物品，张狂很清楚孤星的【神迹银河】有多么可怕。

　　是的，正是陆昭雪找到了轮回塔把张狂救了出来，而陆昭雪之所以能找到张狂，原因是她的隐藏职业叫“魔神之眼”，也是“魔神系列”的隐藏职业之一。

　　而魔神之眼有一个被动技能就叫【魔神之眼】，可以寻找一切跟魔神有关的人，张狂这位“魔神之手”显然符合【魔神之眼】的搜寻条件，而且效果比冰心涣然的魔灵级追踪效果强很多，最终顺利找到了轮回塔。

　　至于轮回塔所在的地点，恐怕没有人能猜到，它竟然就在精灵帝国最北方的一个被封印的浮空岛上，的确位于星痕大陆之外，但其实只需要从战神的遗迹再往北方飞行4个小时左右就可以到达，不过必须要有飞行坐骑才能飞上去，难怪傲天能找到那个地方。

　　然而这时不是谈论这些事情的时候，张狂没告诉队友们自己是怎么逃出来的，吩咐如月等人一句，就继续往南边跑去，可如月等人却没有依照张狂的话去做，而是不停地击杀冰火契约的玩家，他们怎么会丢下张狂自己逃跑呢？

　　这时候，张狂的无敌效果消失，身后立刻飞来一波攻击技能，张狂左滚右爬，喝血瓶喝减伤药水，好歹扛住了这一小波技能，并顺利跟身后的追兵拉开，但眼见就要安全逃脱，前方不远却出现一名玩家，又是孤星，这家伙怎么到这里来了？

　　“真是冤魂不散！”张狂十分无奈，打算绕开孤星，不与其纠缠，但孤星竟再次拿出召唤卷轴一撕，身旁就多了好几百名玩家，傲世俊杰也在其中！

　　过了这么久，冰火契约被杀死的玩家数量已达到了两三百，而这些人都没有跑尸体，而是像之前的孤星那样选择在墓地复活，然后用召唤卷轴一召，便可以起到意想不到的效果。

　　是的，召唤卷轴正是傲世俊杰花许多钱买来的秘密武器，专门为在战神的遗迹里战斗而准备的，因为战神的遗迹里的墓地较少，相互距离比较远，一旦战斗死亡，是很难再支援战场，但有了召唤卷轴，一切都不同了。

　　而现在，张狂就被召唤卷轴给逮住了，傲世俊杰等几百名玩家一出现，就把张狂逃跑的路线堵死了，并且迅速往两边扩散，张狂向东西两个方向逃跑也变成了不可能的事情。

　　“狂，这回你逃不掉了！”傲世俊杰脸上挂着戏谑的笑容，刚才他死亡的时候都以为自己要失败了，可是孤星却告诉他还有机会。

　　果然，孤星猜到张狂捡了公会令后将逃跑的线路，提前堵在张狂的前面，并用召唤卷轴把他们召唤了过来，成功地围住了张狂，尽管他们的属性都降了50%，但人数足够多，张狂是插翅也难飞了！

　　“嘁……”张狂不屑地哼了一声，没有回应傲世俊杰的话，但却偷偷使用了“轻羽毛”，身体突然往上升，只要升到一定高度，冰火契约的人就逮不住他了。

　　可一直紧盯张狂的孤星及时喊道：“快攻击他！”一旁的疯王一听，赶紧举弓射击，张狂在空中没办法做出闪躲动作，被成功射中，结果又掉回了地上。

　　轻羽毛是从陆昭雪那儿得来的，这种特殊辅助物品的作用就是让玩家漂浮到天空中，很神奇，但一旦受到攻击就会失去效果，所以张狂还向陆昭雪借来了【伪·魔神斗篷】，这斗篷跟刘胜那件完全一样，都是魔神斗篷的削弱版，拥有“非战斗状态下没有动作3秒后就会进入隐形状态”的功能。

　　而轻羽毛的飞行效果是不算移动的，扔炸弹也不算攻击行为，因此张狂飘在空中扔炸弹是不会显露身形的，另外，张狂之前用来杀死孤星的“红芒之羽”也是从陆昭雪那儿得到的秘密武器，效果是对5米范围所有目标造成30000伤害，强大至极。

　　可惜轻羽毛的效果竟被孤星猜到了，张狂被打回地面后，就再也没有逃脱的办法了。

　　“狂！”柳辰几人看到张狂飞起来却被击中又掉回地上，内心都非常焦急，可他们无法靠近张狂了，因为冰火契约的精锐们将张狂围起来后就回过头攻击他们，不再让他们为所欲为了。

　　没有柳辰的大招为大家“遮风挡雨”，大伙只能后退，暂避锋芒。

　　而张狂听到同伴们的喊话后，竟命令道：“你们先离开这儿，别管我了！”

　　“不行，我们不会扔下你不管的！”柳辰和如月都坚决地回应道。

　　张狂十分感动，但还是解释道：“你们留下来也没用，没必要白白掉经验，我有办法离开这里，相信我！”

　　“真的？”柳辰和如月一听，不禁对视一眼，张狂真有办法逃脱？

　　“真的，如果你们不相信，就先远离这儿，远远看着好了。”张狂最后说了一句，就笑着对傲世俊杰说道：“你还不动手吗？小心再犯同样的错误。”

　　傲世俊杰冷哼一声，不屑地说道：“你们无敌药水和技能都用过了，难道还有翻盘的机会？你不用急，等你的会长来了，我就会成全你，然后拿走公会令！”

　　张狂腹诽不已，这家伙还真固执，一定要等叶琳看到自己夺得公会令的一幕，目的仅仅是为了让叶琳产生恐惧和绝望，这是多么变态而心胸狭窄的男人！

　　这时，柳辰等人终于听从了张狂的建议，后退远离了战场，傲世俊杰见状就露出了讽刺的神情，却不知道柳辰等人是张狂自己劝走的。

　　而似乎是剧情安排好似的，叶琳“及时”地来到了这儿，看到冰火契约的精锐都在这边，叶琳的脸就十分难看，傲世俊杰的人果然用特殊手段来到了这里，她之前做的一切竟没有任何意义！

　　但看到张狂的时候，叶琳又露出了惊喜的神色，只是下一秒又恢复原状，甚至更加地沮丧和绝望。

　　张狂回来了，却被傲世俊杰等人团团围住，一看就知道发生什么事了，何况她已经从柳辰那儿得知这里所发生的一切，对于远远躲在一旁的柳辰等人，叶琳并没有感到奇怪。

　　“你终于来了，我等你很久了。”傲世俊杰带着胜利的笑容，语带讽刺地对叶琳说道。

　　可叶琳没有回应，只是神色黯然地看着被围在中间的张狂，张狂也看着叶琳，却带着温暖的笑意。

　　傲世俊杰见叶琳无视他，就冷冷地说道：“叶琳，这就是你跟我作对的下场，所有为你卖命的人我都会一一杀掉！”

　　这次叶琳有了回应，煞白的俏脸浮现出愤怒的神情，死死地盯着傲世俊杰，傲世俊杰见状内心终于得到了前所未有的满足。

　　而就在这时，张狂突然发消息问叶琳一句：“琳儿，能让我的生命值掉落到0和1%之间吗？”



　　第238章 魔变！

　　“琳儿，能让我的生命值掉落到0和1%之间吗？”

　　叶琳一怔，不解地反问道：“什么意思？”

　　“意思就是在我的生命值掉落这个区间的时候给我套【光术盾】，能做到吗？”

　　叶琳听后沉思了一会儿，又问道：“你总生命值有多少？”

　　“4590，0到1%之间就是1到45点血之间。”张狂看着叶琳期待地问道。

　　叶琳不知道张狂这么做的目的，但衡量一会儿之后就郑重地回应道：“应该可以！”

　　闻言，张狂浮现一抹欣慰的笑容，说道：“那就看你的了，琳儿，不过等会儿完成了你的任务后，就立刻远离这里，切记！”

　　说完，张狂故意向着傲世俊杰喊了一句：“受死吧，傲世俊杰！”然后就往傲世俊杰杀去，孤星一看，立刻下达命令道：“杀死他！”

　　冰火契约的精锐们得到命令，就同时向张狂发动了攻击，霎那间无数的技能和普通攻击都砸向张狂，只需要命中一小部分，没有保命手段的张狂就必死无疑，到时候公会令又乖乖地回到他们冰火契约的手中。

　　傲世俊杰听到张狂的声音时，就知道张狂要“自杀”了，结果看都不看张狂一眼，就轻蔑地说了一句：“不自量力！”

　　可张狂有所动作的那一刻，叶琳就心领神会地向前跑了两步，进入张狂40米范围（治疗技能的施法距离），然后紧盯着张狂的生命值，在最先一部分技能和攻击打中张狂的时候，张狂进行了最大程度的躲避，以控制生命值的掉落速度。

　　但接下来的大部分攻击到来，张狂就没办法再躲避了，只能把希望寄托于叶琳，只是张狂为什么要这么做？

　　这个问题只有张狂自己知道了，反正叶琳是不知道，她也没有多问，因为她知道自己完成了张狂交代她的任务，张狂就不会让她失望，而她……做到了！

　　张狂受到无数技能和攻击轰炸，生命值一眨眼就清空了，可就在张狂的生命值减少到“43点”的时候，叶琳准确地给张狂施放了【光术盾】这个可以吸收800点伤害的治疗型法术，让张狂的生命值有那么零点几秒的停顿。

　　这个停顿稍纵即逝，但张狂足以把握住，【魔·变】启动！

　　……

　　“嗯？”孤星一愣，他忽然发现张狂进入了无敌状态，所有技能和攻击打在张狂身上都显示“无效”，这是为什么？

　　张狂之前明明用过无敌药水了，而无敌药水的冷却时间是1小时，没理由这么快又能用啊？

　　“怎么回事？继续打，使劲打！”傲世俊杰对张狂的变化也感到莫名其妙，于是皱着眉头喝道，冰火契约的精锐们只好加大了输出力度，技能一冷却就往张狂身上扔。

　　可是被无数攻击命中的张狂依然坚挺，过了整整10秒后还是免疫所有攻击，傲世俊杰和孤星对视了一眼，都看到了对方眼里的惊疑，张狂用的不是无敌药水！

　　而这时候，张狂周遭蓦地散发出浓郁的黑色气焰，并迅速将张狂整个人笼罩，接着张狂的生命值竟眨眼间回满了，傲世俊杰等人一看，惊疑的神情更甚，这阶段有回复4000血以上的血瓶？30级的血瓶明明只能回3000血而已！

　　不过回满血以后的张狂就不再是无敌状态了，身上弹起许多“-1”，那都是物理攻击所造成的伤害，法术攻击则多很多，跟之前没有太大的区别。

　　可张狂的血条一减，冰火契约的玩家就骇然地发现张狂的生命值竟然提升了好几倍，起码超过了30000点！

　　孤星一看，心里开始不安起来，张狂显然用了特殊的技能，于是马上下达命令道：“法系玩家快攻击，他的抗性没有提升！”

　　冰火契约400名左右的法系玩家一听，这才回过神来继续施法，可张狂终于有了动作，身体一动，拉出一串虚幻的身影，下一刻竟已出现在孤星面前，这过程快如“瞬间移动”，孤星来不及反应，就被张狂的【魔·拳】轰中：

　　-15562（暴击）！

　　孤星的身体在空中飞了十几米才掉落地面，再次被秒杀！

　　“……”现场顿时鸦雀无声，冰火契约的玩家们只感觉到浑身一片冰凉，15000以上的伤害？1500才对吧？

　　可张狂下一秒就告诉在场所有人，刚才打出的伤害绝对不是1500！

　　-27322（暴击），-21235（暴击），-27236（暴击），-15326（暴击）……

　　【魔·掌】一出，张狂身前2*5米范围内再也没有站着的玩家，打出的伤害全是暴击，且最少也有15000，那是【魔·掌】打在坦克职业身上弹起的伤害，其他职业受到的伤害都在20000以上。

　　“不，这不可能！”傲世俊杰不可抑制地露出惊恐的神情，并立刻掉头就跑，但张狂又一动，再次拉出长长一串身影，标志着张狂移动的轨迹是绕了一个“C”型才到达傲世俊杰面前的，来到傲世俊杰面前后，【魔·爪】一抓，傲世俊杰【闪现术】一闪……这次竟没闪掉！

　　-36923（暴击）！

　　傲世俊杰含恨而亡！

　　“太棒了，狂！”不远处的叶琳不由自主地喊了一声，张狂果然没有让她失望，没想到张狂还有这么变态的绝招，除了抗性以外各方面属性都提升了数倍之多……对了，她得帮张狂加加血才行！

　　是的，叶琳没有遵照张狂的吩咐远离战斗地点，可为什么要远离呢？张狂使出绝招以后实力这么恐怖，万没必要跑啊。

　　然而张狂听到叶琳的声音后，下一刻就“闪”到了叶琳面前，一【魔·拳】打在叶琳的胸部：

　　-18323（暴击）！

　　【魔·拳】一旦暴击就会触发击飞效果，叶琳的娇躯就像之前的孤星一样，在半空飞了十几米才掉落到地面，直接死亡。

　　杀掉叶琳后，张狂慢慢转过身来，嘴里发出如同野兽嘶吼般的声音：“你们……都要死……”

　　包括正欣喜地往这边赶来支援的柳辰等人在内，在场所有人看到被黑色气焰包围、如同魔鬼一般的张狂刚才的举动后，心底都生出一股无法压抑的恐惧和冷意，“疯狂模式”的张狂竟然敌我不分？

　　“快，快逃！”也不知道是谁先喊出的这句话，冰火契约近千名精锐们竟然转身逃跑，柳辰5人也立刻停止了靠近，并在刘胜的劝阻下远离张狂：“狂那小子现在不分敌我，咱们快走，别靠近他！”

　　柳辰和如月尽管不情愿，但也只好先行撤退，倒是容城大官人和天朝猎客格外兴奋：“我靠，狂队的必杀技虽然敌我不分，但也太牛逼了吧，一拳上万的伤害，酷毙了！”

　　“就是就是，简直是暴走啊！”

　　这时，傲世俊杰和孤星再次被某下属用召唤卷轴从墓地召唤过来，看到小弟们狼狈逃跑，傲世俊杰不由震怒，吼道：“都给我停下，公会令还没到手，谁敢逃跑？”

　　傲世俊杰在冰火契约里的声望和威严还是非常高的，经他这么一吼，所有逃跑的冰火契约精锐们都停了下来。

　　可傲世俊杰没有感到欣慰或高兴，反而一脸狰狞地怒骂道：“你们这群废物愣着干什么，快给我战斗，杀死狂，把公会令抢回来！”

　　冰火契约的玩家们一听，不管愿不愿意，都只能回头迎向张狂，然而傲世俊杰很快意识到自己的决定是如此地错误，因为他们面对的已经不是玩家，而是一头失去了理智的黑色怪兽……

　　“杀！杀！杀！统统……都要死！”张狂连续发动七次【魔·掌】和六次【魔·爪】，将前方100名玩家瞬间秒杀，然后来到孤星面前，一拳把呆若木鸡的孤星再次送回墓地，接着回头再轰十次【魔·掌】和八次【魔·弹】把后方200多名冰火契约精锐清掉后，100米内终于只剩一个傲世俊杰了。

　　只是傲世俊杰一脸呆滞和惊恐地看着张狂，喃喃细语道：“怎么可能，《星痕》怎么会有这么变态的职业和技能，这不公平，不公平……”

　　浑身裹在黑色之中的张狂耳朵动了动，回过头看到还有一个“活物”，就“闪”到傲世俊杰面前，将傲世俊杰提了起来，结果傲世俊杰还是没有反应，依然念叨着：“不可能……不公平……”

　　没有理智的张狂看着傲世俊杰，黑色眼眸闪过几个问号，对面前这个“活物”感到十分疑惑，这家伙竟然是战斗力为5的渣渣？

　　对此，张狂看不清相貌的脸仿佛露出了一丝不屑的神情，接着就发动了【魔·爆】，将被小弟们乱飞的尸体砸剩30%血的傲世俊杰炸死，至此，张狂100米内再没有任何活物，连游荡的幽灵也没有。

　　“视野范围内没有可疑目标，战斗结束，【魔·变】结束，进入半小时‘极度虚弱’状态……”

　　黑色气焰消失，张狂“砰”地一声倒地……



　　第239章 你说过不会丢下我一个人的！

　　“结束了？”躲得远远的柳辰等人看到远处战斗地点所有人都倒下后，才从某块足够大的石块后面出来。

　　“狂队呢？不会也挂掉了吧？”容城大官人嘀咕一句，他早就听说过，玩家的某些恐怖大招的使用条件就是死亡。

　　“别胡说八道，狂不会死的，星辰，我们过去看看吧。”如月瞪了容城大官人一眼，才对柳辰说道，柳辰早就想过去看看，听到如月的话后立刻点点头，于是两女便一起往战场跑了过去。

　　刘胜、容城大官人和天朝猎客见状也跟着一起过去，战斗结束，公会令到底在谁的身上？如果张狂没死，应该在张狂身上吧？

　　当然，如果张狂跟敌人同归于尽，公会令也应该掉在地上，他们得赶紧过去找一找，而冰火契约的人都死光了，某些玩家更是前前后后死了N次，所以地上有许多掉落的装备，那都是战利品啊！

　　另外，张狂刚才用的到底是什么技能，大伙是非常好奇，心里都像有只小猫在里面挠痒似的。

　　因此，一行人就慢慢接近了张狂……

　　张狂望着白茫茫的天空，脑子里仿佛塞了许多棉花，一团一团，又轻飘飘的，浑身上下没有半点力气，就好像被一个肥婆压着蹂躏了十天半个月似的，实在是糟透了。

　　“要不是为了翻盘，我打死都不想再体会这种感觉了……”张狂心里想道，这是他第二次尝试这种滋味，第一次当然是在轮回塔里激活【魔·变】，把二层的蜘蛛全部杀死之后进入“极度虚弱”时品尝的。

　　是的，张狂在轮回塔里得到了2个新技能，一个是早在技能栏显示“未解封”的【魔·弹】，另一个就是这个之前从未出现过的【魔·变】。

　　这两个技能的具体效果是什么呢？突然从张狂视野里冒出的5颗脑袋的主人也很想知道。

　　“狂，你没死，太好了！”柳辰看到大字型躺在地上、睁着眼傻乎乎地看着天空的张狂后，不由喜悦地说道。

　　“狂，你太厉害了，你是怎么从轮回塔里出来的？”如月也很激动。

　　“狂队，你刚才使用的技能太厉害了，快让咱们看看吧。”

　　“狂，公会令在你身上吗？”

　　“狂……”

　　队友们一人一句，张狂都不知道回答谁的，最后索性不回答了，有气无力地说道：“你们先别问了，扶我起来再说。”

　　刘胜等人一听，这才合作地把张狂从地上扶起来，张狂没有力气，只好靠在柳辰和如月身上，让两女搀扶着，而站起来后，张狂先看了看四周的情况，然后露出一丝苦笑，心想：“【魔·变】简直就是游戏版的魔化，怎么杀死这些家伙的，我一点记忆都没有……”

　　“你没事吧？怎么浑身无力？”柳辰和如月现在才发现张狂的虚弱状态，连忙关切地问道。

　　“这是使用【魔·变】的后遗症，半小时处于‘极度虚弱’状态，反正就是没有力气。”张狂回答道，之后忽然发现少了个人，便问道：“琳会长呢？”

　　柳辰等人一听，都露出奇怪的神情，其中如月问道：“你不记得你刚才做的事了？你把她杀掉了。”

　　“什么？”张狂浑身一震，他不是让叶琳帮他控制好掉落的生命值后就立刻逃跑吗？难道叶琳没听他的话？

　　一想到自己亲手将叶琳杀死，张狂就十分愧疚和不安，连忙打开好友栏，想发消息给叶琳道歉，只是打开好友栏以后，发现叶琳早就发了好几条消息过来，应该是被他杀死之后立即发来的。

　　“她会对我说什么呢？会怪我吗？”张狂忐忑地想道，一条一条地打开叶琳发来的消息：

　　“狂！你怎么把我给杀了？”叶琳发来的第一句话肯定是质问。

　　“我只是想给你加血而已，不是故意不听你的话的。”第二条消息还是充满了委屈，张狂看了以后感到十分愧疚，是他没有说明白才会让叶琳受到伤害的。

　　只是第三条消息表明叶琳醒悟过来了：“不对，难道你用了大招后就失去控制敌我不分？难怪你会让我完成任务后马上远离，呜……这样挂掉亏死了！”

　　第四条和以后语气就完全不同了：“狂，你一拳打在我胸口上，胸都扁了，你要赔我！”

　　“狂，把那些家伙都打死，然后把公会令带回来，这可是命令。”叶琳对使用【魔·变】后的张狂似乎很有信心，不过看了那时候张狂的表现，谁都会有信心的。

　　“为什么不回我消息，战斗还没结束吗？那结束后要第一时间回我消息，千万要记得！”

　　就这么6条消息，张狂都看完后轻轻地舒了口气，不过还是立刻发消息给叶琳道歉：“琳儿，对不起，别生气好吗？”

　　叶琳这边收到消息，欣喜的同时又疑惑地问道：“我为什么要生气？”

　　可问完之后就恍然大悟了：“哦，是因为你杀掉我的事情吧，那是我没听话才导致的，你没必要道歉，怎么样，把傲世俊杰那些人都打败没有？”说到最后，语气又变得愉悦和兴奋起来，根本不在意被张狂杀掉的事情。

　　闻言，张狂就知道自己过于紧张了，这里是游戏，死亡并不是什么大不了的事情，而且他又不是故意的，叶琳怎么会怪他呢？

　　只是张狂心里却隐隐有些担心，虽然龟仙子跟他说过他这种魔化会保留一定的理性，不会乱杀人，可是万一……看来他得抽空再去一趟贫民区，找龟仙子谈谈。

　　“狂，你没事吧？”柳辰和如月看到张狂一系列的表情变化后都有些担心，游戏里的后遗症不会影响到现实去吧？

　　“我没事。”张狂回过神，笑着回答柳辰等人一句，就发消息回答叶琳的话并吩咐道：“嗯，都搞定，公会令也在我身上，你复活之后就回城吧，我们也回去了，对了，你小心复活的时候遇到傲世俊杰他们。”

　　“放心，我已经回到枫叶城了，现在在会议厅，你们快回来吧。”叶琳回答道，她相信张狂，所以早就复活回城，没跟墓地里的冰火契约玩家纠缠，而那时候冰火契约的精锐们也没有把注意力放她身上，叶琳复活后立即使用回城卷就顺利回去了。

　　张狂这就放心了，对刘胜等三个爷们说道：“你们三个去把地上的战利品收拾一下，然后都回城吧，公会令就在我身上，所以不用搜了。”

　　刘胜几人眼睛一亮，就乐呵地去干活了，收拾战利品这样的工作没有人不喜欢的，于是十来分钟后，地上好的装备和材料都被卷走了，仅留下一些垃圾，而要是张狂有力气，就算是垃圾，张狂也不会留给冰火契约的人。

　　结果花了半小时才跑尸完毕的冰火契约的成员们再次回到这里时，脸都黑成了墨水，而傲世俊杰沉默了半会儿，竟笑了起来，呢喃着说道：“狂，你彻底得罪和惹怒我了，我会报复的，我一定会报复的……”

　　……

　　枫叶城，军备所会议厅。

　　“我把技能描述发出来，你们自己看。”张狂坐在椅子上，屁股腾空了半边，他使用回城卷回来后由于没人搀扶又摔了一次，把右屁股蛋摔得老疼，接着被队友们扶到会议厅后就再次被各种问题淹没，张狂只好先满足了这些家伙的好奇心。

　　【魔·弹】：魔神之手得意技能，目前1级，共有5级，瞬发远程技能，可将魔之力凝聚从掌心发射出去，远距离对目标造成伤害，效果：对2个目标造成200%的伤害，并降低目标50%移动速度，攻击距离：30米，消耗魔法值10点，冷却时间：5秒。

　　【魔·变】：魔神之手禁技，魔之力灌注身心，成为魔的支配者，大幅度提升自身能力，效果：四大属性以及移动速度、暴击率、闪避率、招架率、防御值及抗性均提升500%-1000%，魔神之手所有技能的冷却时间和消耗暂时变为0，战斗结束后恢复正常，使用条件：生命值低于1%，消耗魔法值：无，冷却时间：无。

　　注：此技能隐含未确定因素，技能使用期间极难控制自身，使用后有较为严重的后遗症，请谨慎使用。

　　这就是【魔·弹】和【魔·变】的技能描述，大伙看完以后表情相当地一致，除了震惊和羡慕，哪里还会有其他神情？

　　“狂，这就是你在轮回塔里修行的结果？”叶琳代表大家好奇地问张狂道。

　　“可以这么说吧。”张狂回答道，尽管是误打误撞，但攀登轮回塔怎么也算是修行吧。

　　“那你是爬到了轮回塔最高层之后才逃出来的？”

　　“那倒没有，是陆丫头……糟糕！”张狂说了一半，突然神色大变，那丫头不会还在战神的遗迹北边的入口等着吧？

　　张狂刚想亡羊补牢，会议厅的门就被人一脚踢开，一个清脆娇嫩却充满愤怒的声音传来：“狂！你竟然敢自己跑回来？你忘了我们曾共同许下的美好诺言？你说过不会丢下我一个人的！”

　　众人：(⊙o⊙)！

　　张狂：o(



　　第240章 成立公会

　　“呃……怎么这么多人？”陆昭雪像燃烧炮竹似的一口气说完话以后，人也走进了会议厅，看到了会议厅里众人惊呆的神色后，狂涌的气焰一下子就熄灭了。

　　“昭雪，你，你刚说什么？”叶琳和李梦瑶看清楚进来的是陆昭雪后，都一脸见鬼的模样，难道陆昭雪也……

　　“我……我……”陆昭雪知道自己说错话了，面对叶琳和李梦瑶隐含愤怒的眼神，小丫头一时间不敢说话了，只好向张狂求助。

　　可正在被身旁的柳辰和如月蹂躏着的张狂懒得理会陆昭雪，这丫头说话从不经过大脑，一味按自己的喜好习惯随心所欲地夸大和渲染本来只是一件很普通平常的事情！

　　什么美好诺言？

　　那只是两人商量好的一个约定，张狂借了陆昭雪那么多好东西进入战神的遗迹救援，其实是有条件的：事后张狂要和陆昭雪共骑大花猫一起飞回枫叶城。

　　谁知道陆昭雪那小小的脑袋瓜里想的是什么，又是出于什么目的才提出这么个奇葩的条件，可当时张狂没考虑这些，知道陆昭雪拥有“红芒之羽”和“轻羽毛”后，心里就有了计划，结果想也没想便答应了陆昭雪的条件。

　　后来发生的事情不受张狂的控制，最后用【魔·变】才夺回了公会令，之后的确是张狂的疏忽，忘了跟陆昭雪的约定，让队友们把战利品收拾好以后就用一起回城卷回来了，把陆昭雪晾在了战神的遗迹的入口外面，事后得知张狂已经回来的陆昭雪会生气，那是可以理解的。

　　只是张狂觉得这也不能怪他，他为了夺回公会令拼尽全力，【魔·变】之后又处于极度虚弱，哪里有力气再跑到战神的遗迹外面跟陆昭雪一起飞回来？

　　正事要紧，陆昭雪你别那么任性和淘气好吧？

　　看到张狂除了无奈就是无语的表情，叶琳和李梦瑶就知道这又是陆昭雪无中生有的胡闹，陆昭雪断断续续把事情说明白后，张狂腰部的肉才得以“无罪释放”，而陆丫头自然被叶琳和李梦瑶狠狠地教训了一顿，结果小丫头小嘴一瘪，一句话不说就跑出了会议厅，叶琳和李梦瑶一怔，知道陆昭雪真的伤心了，李梦瑶只能跑出去找陆昭雪。

　　叶琳则向大家道歉道：“对不起，小丫头不懂事，大家别怪她，她只是贪玩任性了点。”

　　看到陆昭雪充满委屈地跑出会议厅，张狂其实也有些愧疚，无论怎么样，他还是失约了，像陆昭雪这样年纪的小女孩，你爽了她的约，那就别想她再理你了。

　　想到这，张狂就为陆昭雪说了句话：“嗯，大家别怪她，没有她我现在还在轮回塔里面。”然后就把自己在轮回塔里的经历和如何逃出来的过程告诉了大家。

　　过程并不复杂，张狂本来打算不停刷轮回塔一层的巨型蝙蝠升到30级，结果在第三次送死的时候，恰好被二层的蜘蛛打到了“生命值小于1%”的状态，这是张狂第一次发生这种情况，于是满足条件的【魔·变】就自动触发了，最后二层的蜘蛛全部被灭掉，张狂正式得到了【魔·变】这个技能。

　　接下来，轮回塔三层的怪物等级又升高1级，但都是近战，没有远程技能，那就跟一层的蝙蝠一样没有威胁，被休息半小时后摆脱“极度虚弱”状态的张狂顺利清掉，成功升到了30级。

　　而30级正如张狂所猜测的那样，是【魔·弹】的解封条件，因此张狂就在短短的几个小时内升到30级，并得到了2个恐怖的新技能。

　　更神奇的是，当张狂刚升到30级的时候，陆昭雪就找到了轮回塔，把张狂救了出来，之后的事情，就是赶去战神的遗迹支援了。

　　“原来如此，狂，你在轮回塔的收获很丰厚啊。”刘胜笑着说道，语气带着淡淡的羡慕。

　　在场的猩红风暴、囚魂锁魄等一干红叶林的成员也是同样的表情，【魔·弹】这个技能拥有30米的攻击距离，伤害跟【魔·爪】一样，1级就高达200%的伤害，且附带减速50%的效果，冷却又只有5秒这么短，当然，最重要的是这个技能不是PK技能，能对玩家和怪物使用，实在太全面了。

　　至于【魔·变】，当时没在场的猩红风暴等人仅仅看描述就已经感受到这个技能的恐怖，“四大属性以及移动速度、暴击率、闪避率、招架率、防御值及抗性均提升500%-1000%”的意思就是启动【魔·变】后，这些属性项将随机提升5到10倍，而张狂装备那么好，这些属性基础值本来就是华夏区最强的了，再提升5到10倍，效果自然非常变态。

　　另外“魔神之手所有技能的冷却时间和消耗暂时变为0”也是【魔·变】的恐怖之处，张狂的每一个主动技能都非常变态，一旦没有了冷却时间和消耗，配合属性的大幅度增长，使用【魔·变】后的张狂简直就是一台杀人机器！

　　反正当时在场的叶琳和柳辰等人都已经感受到了，感叹了一会儿后，如月沉吟道：“狂，【魔·变】的效果是很强，不过使用条件比较难达到，生命值低于1%，那得让你的生命值刚好处于1到45点之间才行，而且那个时候你要有反应时间使用这个技能。”

　　【魔·变】的使用条件的确十分苛刻，达到“生命值低于1%”这个条件需要运气，否则被某个较大的伤害直接把生命值消耗到0，那就死掉了，特别在同时受到许多攻击的时候，更是需要运气。

　　另外，满足了条件后还要使用，【魔·变】是主动技能，要张狂自己使用才行，不过像刚才要面对那么多攻击的情况之下，就算生命值刚好掉落到43点，这个状态也会很快过去，因为眨眼间又会受到下一个伤害，所以张狂才会寻求叶琳的帮助，用【光术盾】来延长“43点血”这个状态。

　　“是啊，幸亏有会长的帮忙，我才能顺利发动【魔·变】这个技能，不然一挂掉，一切都完了。”张狂笑着说道，看向叶琳的目光充满了暖意，在困难的时候，自己的女人能帮上忙，感觉真棒，不是说每个成功的男人背后都会有一个得力的女人吗？

　　可如月听了有些吃味，发消息给张狂幽怨地问道：“狂，我也可以做到的，那时候为什么不找我，反而还叫我走？你就那么不相信我吗？”

　　张狂一听，头就大了，忙解释道：“不是不相信你，不找你的原因是那时我们中间隔着许多冰火契约的玩家，你靠近不了我，琳儿不同，傲世俊杰会让她靠近我的。”

　　“真的是这样？”

　　“真的，我发誓！”张狂认真地回答道。

　　“那还差不多。”如月这才重新露出了笑容，争风吃醋是一门学问，不是女人不会懂的。

　　这时，张狂的“极度虚弱”状态终于过去，于是就把金灿灿的公会令拿出来交到叶琳手上，并说道：“会长，事不宜迟，让华夏第一公会成立吧！”

　　叶琳接过这枚沉甸甸的公会令，重重地点点头，辛苦了这么久，终于得到回报了，红叶林的成员们看到叶琳手上金色的公会令后，都露出了激动和喜悦的神情，红叶林将成为华夏区第一个官方成立的公会，作为其中一员的他们当然感到自豪和荣耀！

　　柳辰等人也为叶琳感到高兴，包括如月，只是一想到倾城紫烟那边的问题，就一阵烦恼，看来等红叶林这边的事情处理完，她得找张狂好好谈一谈才行。

　　接下来，一行人离开军备所往位于枫叶城东部走去，其实公会“红叶林”已经存在，只需要让官方承认就可以了，而“承认”这个工作并不需要去其他主城，在枫叶城这里就可以办到，因为每座主城都有“公会大厅”。

　　而在今天之前，公会大厅门可罗雀，因为没有公会令，来公会大厅是没有用的，但从今天开始，公会大厅注定会成为最热闹的NPC建筑之一。

　　枫叶城的公会大厅并不宏伟，却充满了神圣和肃穆的气息，叶琳在张狂等人的簇拥和保护下进入了公会大厅，找到了成立官方公会的特定NPC“理查德”。

　　理查德是一位40多岁的中年大叔，穿着白色的制服，带着红色的兜帽，坐在大厅中央的一张桌子后面，得知叶琳的来意后，就例行公事地说道：“成立公会需要公会令，这位美丽的女士，你有公会令吗？”

　　“是的。”叶琳脸上挂着优雅的笑容，向理查德出示了公会令，理查德一看，差点激动得从椅子上摔下来，没想到华夏第一枚公会令会出现在这小小的枫叶城。

　　可在NPC的世界里也有功名利禄，理查德没有激动太久，他很清楚这枚公会令的价值，也知道这枚公会令会给他和这座城市带来什么变化，于是马上给叶琳办理手续。

　　“成立公会名称：红叶林，公会驻扎主城：枫叶城，公会会长：琳，副会长：冰瑶……请您确定以上公会创立信息，如果确定，公会将正式创立。”理查德严肃地问叶琳道。

　　叶琳对了对自己填写的信息，确认无误后就回答道：“确定。”

　　“好的，恭喜你，你的公会红叶林正式成立了！”理查德终于说出了激动人心的一句话。

　　接着，大伙等待已久的系统公告开始冲刷全华夏玩家的耳膜……



　　第241章 公会型增益Buff

　　“叮，公会红叶林正式成立，是华夏区首个官方承认的公会，亦是世界三大区首个官方承认的公会，华夏区声望+3000，威震四海，开启并荣登公会排行榜，红叶林因此而获得1000点公会声望、100万金币以及公会型增益Buff‘华夏荣耀’、‘同心协力’、‘盘满鉢满’的奖励……”

　　此系统公告一共响了5遍，其他玩家有什么感觉不清楚，但红叶林的成员们都非常地激动，为自己作为红叶林的一员而自豪，这种扬眉吐气的感觉实在太棒了！

　　不过激动没多久，大伙的注意力就公告中的某些名词给吸引住了，赶紧查看：

　　【华夏荣耀】：红叶林公会特殊Buff，所有公会成员四大属性提升5%，移动速度提升5%，在杀怪、任务所获得的金币和经验提升10%，死亡经验惩罚降低5%，死亡掉落装备和物品的几率降低30%，此Buff只要玩家是红叶林公会的成员便可拥有。

　　【同心协力】：红叶林公会特殊Buff，红叶林的玩家组团人数越多，战斗力就越强，效果：根据组团人数的多少，组团成员的生命值和魔法值提升1-10%，物理攻击力、法术强度、治疗强度、物理防御力、全系抗性、暴击率、闪避率均提升1-5%，此Buff必须在红叶林公会成员组团时才会有效。

　　【盘满鉢满】：红叶林公会特殊Buff，红叶林公会从传送阵收费、地皮租金等各渠道的收入将提升10%，由系统进行额外补贴。

　　看清楚这三个公会型增益Buff的描述后，叶琳和她的小伙伴们都惊呆了，没想到第一个正式成立的公会还有这些奖励。

　　所谓公会型增益Buff，意思就是该公会成员才会拥有的Buff，别的玩家是不可能获得的，其中“华夏荣耀”只要是红叶林公会成员就拥有，无论该玩家在《星痕》的哪个角落，在做什么事情都会拥有。

　　【同心协力】则是要红叶林的成员组起团队的时候才会起效，而且具体效果跟组团人数有关，组团人数越多，效果越强。

　　而【盘满鉢满】这个Buff毫无疑问将是所有势力最眼馋的增益状态，因为公会正式成立后，该主城范围的传送阵费用、商铺的租金、各方面税金等收入都归该主城的公会所有，那么收入提升10%，收入会多多少？

　　这绝对不是一般人可以想象甚至计算得到的，如果是一个占据了大主城的大势力得到【盘满鉢满】这个Buff，那可就不得了了！

　　“太好了，太好了！”叶琳激动得只会说“太好了”这三个字，她很清楚这些Buff会对红叶林带来怎么样的提升，她和父亲的约定终于有机会实现了。

　　站在叶琳身旁的张狂微微笑着，没有像叶琳等红叶林的成员那么激动，因为他早就知道“华夏第一公会”会有什么奖励，无论哪个公会得到以上三个增益Buff，都会得到质的飞跃！

　　不过张狂的喜悦更多是因为看到叶琳发自内心的灿烂笑容，把公会令成功抢回来，既阻止了龙盟的发展，又提升了红叶林的实力，这样一来，叶琳背负的东西就不会那么沉重了。

　　而红叶林的成立带来的地震影响是空前的，所有的大势力听到系统公告后，第一时间打听那三个奖励Buff的具体描述，知道以后，各大势力头子都疯狂了。

　　……

　　星穹城，邪王宫殿军备所。

　　“我们还是迟了一步！”邪王一拳打在桌子上，神色极为不甘，今天他们已经有超过800人的队伍通关了英雄级邪恶峡谷，并打算在半小时后正式进军战神的遗迹，可偏偏在他们整装待发、磨刀霍霍的时候传来了红叶林成立的系统公告，非常伤士气。

　　“红叶林？怎么会是那个垃圾公会得到公会令？不是说狂被困在某个地方出不来了吗？”龙破天很不爽，以邪王宫殿的情报系统，怎么可能不知道张狂被八度空间的傲天设计困在了某个地方，可从最新收到的消息来看，张狂已经回来了。

　　“难道他们遇到的是头领级的幽灵王吗？”天刃不解地问道，若非如此，红叶林仅有10来个人是怎样夺得公会令的？

　　“会长，冰火契约的千人团队在前不久进入战神的遗迹的消息已经被证实，而且跟红叶林的人遇上了。”神之幸运儿接收了情报系统发来的最新消息后，马上禀告邪王。

　　邪王皱起了眉头，既然红叶林的人遇上了冰火契约的大部队，怎么可能还抢得到公会令？

　　当然，证实了这个消息后，邪王宁愿红叶林得到这第一块公会令，也不想冰火契约成为“华夏第一公会”。

　　这时候，会议厅的门被推开，暗瞳急匆匆地赶回来，脸上的震撼之色还没完全褪去就急忙对邪王说道：“会长，那三个Buff的详细信息已经得到了……”

　　暗瞳一边擦汗一边叙述，邪王等人是越听表情越精彩，暗瞳说完之后，邪王脸上的不甘和懊悔神色是更加浓郁了，如果换了是他们邪王宫殿得到公会令成为“华夏第一公会”，接下来的道路就太光明了。

　　“会长，我们必须抓紧时间争取夺得第二枚公会令，或许第二个成立的公会也能得到那三个Buff中的一个！”暗瞳稍稍冷静就提出了自己的看法，在他看来，红叶林成为第一个成立的公会也不算是太糟糕的消息，只要不是冰火契约或风云再起就行了。

　　邪王深以为然地点点头道：“瞳子你说得对，无论还有没有那些Buff的奖励，我们都必须抢在风云再起和冰火契约之前得到第二枚公会令！瞳子，让弟兄们今晚好好休息，明天咱们再去战神的遗迹！”

　　幽灵王每天刷新一个，杀了就没有了，所以今天是不可能再有幽灵王的出现了。

　　“是！”暗瞳答应一声，又跑出去了，等神之幸运儿等几个也离开会议厅后，邪王就闭上了眼睛，喃喃地说道：“有你的帮助，能抢下公会令也不是值得惊讶的事情……是我对不起你，阿胜。”

　　……

　　星辉城，风云再起会议厅。

　　“会长，会长！第一枚公会令被红叶林的人得到了！”飞将军门都没敲就闯入了会议厅里面，比起邪王宫殿，他们风云再起的进度要慢一些，通关英雄级邪恶峡谷的精锐们还不够多，就算进入了战神的遗迹也没有优势。

　　“冷静点，将军。”站在门旁边的绝淡淡地说了一句，让飞将军立马安静了下来。

　　这时，坐在会议桌首座的倾城紫烟出声问道：“通关邪恶峡谷的人有多少了？”

　　“500出头。”飞将军忙回答道。

　　“……慢。”倾城紫烟沉默了好几秒才说了一个字，飞将军惭愧不已，他得到消息，邪王宫殿已经凑齐了800名精锐，本来在今天就要进入战神的遗迹了，冰火契约更是集结了1000名精锐，有大财阀支持的势力果然不一样。

　　“知道刚才公告里说的那几个Buff的具体信息吗？”倾城紫烟又问一句。

　　飞将军点点头，慢慢地介绍：“知道，其中‘华夏荣耀’是……”

　　可倾城紫烟却立即打断道：“不用说了，我都知道！”飞将军一听，又赶紧闭上嘴巴，他终于发现了，倾城紫烟的情绪很不对劲。

　　“‘华夏荣耀’、‘同心协力’、‘盘满鉢满’……如果我们风云再起得到了这三个Buff，一定能重振辉煌。”倾城紫烟美眸仿佛蒙着一层轻纱，看不透其中含义。

　　飞将军见状一时间也不知道该说什么，如今风云再起的综合实力比不过邪王宫殿，这已经是公认的事实，飞将军知道自己的美女会长肯定很不服气，可他们不争气，连一个英雄级难度的BOSS都过不了，现在不但输给了邪王宫殿，也输给了冰火契约，甚至输给一个小小的红叶林！

　　过了许久，倾城紫烟才又说了一句：“都出去吧，我想静一静。”说完，倾城紫烟就闭上了眼睛，飞将军和绝看到倾城紫烟满是疲惫的脸，心里都有股火熊熊燃烧着，却无处发泄，只好先离开会议厅，让倾城紫烟独自呆一会儿。

　　只是飞将军和绝都离开后，倾城紫烟又睁开眼睛，给如月发了一条消息：“告诉狂，我要见他，立刻！”

　　……

　　提了邪王宫殿和风云再起，就不好意思不提冰火契约，只是这也没什么好提的，作为曾经0距离接触过公会令却又亲手葬送公会令的人，傲世俊杰回到自己的大本营后就到处拿东西发泄。

　　“废物！都是废物！全他妈都是废物！”傲世俊杰打翻会议厅里几乎所有的东西后，就疯狂地吼道，可吼完之后却发现自己面前不远是一扇镜子，对着镜子骂人，不就是骂自己吗？

　　一股怒火从菊花直冲脑门，傲世俊杰再次破口大骂：“去尼玛的镜子，连你也敢跟我作对？……”

　　这时候，一个左右都揽着一个美妇的玩家走进了会议厅，淡淡地问一句：“华先生，你这样的表现实在太令人失望了。”



　　第242章 让我射100次

　　“是谁？”傲世俊杰猛地回过头，在他的地盘里，竟然有人敢这么说他？胆子肥了？

　　可看清楚来人是谁以后，傲世俊杰居然冷静了下来，微微哼了一声，就把旁边一把翻倒的椅子扶起来坐下，没好气地问道：“三井先生今天不是到星落城南边的姑婆山游览吗？怎么这么快就回来了？”

　　“听说华先生猎取公会令失败，我哪里还有心情游玩？”三井雄一很不客气地表达了不满，傲世俊杰听后并未生气，三井雄一出了那么多钱武装冰火契约的精锐，他却把第一枚公会令弄丢了，三井雄一能满意才怪。

　　不过傲世俊杰相当机智，先经过艺术加工地把之前发生在战神的遗迹里面的事情告诉三井雄一，夸大张狂技能的变态，省略自己的过失，最后却主动地承认错误道：“没有预料到狂会逃出来，而且还有那么恐怖的技能，这是我的失误，我会负起责任的。”

　　三井雄一听后表情才没那么难看，因为傲世俊杰说的话跟他听到的差不多，于是皱着眉头问道：“那个狂那么厉害，倒是不能怪华先生你，现在我们该怎么办？”

　　傲世俊杰心里微微一笑，三井雄一并不是玩家，比他更加外行，所以游戏里的事情只能依靠他，当然，他也离不开三井雄一，两人已经是一条船上的人，一荣俱荣，一损俱损。

　　因此，傲世俊杰琢磨了一会儿就说道：“红叶林只是一个小公会，就算得到第一枚公会令也没什么影响，只要我们抢在邪王宫殿和风云再起之前得到第二枚公会令就可以了。”

　　说这话的时候傲世俊杰有些咬牙切齿，不过第一枚公会令旁落他人之手，就算再不甘心，也无法改变这个事实，所以傲世俊杰只能退而求次，追求第二枚公会令。

　　三井雄一点了点头，他不是傲世俊杰，并不关心红叶林，他只关心自己的利益，而他的利益就在于龙盟的崛起，红叶林一个小公会，自然不会对龙盟产生什么威胁。

　　“那华先生可得努力，不要再出什么差错了。”三井雄一认真地说了一句，如果龙盟连第二枚公会令都抢不到，他投入的金钱就很可能要化成泡影，这是他无法接受的。

　　“三井先生可以放心，在跟北方部落和南方联盟的竞争中，我们龙盟仍是处于领先的，不过这次损失很大……”傲世俊杰沉吟道。

　　“没关系，我会再给你一笔钱，第二枚公会令不容有失！”三井雄一爽快地说道，一副财大气粗的模样，不过人家就是有钱。

　　傲世俊杰眼睛一亮，颇为激动地说道：“那真的太感谢三井先生了，请你放心，这一次我不会再失败了！”但心里却想：“这三井雄一真是人傻钱多，本来我都打算自己掏腰包了，没想到这厮这么配合！”

　　“那就好。”三井雄一笑呵呵地说道，眼眸深处却划过一丝玩味的神色，希望傲世俊杰别再让他失望，否则……他三井雄一也不是吃素的！

　　两人各怀鬼胎，表面却亲密无间，这不，又到了表示亲密的时候了，三井雄一对右手边的风韵美妇说道：“美美，今天华先生心情不好，去陪陪华先生。”

　　“是的。”美美娇媚一笑，就款款地走到傲世俊杰身旁，把身上的装备都脱下来，傲世俊杰看到身前这位曾是他玩物的美人脱得一丝不挂，本来无处可发泄的心火就立刻冒了出来，也不管会议厅里还有其他男人，一个饿虎扑食将美美推倒在会议桌上，然后趴了上去……

　　三井雄一见状也来了兴致，对身旁的莉莉说道：“来，我们也跟华先生他们比一比！”

　　穿上衣服我是绅士，脱下衣服我是禽兽，作为一名外表光鲜的衣冠禽兽，三井雄一很是自豪，另外，寻得傲世俊杰这样一位臭味相投……不对，是志同道合的知己，他也感到很是欣慰。

　　啊，某些人的世界真是丑陋而复杂……

　　……

　　枫叶城。

　　红叶林正式成立以后，叶琳等一干红叶林的高层们就变得非常地忙碌，毕竟新公会成立，要做的事情实在太多了，而张狂有心帮忙，却被叶琳拒绝了，原话是：“亲爱的你今天立功了，公会的事情就不用管了，好好休息吧。”

　　闻言张狂还挺乐意的，他今天真心累，现在完成了任务，是该歇息歇息，于是在离开公会大厅后，张狂就带着如月一起来到了星辉城。

　　“狂，会长她要见你。”来到星辉城后，如月就想把张狂拉到风云再起的军备所去，她都快被倾城紫烟给“炸飞”了。

　　只是张狂拒绝道：“别，我现在哪都不想去，只想回花花相印歇着。”他来星辉城的目的可不是跟倾城紫烟见面。

　　“可是会长说要立刻见你，你就可怜可怜我嘛。”如月可怜兮兮地说道，她现在是左右为难，进退不能。

　　张狂想了想，就跟如月说道：“不用了，你告诉她，让她准备好让我满意的报酬。”

　　如月一听，疑惑地问道：“你是说……”

　　“第二枚公会令我会弄到手的。”张狂微微一笑，笑容饱含深意，“华夏第一公会”的成立肯定会让各大势力头子抓狂，并疯狂地争夺第二枚公会令以争取最大的利益，如果他把第二枚公会令也弄到手，那就可以漫天要价了。

　　另外，张狂也不会让现在优势最大的冰火契约夺得第二枚公会令的，对付傲世俊杰的计划早就已经在执行！

　　听了张狂的话，如月终于确定张狂什么意思，立刻惊喜地给倾城紫烟发消息，倾城紫烟很快回道：“只要能拿到第二枚公会令，提什么条件我都答应！”

　　张狂听了如月的转述，不由自主地笑了起来，心想之前貌似已经提过条件，倾城紫烟给的答复很耐人寻味啊。

　　接下来，如月就被倾城紫烟召唤回去了，张狂则一个人来到花店，林诗雅看到张狂后很是惊喜，今天早上张狂还说可能要等很久才能从轮回塔逃出来，没想到下午就已经出来了。

　　不过姐弟俩在现实朝夕相见，在游戏里可不算久别重逢，所以林诗雅很快又继续忙自己的事情，把张狂一个人丢在二楼的休息室里。

　　说来也巧合，张狂的队友们在红叶林正式成立后都解脱了，事后刘胜去找他的“冰心妹妹”，容城大官人下线补觉，柳辰要下线处理现实孤儿院的事情，结果一下子都跑掉了，刚刚如月也走了，林诗雅又不理他，张狂不禁有些无趣。

　　“既然如此，我下线找依依好了。”张狂想了想，就有了打算，反正闲着也是闲着，在游戏里休息不如下线休息，身边女人那么多，张狂还能让自己寂寞？

　　当然，柳依依可能也在忙，如果是那样就睡觉好了，休息好再去找龟仙子……嗯，张狂都把之后的事情安排了。

　　只是张狂刚要下线，李梦瑶就发消息来了：“狂，你是不是跟昭雪约定了什么事情？公会新成立有很多事情要做，我没空管她了，你赶紧过来搞定她！”

　　“你们在哪里，她又干嘛了？”张狂一听，就隐隐觉得不太妙。

　　“在之前我跟你训练的决斗场包厢，她说要跟你PK，如果你不来就不许我走。”李梦瑶的语气显得非常无奈。

　　“好吧，我现在就过去。”张狂觉得事情是自己搞出来的，去摆平是理所当然的事情，没理由让李梦瑶受罪，于是就答应了下来，重新回到了枫叶城，之前想好的一系列计划就只能取消了。

　　来到枫叶城决斗场的23号包厢后，张狂竟发现陆昭雪正在跟李梦瑶PK，张狂对此非常感兴趣，因为他还不知道陆昭雪转职成“魔神之眼”后会有怎么样的实力。

　　然而看到陆昭雪成功躲开李梦瑶的偷袭，接着一箭秒掉李梦瑶的过程后，张狂不由自主地张大嘴巴，然后点了32个赞！

　　听到张狂赞叹的话后，李梦瑶很不爽地横了张狂一眼，丢下一句“别高兴太早”就离开了决斗场，张狂没听懂李梦瑶的意思，耸耸肩就走向陆昭雪。

　　看到陆昭雪一脸淡然地看着自己，张狂就主动承认错误道：“好啦，我知道是我不对，我道歉。”别以为陆昭雪神色平静就不生气了，错，那才是陆昭雪生气的模样。

　　“我才不要大骗子的道歉。”陆昭雪冷哼一声。

　　“别这样，之前我也不是故意爽约，你应该知道那时候事情的经过，我这不是没办法吗？别生气了，只要你不生气，你让我做什么都行，如何？”张狂耐心地哄道，李梦瑶找他来的任务不就是哄小女孩嘛。

　　“真的？”陆昭雪星眸中闪过一丝异彩。

　　“真的。”张狂点点头，陆昭雪不就是想让他骑乘那只滑稽的大花猫吗？这有什么，大不了当一次怪蜀黍，被陆昭雪抱着飞好了。

　　然而爽约了一次，哪里还有这样的“好事”？

　　“那你跟我决斗，让我射100次，期间不许移动，也不许还手，更不许骂我！”陆昭雪气呼呼地说道。

　　“射……100次？”张狂一听，整个人都不好了。



　　第243章 禽兽！

　　决斗场是什么地方？

　　是玩家们切磋比拼PK技术的擂台，是玩家们提升PK水平证明自我的场地，对于纯PK型的玩家来说，这块场地更是神圣而不可侵犯的殿堂。

　　包厢决斗场又是什么地方？

　　其实就是带了点私人属性和娱乐甚至暧昧气息的决斗场，同一公会势力的玩家们可以在没有外人的包厢决斗场里进行无伤感情的PK竞赛，亲友兄弟之间可以在包厢决斗场里互相发起无伤大雅的挑战，情侣玩家更可以在包厢决斗场里约会过二人世界，欢喜的时候可以谈情说爱，不欢喜的时候可以PK打架，真是一举N得的好地方！

　　可在23号包厢决斗场里面，一男一女却在进行着一项奇特的运动，男人站在决斗场中间一动不动，女人则拿着弓对着男人瞄半天，最后一箭射在男的身上……这年头流行人体打靶？

　　“丫头，这样做有什么意义？”张狂一脸无奈地对站在他身前10来米处的陆昭雪说道，每当陆昭雪拿着弓箭对他进行瞄准的时候，张狂就觉得自己胯下某个部位凉凉的。

　　“我喜欢，你怎么着？”陆昭雪笑嘻嘻地回答道，射了30箭以后，心情果然好了许多。

　　“那你能不能不往我下半身射？射上半身行不行？”张狂快哭了，尽管他答应了让陆昭雪射他100次，但别往腹部以下射啊，游戏里最低也有1%的疼痛感，射中某个位置还是很让男人抓狂的。

　　陆昭雪听了张狂的话后，歪着头思考了一会儿就愉快地同意了：“那我射你脸上吧。”张狂一听，真心纠结，这丫头竟然要颜射他，被一个16岁的小女孩颜射，这让他如何面对江东父老？

　　“怎么？你不愿意吗？那我继续射你下面好了。”陆昭雪一脸的天真无暇，说这些话的时候不会让人联系到某些邪恶的方面，可张狂听起来却比被一个邪恶的女人蹂躏还要痛苦，所以张狂投降了：“别，你还是射我脸吧，拜托，轻点射……”

　　“没问题。”陆昭雪又兴奋起来，拿着弓一箭又一箭地射张狂脸上，张狂也不躲，因为陆昭雪的射术很精准，而且还算有分寸，哪怕是射脸，也不会往眼睛、嘴巴等要害部位进行攻击，张狂只是觉得自己的脸不停地被蚊子叮，痒死了。

　　而下半身没了威胁，张狂就问陆昭雪道：“丫头，你的职业任务是怎么做的？要打BOSS吗？”

　　“当然要，我可是花了九牛二虎之力才打败那个黑漆漆的大怪兽，然后从那个鬼地方出来的。”陆昭雪似乎想起了自己做任务时的恶劣环境，小脸露出后怕和厌恶的神情。

　　“是什么品阶的？”张狂好笑地问道，让陆昭雪这样一个小姑娘到阴森恐怖的特殊场景里做任务，也难为她了。

　　“领主级，很厉害的，不过最后还是被本姑娘给灭掉了。”说到最后，陆昭雪却得意洋洋的笑了起来，她对自己能单挑战胜领主级怪物感到非常自豪。

　　只是张狂却说了一句：“领主级怪物我随随便便就能打败了，有什么好得意的？”

　　陆昭雪不干了，不服地反驳道：“可那时候我才20级，那黑色怪兽却是25级，我的装备又差不多是精铁级别的，能打败黑色怪兽，不是很厉害吗？”

　　张狂听后还是不以为然地说道：“我还在新手村的时候就能打败魔灵级的BOSS，你这点成绩不算什么啦，换了别的人也能做到。”

　　陆昭雪一听，小脸气得通红，张狂居然这么轻视她，老虎可以忍，哈喽kitty不能忍！

　　张狂见状心里也得意地笑了起来，陆昭雪不是捉弄他吗？他就用别的方式反击，反正陆昭雪只是不许他躲避攻击和还手，也不许开骂，并没有说不允许嘲讽奚落，对付陆昭雪这样的小丫头，张狂办法多着呢。

　　只是没得意多久，张狂就感觉蛋蛋微微一疼，低头一看，发现自己的某个部位正插着一支箭！

　　张狂猛地抬起头瞪向陆昭雪，陆昭雪却毫不羞耻地扬起小脸，一副你奈我何的模样，原来这小丫头知道男人的脆弱部位在哪里！

　　“你……”张狂也不能忍了，男人的蛋蛋哪是你一个小姑娘可以玩弄的？

　　可刚要开骂，陆昭雪就有恃无恐地说道：“喏，男人大丈夫一言既出驷马难追，你答应过我不许还手和骂我的，难道你又要骗我？你是不是男人？”

　　“姥姥的！”张狂怒了，口不择言地说道：“我是不是男人你琳姐很清楚，你不信也可以亲自验证，不过我说你这个胸前可以起降飞机的小丫头，你知不知道男人身上所有的球状物是很珍贵的，不是你想摸就摸想射就射的，万一你打死了你未来的小外甥怎么办？”

　　陆昭雪一听，先是露出难以置信的神情，随即又羞愤交加起来，张狂怎么能对她说这些？

　　重点是，什么叫“胸前可以起降飞机”？她的胸有那么平？明明不小了！

　　见陆昭雪气得浑身发抖，张狂一口气终于顺了不少，然后阴阳怪气地催促道：“你还有58箭，赶紧射，射完我好下线，那么多大美女在等着我，我居然来陪你这乳臭未干的小丫头发疯，我脑袋被驴踢了！”

　　“啊啊啊！”陆昭雪大喊了三声，抬手一箭，目标又是张狂裆部，张狂这次可不顾君子之约了，稍稍移动身体，让陆昭雪的箭射在他的右腿上，这样不算完全食言吧？

　　可被陆昭雪的箭命中后，张狂忽然间四肢乏力，浑身一软就倒在地上，感觉跟用完【魔·变】陷入极度虚弱时非常相像。

　　“你对我做什么了？”张狂一阵惊慌，陆昭雪用了什么技能？

　　“【魔眼虚弱之箭】，PK技能，效果是让目标虚弱5分钟，期间一点力气都没有哦，狂，你竟然敢骂我飞机场！大混蛋，去死吧！”陆昭雪咬牙切齿地说道，说完后就朝着张狂跑了过去，然后一屁股坐在张狂肚子上，一顿粉拳就往张狂的脸招呼。

　　“喂！别打脸！”张狂喊了一句，就被淹没在拳影里面，本来张狂打算用无敌药水解除虚弱状态，不过无意中看到陆昭雪委屈的小脸时，却把无敌药水收回了包包。

　　“唉，跟一个小女孩怄气，我真够无聊的。”张狂觉得自己是自作孽不可活，不嘲讽陆昭雪，哪里会有后面的事情？

　　于是，张狂不吭声了，反正陆昭雪也打不疼他，就让这丫头发泄够了再说吧，只是张狂不反抗，连眼睛都闭上了，这让发泄了1分多钟的陆昭雪突然停了下来。

　　张狂以为陆昭雪良心发现，睁开眼睛道：“发泄够了？”

　　陆昭雪先摇摇头，然后疑惑地问道：“你是抖M吗？”

　　“什么意思？”张狂一头雾水，结果陆昭雪回答道：“就是严重的受虐狂。”语气带着一丝惊讶和鄙视。

　　张狂一听，脸就黑了，把无敌药水一喝，解除虚弱状态后就把陆昭雪掀翻趴在地上，然后就一巴掌打在陆昭雪的屁股上，啪！

　　“啊……！”陆昭雪发出一阵惊叫，没想到张狂竟敢打她的屁股，这可是她爸妈都没对她做过的事情！

　　可张狂哪里管这些，打了一掌后，发现陆昭雪穿着皮裤子，比较厚，想必刚才的一巴掌不会疼到哪里去，于是手掌就噼噼啪啪地打了下去，那节奏那感觉，好想来一曲《套马杆》！

　　“啊……啊！呜，嗯……”陆昭雪一开始又惊又羞又怒，一下子忘了反抗，而被打了一阵子之后，屁股疼倒是不疼，却有种奇怪的燥热感产生，陆昭雪居然觉得挺舒服的，结果叫声慢慢地从惊呼变成了类似呻吟的声音。

　　张狂气在心头，下手是毫不留情，可打了好几分钟后，却发现陆昭雪的声音不太对，听起来怎么像……叫春？

　　下意识的，张狂停止了动作，可他的手一停下，快感中断的陆昭雪居然把娇俏的小臀部往上一抬，碰到他的手之后才落下，接着又一抬，重复了好几次。

　　张狂一看，嘴巴张大成了“O”型，脱口而出道：“你……你才是抖M吧？”

　　陆昭雪这才反应了过来，一想起自己刚才那羞耻淫荡的动作，小丫头就嘤咛一声捂住的脸，没有回答张狂的话。

　　张狂一看，心里也不知道在想什么，晾在半空的手又鬼使神差地落打了下去，啪，陆昭雪弹性极佳的翘臀发出了响亮的声音。

　　“啊！”陆昭雪又一声惊呼，但随即就回过头，美眸如秋水一般地勾了张狂一眼，如此妩媚的眼神由一个16岁的小丫头做出来，魅惑能力超越张狂的想象，反正他的心已不可抑止地狂跳起来，手也一样……

　　于是，包厢决斗场的气氛经过一系列变化后，最后竟定格在“暧昧”上面，一连串啪啪啪的声音让在场两人脸红耳赤的同时也呼吸紧促，最后，陆昭雪发出一串想拼命压住却控制不了的羞人声音，初具规模的娇躯猛地绷紧，张狂才停止了自己禽兽一般的行为。



　　第244章 道歉、叶恒、魔化和魔变

　　“我的天，她才16岁，我都做了些什么？”张狂看着身前还带着一丝香味的空地，狠狠地给了自己两巴掌，刚才陆昭雪趴在他面前任他“欺负”女儿家极为私人的部位，哪啥之后平静下来就一声不吭地下线了，陆昭雪一定是被他的禽兽行为给吓坏了吧？

　　张狂十分后悔，可对陆昭雪的伤害已经造成了，怎么办？

　　道歉？陆昭雪已经下线，要道歉的话只能在现实世界，可陆昭雪就住在叶琳家里，他去道歉的时候被叶琳发现了该怎么解释？

　　更糟糕的是，如果陆昭雪把刚才发生的事情告诉了叶琳，他去道歉岂不是自投罗网？

　　然而瞻前顾后地想了一会儿，张狂决定还是去道歉比较好，于是马上下线穿衣服出门，叶琳住的高档别墅区其实离张狂的翡翠园不远，开车也就几分钟的时间。

　　而再次来到叶琳的别墅，张狂没有了近一年前来到这里时恍如隔世的感觉，只有满心的忐忑，陆昭雪下线的时候，叶琳和李梦瑶还在线上处理红叶林的事务，所以陆昭雪应该没有机会告诉叶琳和李梦瑶刚才发生的事情。

　　“死就死吧。”张狂在门前站了十来秒，就果断按响了门铃，等了好几分钟后，门铃旁的通讯系统才有反应，果然是陆昭雪来开门，只是通过摄像头看到门外的人是张狂后，陆昭雪惊呼一声，脸蛋唰地红了起来，慌张地问道：“你……你怎么过来了？”

　　“先开门再说。”张狂觉得道歉要当面，就算是跟一个涉世未深的小丫头道歉也要如此。

　　可陆昭雪立刻摇摇头，坚决地道：“不行，你不能进来！”

　　“为什么？哦，我是来道歉的，你不用怕。”张狂忙解释道，看陆昭雪的样子，可能还在害怕，你看看，他对陆昭雪造成了多大的伤害？

　　只是陆昭雪听了张狂的话后却呆住了，迷惑地问道：“道歉？为什么要道歉？你不是来抓我回去的吗？”

　　“为什么要抓你回去？”这回轮到张狂迷惑了，难道陆昭雪误会他狂性大发，要抓她回去真正地啪啪啪一次？拜托，他还没到禽兽不如的地步！

　　闻言，陆昭雪就咬着嘴唇害羞地说道：“你刚才都对我做那样的事情了，一定想抓我回去当老婆吧？可我还小，你多等几年吧。”

　　多等几年吧……

　　多等几……

　　多……

　　一阵微风吹过，吹落了树叶上晶莹的露水，结果滴在张狂的脸上，只是张狂没有任何反应，他被陆昭雪的话雷上了九重天，如今还在掉落的过程中，他实在跟不上陆昭雪的思维……

　　哥是很正经地来道歉的！

　　“你怎么了？”陆昭雪看到张狂呆滞错愕的模样，不由小声地问了一句，张狂听后貌似回过神来了，喃喃地回答道：“没什么，我走了，再见。”

　　说完，张狂就转身走了，显然，“道歉”是一厢情愿，陆昭雪根本不需要，他还是回去洗洗睡吧，可陆昭雪一看，马上打开门激动地说道：“你怎么走了？难道你做了坏事想不负责任？”

　　张狂一听，又被炸了一九天神雷，面对如此妖孽，他只能落荒而逃！

　　然而没跑两步，一辆凯迪拉克往这边开了过来，最后停在了叶琳的别墅面前，张狂不由停下了脚步，站在叶琳别墅门口对面的街道旁好奇地张望。

　　而刚跑出门口想追张狂的陆昭雪一看，也情不自禁地停下了脚步，眨着大眼睛看着挡在自家门口的轿车。

　　这时，凯迪拉克的司机开门下车，然后绕到另一侧后座打开车门，一个西装革履、器宇轩昂的中年男人走了下来，陆昭雪一看，竟露出惊喜的笑容上前两步，对中年男人道：“叶伯伯你怎么来了？”

　　中年男人一看是陆昭雪，便露出慈祥的神色，温声说道：“昭雪，好久不见了。”说完，却神色复杂地看了一眼陆昭雪身后的别墅，然后轻声问道：“昭雪，你琳姐姐在家吧？”

　　“嗯！琳姐姐还在游戏里，叶伯伯快进来吧。”陆昭雪热情地说道，作为别墅的主人之一，她当然要招待好客人，现在叶琳和李梦瑶都还在游戏里呢。

　　叶恒点点头，就跟着陆昭雪走进别墅，只是进入别墅楼前，叶恒却回过头若有所思地看了站在街道对面的张狂一眼。

　　张狂被叶恒扫了一眼，不禁浑身哆嗦了一下，这个叶恒不是谁，正是三叶草集团的掌门人，也就是叶琳的父亲！

　　前一个身份张狂不太在意，但后一个身份……跟岳父大人的第一次见面竟然会在这样的巧合之下，也不知道刚才那回眸一瞥是什么意思。

　　“琳儿有没有向她爸提起过我？应该不会吧，两人很久没见面了，嗯，叶恒应该不认识我。”张狂当起了分析帝，分析完毕之后，张狂才放松下来。

　　不过之后张狂又琢磨道：“既然父女俩这么久没见面，叶恒来这儿找琳儿到底有什么事情呢？难道说……”

　　张狂想着想着，就露出耐人寻味的笑容，也许他之前让人做的某件事已经起作用了，看来叶恒对叶琳这位独生女还是有感情的，而不仅仅把女儿当作联姻的工具。

　　“如果真的是那样，那就太好了。”张狂露出开心的笑容，然后转头走向自己停在附近的大奔，上车以后就往贫民区驶去，既然出来了，择日不如撞日，顺便找龟仙子谈一谈吧。

　　……

　　贫民区红彤彤包子店门口。

　　张狂买了10个叉烧包后就站在包子店门外左顾右盼，上次龟仙子走的时候说过，如果要找他就来这儿等。

　　而张狂左顾右盼了一会儿，转过身一看，就看到龟仙子站在他面前，被吓了一跳的张狂惊呼了一声：“你什么时候来的，怎么一点声音都没有，你不会用那个遁地法术跑过来的吧？”

　　“废话少说，交包子，有事说事。”龟仙子似乎很饿的样子，说完就伸手将张狂手上的包子抢了过来。

　　张狂也不在意，反正这些叉烧包都是买给龟仙子的，龟仙子是他的师傅，总得孝敬孝敬，而龟仙子就喜欢这里的包子，其他的东西是不会要的，于是说道：“你吃饱了再说吧，你怎么那么饿，几天没吃东西了？”

　　“3天……而已。”

　　张狂听后不解地挠挠头，像龟仙子这样的神仙人物，竟然几天没东西吃，这也太奇怪了吧？

　　龟仙子似乎猜到了张狂心中所想，用最快的速度消灭10个叉烧包以后，就意味深长地说道：“这有什么好奇怪的，我一个糟老头、臭乞丐，几天没吃东西那是很正常的事情，难道还能去偷去抢不成？”

　　张狂听了就劝说道：“就算你不偷不抢，也可以找点事情做以换取酬劳，那就不用饿肚子了。”

　　“你懂个屁，我这是修行。”龟仙子一句酷酷的话让张狂哑口无言，索性就放弃劝说了，反正龟仙子肯定不会饿死就是。

　　“吃饱了，说你的事情吧。”龟仙子见张狂不再废话，就问了一句。

　　“咱们要不要换个地方说话？”张狂看了看周围，现在快到傍晚的时间，行人还是有的，在街道中间谈话实在不是好的选择。

　　“有什么关系，谁都知道我是掐指一算龟神通，不会有人管我们的，说吧。”龟仙子一句话暴露了他原来是有工作的：神棍。

　　张狂有些哭笑不得，但还是把【魔·变】的事情告诉了龟仙子，龟仙子刚听开头的时候，就摆摆手说道：“哎，老头子我一把年纪，早就不玩什么游戏了，你跟我说这个干什么？”

　　只是听完张狂全部的话后，龟仙子就皱起了眉头，在虚拟游戏里魔化？这个课题他可没研究过。

　　“你说你在游戏里魔化敌我不分？这是游戏里的设定吧？”龟仙子琢磨了好久，才回张狂一句，张狂有些惊讶，没想到龟仙子也懂“设定”这个游戏词汇。

　　龟仙子见状就得意地说道：“别小看我，我年轻的时候也玩过虚拟游戏，还泡了不少美眉呢！”

　　听了为老不尊的龟仙子的话后，张狂无奈地说道：“我知道您老当年辉煌的战绩，不过您还是先为我解惑吧，我的魔化和游戏里的【魔·变】会不会有联系？我在游戏里频繁使用【魔·变】的话，会不会影响到现实？”

　　其实张狂就是担心自己受多了【魔·变】的影响，将来万一在现实再次魔化的时候会滥杀无辜，到时候他的下场恐怕就跟他那素未谋面的爹娘一样了。

　　可龟仙子捋了捋花白的胡子，皱着眉头道：“说实在，你问我这个问题，我也很难回答，就算我玩过虚拟游戏，也不清楚虚拟游戏里的举动会不会影响到现实，如果你实在担心，就别玩虚拟游戏好了。”

　　“那怎么行！”张狂立刻拒绝道，他怎么可能不玩虚拟游戏？

　　“那就没办法了。”龟仙子遗憾地回答道。

　　张狂一听，大失所望，不过龟仙子又说一句：“不过现在有些修炼界的人也玩虚拟游戏，如果你能找到他们，可以向他们询问，不过你千万别说你会魔化。”



　　第245章 第二枚公会令的抢夺

　　“不过现在有些修炼界的人也玩虚拟游戏，如果你能找到他们，可以向他们询问，不过你千万别说你会魔化。”

　　听了龟仙子这句话，张狂怔住了，修炼界也有人玩虚拟游戏？那普通人还怎么玩？

　　龟仙子看到张狂的表情就知道张狂想多了，笑着解释道：“我说的‘修炼界的人’包括很多门派里有辈分却没有进行过修炼的人，这些一般都是年轻人，就算修炼了功法，也不会很厉害，其实修炼者去玩虚拟游戏并不会比普通玩家强到哪去，难道还能在游戏里用功法不成？”

　　张狂这才恍然大悟，沉吟了一会儿就说道：“好的，我会注意的。”

　　龟仙子见张狂有些失落，便安慰道：“记得我之前说过的话吗？放心吧，你这辈子福星高照，不会有太大的劫数的。”

　　张狂道：“你不是只能算到22岁以后吗？”或许是重生的缘故，龟仙子才没办法算出他22岁前的气运。

　　“哎，能算出22岁后，不就说明你能活到22岁以后吗？”龟仙子还是这个看法，张狂一笑，看看时间已然不早，就跟龟仙子说了一句，然后离开了。

　　只是张狂的身影消失后，龟仙子却皱起了眉头，低声自语道：“怎么这一次算出来的结果跟上一次有些不同，命数也可以改变？不懂不懂……”

　　……

　　红叶林的正式成立到底造成多大的影响，非红叶林的成员是感觉不到的，因为从系统公告响起以后，枫叶城就涌入大量的玩家，并立即要求加入红叶林，其实红叶林的成员也没太多时间感慨和喜悦，就得应付和处理这些玩家。

　　而过了一天，也就是红叶林成立的第二天，枫叶城更是塞满了玩家，几乎每一条街道都水泄不通，这把红叶林的高层们都乐疯了，要知道这些玩家能给红叶林带来非常丰厚的收入，他们在枫叶城里消费、使用传送阵都是大把大把的金币。

　　可有些奇怪的是，红叶林的会长叶琳却不见了，人虽在线上，但并不在枫叶城，连红叶林的许多成员都不清楚自己的会长跑哪里去了，发消息也没有回应，要不是副会长李梦瑶一直稳坐钓鱼台，大伙或许就慌了。

　　然而张狂没有感到疑惑，更没有慌张，他上线的时候就收到了许多消息，都是询问“叶琳去哪儿”的问题，而询问的人则是猩红风暴等高层，张狂浏览了消息内容后，回应是“不清楚”，其实他猜到叶琳去哪里了，除了三叶草总部，叶琳还能去哪里？

　　因此，张狂没发消息给叶琳，跟柳辰等队友交代了几句，就到系统拍卖行一趟，买了一些辅助物品后，便披上了伪·魔神斗篷，匆匆离开了枫叶城。

　　……

　　战神的遗迹。

　　今天的战神的遗迹跟昨天完全不同了，昨天红叶林获得第一枚公会令的消息传开以后，风云再起和邪王宫殿都决定在今天进入战神的遗迹，因此，今天同时有3个不同的大势力共同争夺公会令。

　　而三个庞然大物争夺公会令，属于这三个阵营的其他势力自然不会进来捣乱，不过其他一些不属于三大阵营的中小势力就不客气了，本来这些小势力都在等，等大势力都夺得公会令后再进入战神的遗迹寻找。

　　可没想到红叶林起了个好头，咱中小势力人数是不多，但也不是没有机会抢到公会令！

　　于是，这些中小势力憋足了劲，一心想在今天抢一抢这第二枚公会令。

　　由此可见，第二枚公会令的争夺会多么地激烈，红叶林应该庆幸昨天抢回了第一枚公会令，否则想要正式成立公会，谁知道要等到猴年马月？

　　不过有那么多人进入战神的遗迹，却还是迟迟找不见幽灵王，关于这一点，恐怕只有柳辰才知道原因，其实幽灵王有传送技能，每隔一段时间就会从某个地方传送到另一个地方，而且这两个地方的距离是比较远的。

　　战神的遗迹东北方，冰火契约的大本营设在这一边。

　　由于争夺公会令的势力不止一个，冰火契约自然不能像昨天那样集中在一个入口进入，当然，分组从10个入口进入战神的遗迹寻找也不行，因为三大阵营很有默契地各自占据3个并排的入口，只留下一个入口给其他势力的玩家进出，十分霸道。

　　“孤星，情况怎么样了？”在大本营的帐篷里休息的傲世俊杰发消息给孤星道，孤星、疯王和千里伏杀等人都进入战神的遗迹里寻找幽灵王，而他就在大本营调度。

　　“暂时还没有幽灵王的消息。”孤星回应道，他带着一支10人队伍在战神的遗迹里找了3个小时，还是没有找到幽灵王，他算是体会到柳辰等人久寻未果的感受。

　　“风云再起和邪王宫殿那边的情况怎么样？”傲世俊杰又问一句。

　　“他们也没有找到。”

　　“嗯，你吩咐下去，如果是咱们先找到幽灵王，又是低阶的，就当场击杀，假如是高阶的，就立刻召集所有人，万一是其他势力先找到，就依计划行事。”傲世俊杰严肃地说道。

　　“是！”虽然傲世俊杰已经对他说了好几次这句话，但他还是不厌其烦地回应。

　　“嗯，你记住，第二枚公会令我们一定要拿到！”傲世俊杰从未像今天这样紧张，昨天的失手将他逼得无路可退了。

　　……

　　战神的遗迹西南边，也就是入口离营地最近的这一边，则是邪王宫殿的大本营。

　　会长邪王同样在大本营调度指挥，并跟几个左臂右膀发消息交流着，其中暗瞳颇有些担忧地说道：“冰火契约似乎有一部分人在有意无意地跟着我们的搜寻队伍。”

　　“他们是怕我们先找到幽灵王吧？”龙破天冷哼一声道。

　　神之幸运儿微微思忖了一会儿，才说道：“他们人多，自然可以这么做，不只是我们，风云再起那边应该也会有人跟着，不过战胜的遗迹那么大，他们这么做不一定有意义。”

　　“没错，今天除了我们三大势力，还有其他人想夺取公会令，冰火契约就算人再多，也不可能顾及那么多搜寻队伍。”天刃赞成神之幸运儿的说法。

　　“可是冰火契约敢这么做，证明他们有把握在我们先发现幽灵王的情况下及时赶到我们身边进行争夺！”暗瞳想说的其实是这个。

　　邪王眉头一皱，说道：“嗯，谁先发现幽灵王并不重要，重要的是之后的争夺，如果今天刷新的幽灵王品阶不是头领级，要击杀幽灵王不花费半小时以上是不可能的，而半小时几乎不可能不让其他势力发现，如果他们有特殊的传送型辅助物品，就可以飞快地赶到并进行抢夺。”

　　暗瞳等人一听，神色都变得凝重起来，虽然他们不惧怕冰火契约的人数比他们多一些，但最怕冰火契约有功能奇特的辅助物品，要知道冰火契约得到了大财团的资助，只要能用金币买到的东西，冰火契约就不会得不到。

　　当然，风云再起也不可小觑，虽然风云再起的人数最少，但倾城紫烟这个女人并不好对付，今天的公会令到底花落谁家，现在还说不定。

　　“无论如何，你们都给我打起精神，一旦发现幽灵王的踪影，就马上行动，我们邪王宫殿也不是好惹的！”邪王沉声说了一句，给部下们打打气。

　　“是！”

　　……

　　风云再起的大本营在战胜的遗迹的东南边，只是镇守在大本营的却是飞将军。

　　“兄弟们，情况怎么样了？”飞将军很无奈，本来他是在外面寻找幽灵王的，可突然间收到倾城紫烟的消息，让他回来镇守大本营，当时飞将军很高兴，这可是一种信任！

　　只是回来大本营以后，飞将军才发现“大王”不好当，没有稳健沉着的气质和心态，便会如坐针毡。

　　“将军，不用每分钟都发一条消息过来，沉着一点。”绝回了一条消息，让飞将军羞得满脸通红。

　　“将军，会长去哪里了？”攻城蓝调发消息来问道。

　　“出去找幽灵王了吧。”飞将军没有询问倾城紫烟去哪儿，只能猜测。

　　“将军，你跟会长说了吗，我们好几队人身后都有人跟着，他们这么做，一定有所图谋。”羽着急地问了飞将军一句。

　　“说了说了。”飞将军快哭了，这个大本营“营长”一点都不好当，兄弟们发来的消息都让他转发给倾城紫烟，可倾城紫烟出去以后就好像消失不见了，连消息都不回，否则兄弟们也不会让他转发，问题是他发消息给倾城紫烟也没有回应。

　　“那会长怎么说？”

　　“没有回应，羽，你不用太着急。”飞将军安慰道。

　　“能不着急吗？我们人数上本来就处在劣势，如果我们先发现幽灵王，却被人盯着，那别人不是来抢了吗？”羽焦急地说道。

　　“的确如此，无论在哪方面，我们都是最弱的一方，希望会长有办法吧。”攻城蓝调叹了口气，他说的“最弱”当然是指跟邪王宫殿和冰火契约比较。

　　其他几人一听，都不约而同地沉默了下来，风云再起竟然变成“最弱”的一方，这让曾经风光无限的风云再起成员们如何甘心？

　　但就在大伙沉默的时候，一条消息传来：“幽灵王出现了！”



　　第246章 争夺开始

　　“真的？在哪里？快告诉我坐标！”飞将军一听，整个蹦了起来，激动地问道。

　　“坐标是（XXX，XXX），将军老大，我……该怎么办？”发现幽灵王的玩家战战兢兢地回答道。

　　“别急，也别慌，你叫孤是吧，你周围有没有其他势力的人？”飞将军激动了一会儿就强迫自己冷静下来，赶紧安抚一句，幽灵王竟然出现在遗迹的东南部，离他们风云再起的大本营并不远！

　　“没有。”名叫“孤”的玩家左顾右盼了一会儿，才回答飞将军的话。

　　“很好，幽灵王是哪个品阶？你是什么职业？”飞将军听后不禁松了口气。

　　孤回答道：“幽灵王是领主级，31级，我的职业是气功师，战士型隐藏职业。”孤还有些忐忑，其实对他来说，发现幽灵王并不是一件值得高兴的事情，因为发现了幽灵王，他就得背起“守护幽灵王”的责任，可他觉得自己的能力还没达到那个高度。

　　飞将军微微点头，领主级的幽灵王不算太难打，但也不是三两个玩家可以搞定的，你说柳辰他们？那都是特殊例子中的特殊例子！

　　不过听到孤是战士型隐藏职业，飞将军有些遗憾，问道：“你身边有队友吗？”他要的是远程职业，可以风筝的那种！

　　“没有，我和队友分开寻找的。”孤回答的时候有些紧张，怕飞将军会责怪他，因为倾城紫烟曾下令最少也要2个人一组，这样随时可以互相照应。

　　还好飞将军没有追究此事，听了孤的话后就吩咐道：“那你先跟着幽灵王，别让它溜掉了，我现在就派人过去支援你。”

　　“明白。”孤应了一句，就紧跟着幽灵王而去，只是孤跟着幽灵王路过一片地上有着许多碎石的废墟时，却没发现身后30来米的地方忽然有一片碎石变成石渣……

　　大概10来分钟过后，形单影只的孤终于等来了队友的支援，一支20人的风云再起精英队伍赶到了附近，领头的是一名叫做“逆天凌地”的战士玩家，孤见状连忙挥手致意，让逆天凌地等人赶紧过来。

　　而逆天凌地看到幽灵王的时候，双目一亮，然后立刻下达命令让20名小弟朝四周分散，打算将“散步”的幽灵王包围。

　　可就在这时候，突变发生了！

　　“杀！把幽灵王抢过来！公会令是属于我们的！”一个冰冷却含着兴奋的声音从孤的身后响起，孤马上转身，结果还没看清楚敌人是谁就被刺客偷袭陷入了昏迷，接着被乱刀砍死。

　　“敌袭！”名叫“守护魔剑”的玩家作为弓箭手，很快就发现孤的死亡以及一大批忽然出现的陌生玩家，由于敌人数量超过50，守护魔剑的声音显得非常仓促和紧张。

　　“竟然在这个时候偷袭？”逆天凌地看到敌人的数量后，心里也十分沉重，只好马上向飞将军汇报情况。

　　正在往这边赶来的飞将军得知消息后暴怒不已，冷声问道：“是哪个势力的人？”

　　“不清楚，领队的是一个叫‘冥天’的刺客。”逆天凌地回答道。

　　“冥天？没听说过……阿逆，无论如何你都给我看好幽灵王，不许丢了，我离你们还有10分钟的路程，再坚持一会儿！”飞将军语气十分沉声说道，甚至还带着乞求。

　　“保证完成任务！”逆天凌地挺直腰杆大声地回了一句，然后拿出自己的武器，那竟然是两把几乎相同的黑色长剑！

　　“混蛋们，让你们见识一下双刃鬼剑士的厉害吧！”逆天凌地双目圆瞪地低吼一声，就往已经乱战成一团的敌阵中掠去，【万刃炼狱】！

　　无数剑刃从天而降，逆天凌地身旁的刺客立刻死了好几个人，刺客头子冥天一看，知道这个逆天凌地是个大麻烦，于是二话不说向逆天凌地杀了过来，放完技能的逆天凌地突然感觉到一股冷意从侧方扑来，不敢怠慢，立刻做出了防御姿态……

　　这边打得昏天暗地，前方没有被波及的幽灵王却继续慢悠悠地散步，只要不惹它，它才懒得理这些只会打打杀杀、野蛮又愚蠢的人类。

　　……

　　星辉城，三叶草总部。

　　站在顶楼办公室落地玻璃前的叶琳看着外面星辉城古老而宏伟的风景，神色有种说不出的复杂，站在叶琳身后的叶重不敢出声打扰，只是静静地陪着叶琳，但脸上却挂着欣慰和慈祥的笑容。

　　许久，依然白袍加身圣洁无比的叶琳才怅然地说了一句：“5年，我离开了快5年的时间，这5年发生的事情就好像在做梦一样。”

　　叶重想起这些年叶琳独自在外奋斗，不由心疼地说道：“辛苦你了，小姐。”

　　叶琳听了却摇摇头，嘴角噙着一抹微笑，说道：“这些年我经历了很多事，也遇到了很多人，我不后悔当初的选择，如今我完成了和父亲的约定，一切总算熬过去了。”

　　“恭喜你，小姐，老爷他终于想明白了。”叶重是真心为叶琳高兴。

　　“他不是想明白，而是知道了华俊杰到底是怎样一个人！”叶琳对父亲叶恒还是有一些怨气，毕竟叶恒一直想将她许配给一个人面兽心的恶徒，以谋取家族的利益。

　　叶重可不敢乱答话，保持沉默才是聪明的做法，而叶琳也没有继续埋怨叶恒，回过身看了看这间已经属于她的办公室，心中生出一股豪情壮志，振臂高呼道：“我叶琳终于回来了！”

　　是的，从今天开始，叶琳就恢复了叶家大小姐的身份，也重新掌管三叶草拍卖行，昨天叶恒登门就是为了说这件事。

　　“欢迎您的归来。”叶重配合地用上了敬语，叶琳回归，他这位代理负责人就可以功成身退了，这对叶重来说其实是一种解脱，毕竟他不是真正的叶家人，坐在三叶草拍卖行总负责人的位置上，每一步都如履薄冰，战战兢兢。

　　“谢谢。”听了叶重的话，叶琳的笑容更加灿烂，只是叶重却提醒道：“小姐，你回来三叶草，红叶林公会那边怎么办？”

　　叶琳一听，俏脸就流露出一丝不舍，说道：“虽然不太舍得，但退位让贤是最好的办法。”

　　“是让给狂吗？”叶重斗胆地问了一句，因为他隐隐猜到叶琳和张狂的关系。

　　“不，他不会接受的，我打算让给梦瑶，她才是最合适的人选。”叶琳摇摇头道，也不怕叶重知道她和张狂的关系，想起张狂，叶琳心里就一阵感动，叶恒之所以这么快改变主意，其实是张狂的功劳。

　　叶琳并不知道张狂竟然有傲世俊杰侵犯冰心焕然母亲的证据，而且还将这个证据透露给叶恒知道，如果叶恒还把叶琳当女儿，就会改变自己当初的决定。

　　但张狂这个做法必须征得冰心焕然的同意，所以一直拖到最近才得以实施，而张狂也一直没告诉叶琳，昨天叶恒出现在叶琳面前时，叶琳都还不知道是怎么回事，自然也不知道张狂一直在默默地为她做很多事情。

　　叶重见叶琳陷入沉思，就安静地退出了办公室，并将门带上，叶琳回过神时，办公室就仅剩她一个人了。

　　于是心情澎湃的叶琳发消息给张狂道：“狂，你在哪里？我想见你。”她以为张狂上线后也会像猩红风暴等人那样发消息问她去哪儿了，可左等右等张狂还是没发消息来，这家伙就不想知道自己默默做了这么多事情后有怎样的结果吗？

　　可叶琳没想到张狂已经猜到了，消息发出去一会儿后，张狂才回道：“给我1个小时的时间，1小时后我就回去见你。”

　　“你在做什么啊？”叶琳好奇地问道。

　　“在浑水摸鱼，好了，回去再跟你慢慢说。”张狂急匆匆地回了一句，就没有回复了。

　　叶琳见状只好撇撇嘴，心想张狂肯定是跟哪个女孩一起，不过不知想到了什么，脸微微一红，就喜滋滋地跑出了办公室。

　　……

　　战神的遗迹。

　　逆天凌地和冥天两队人马的战斗已临近尾声，作为风云再起的精英队伍，逆天凌地的20人队伍竟然跟冥天50人的刺客团耗了好几分钟，不过最终还是因为人数的劣势快被团灭了。

　　看到己方即将失败，逆天凌地就发消息给守护魔剑说道：“魔剑，行动吧！”

　　守护魔剑点点头，就迅速脱离战场往幽灵王追去，接近幽灵王后向幽灵王射出一箭，然后转身往东南方跑去。

　　没错，守护魔剑的目标就是将幽灵王往己方援军赶来的方向引去！

　　冥天见状立刻命令一支队伍前去阻挠，只是逆天凌地一个【突进】，再次甩出技能【万刃炼狱】，将那几个打算去阻挠守护魔剑的刺客秒掉，可逆天凌地也因此露出了破绽，被冥天杀死。

　　把逆天凌地的队伍都灭掉后，冥天发现自己的队伍只剩下20来人，不过守护魔剑和幽灵王离他们还不远，可奇怪的是，冥天并没有立刻下令追击，而是等脱离了战斗状态，20来人又进入了隐形状态……

　　争夺才刚刚开始！



　　第247章 阴阳师蛇牙

　　马不停蹄地赶了10分钟路，飞将军终于见到了幽灵王，那心情比见到自己梦中情人还要激动，重要的是，幽灵王还在己方的控制当中，飞将军着实松了口气，对身后100名风云再起的精锐们喊道：“坦克上前迎BOSS，输出和治疗站位！”

　　“是！”100名风云再起的玩家立即行动起来，他们有些是在大本营镇守跟飞将军一起过来的，有些是在附近赶过来和飞将军会合的，能在这么短时间内集结100人，这已经是非常迅速了。

　　当然，其他位置更远的风云再起精英们都在往这边赶过来，幽灵王一出现，真正的斗争就开始了。

　　“飞老大，我们就在这里击杀幽灵王吗？冥天他们应该还在附近。”守护魔剑刚喘口气就有些担心地问飞将军道，他知道冥天的团队都进入了隐形状态，但在哪里就不知道了。

　　飞将军看了看周围，然后才回答道：“没办法了，我们得抓紧时间，阿逆说了冥天等人大概还有20来人，他们还敢来捣乱，就把他们都灭了！”

　　飞将军这话说得斩钉截铁，气势十足，可从逆天凌地得到的消息来看，冥天的实力并不差，很可能是某个大势力的玩家，不怕冥天这20人，就怕冥天身后还有200人！

　　但无论怎样，现在幽灵王都在面前了，只好先开打，守护魔剑点点头，也加入到输入的行列当中，然而飞将军这群人很快就见识到领主级幽灵王的实力。

　　“去死吧！”幽灵王抬手一个【魔焰之箭】，又一个风云再起的坦克被秒，飞将军一看，就知道幽灵王不好对付，连忙发消息让没赶到这儿的坦克玩家赶紧过来支援，不然他们100人被幽灵王灭团，那就贻笑大方了。

　　除了坦克玩家，飞将军还给攻城蓝调等风云再起的主力们发消息，让他们用最快赶过来，这些人不在，万一邪王宫殿或冰火契约的玩家来抢夺，飞将军可没信心一夫当关，另外，倾城紫烟那边飞将军也发了消息过去，回应是有了，却只有两个字：坚持！

　　“会长到底跑哪里去了，这么要紧的时候竟然不在？”不仅仅是飞将军，在场所有风云再起的成员们都或多或少地产生了这个疑问和埋怨，可见一个团队的核心领导不在会对整个团队造成多大的影响。

　　然而飞将军等人毕竟有100人的团队，其中有超过50名的输出，因此幽灵王的血掉得挺快的，才几分钟时间就没了15%，这样下去30分钟左右幽灵王就会被灭掉，这让飞将军的心稍微安定了一点。

　　只是好景不长，对公会令虎视眈眈的势力多的是，没多久，第一批不速之客就来了！

　　……

　　“狂蛇”是一个实力非常不错的公会，但并不属于三大阵营，因此也没有自己的主城，可作为一个有理想有追求的新时代好青年，狂蛇公会的会长“蛇牙”毅然带着通关英雄级邪恶峡谷的80名公会精英进入了战神的遗迹，为第二枚公会令而努力。

　　“只要得到了公会令，我就能拥有一座自己的主城！”蛇牙在踏入战神的遗迹的时候，心里这样想道，虽然人类帝国的主城都被三大阵营的势力全部占据，但星痕大陆不仅有人类一个种族，自然也不只有一个帝国。

　　而蛇牙领着部下们进入战神的遗迹后，并没有把部下们遣散，而是集中在一起四处寻找，结果找了好几个小时都毫无收获，于是部下们就劝说蛇牙分开寻找，那样找到幽灵王的几率会大很多。

　　可蛇牙却坚持自己的做法，说道：“我们才80个人，分开找的话就算找到也没有用，我们集中在一起，就算遇到大势力的大部队也不害怕！”

　　蛇牙这话是自信呢？还是狂妄呢？

　　这需要用事实说话，而老天也给了蛇牙机会，就在蛇牙领着小弟们游荡到战神的遗迹的东南部时，竟然真的找到了幽灵王，不过幽灵王已经被一群玩家围攻着了。

　　“老大，是风云再起的人，人数大概在100左右。”一名弓箭手小弟用【鹰眼】观察完情况后就对蛇牙说道。

　　蛇牙听后露出惊喜的神色，激动地说道：“竟然只有100人？太好了，兄弟们，我们的机会来了！”

　　“老大，我们上吧！”狂蛇的成员们跃跃欲试地说道，面对风云再起的精锐，他们没有一丝的害怕，是因为人数相差不多？

　　蛇牙见小弟们充满斗志，就问道：“我给你们的东西你们都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“很好，到时候别忘了使用，大虎、阿浩、卡卡和狗娃你们记得自己的任务！”蛇牙一一吩咐道。

　　“明白。”被点名的几个玩家都回应道，闻言蛇牙咧嘴一笑，喝道：“上，把幽灵王抢过来！”

　　“抢过来！”狂蛇公会的80名玩家齐声喊了一句，就气势汹汹地往远方的幽灵王和风云再起的精锐们杀了过去。

　　风云再起的成员早就看到了这群不速之客，可让飞将军等人气愤的是，狂蛇这些人看到是他们风云再起的成员，不但不忌惮，反而一个个像看到了软软的柿子一样，谁都想过来捏几下，简直是岂有此理！

　　“飞老大，他们杀过来了！”守护魔剑看到狂蛇的成员们开始往这边杀过来的时候，就大声惊呼道，狂蛇公会有80人，并不比他们风云再起的人少多少，对风云再起这边不利的是，他们还拖着一个油瓶：幽灵王。

　　“愚蠢的人类，在伟大的幽灵王面前颤抖吧！”幽灵王很不配合地甩出【魔焰之箭】又秒掉风云再起的一个坦克，让飞将军抓狂不已。

　　“冷静！冷静！”飞将军暂时停止对幽灵王的输出，退到一旁观察了一下局势，就对某两个玩家说道：“飞虹、铁刃，你俩带着弓箭手和刺客去解决敌人，强子你把幽灵王往后拉，治疗们都给我加好强子的血！”

　　飞虹和铁刃正是飞将军精英团里的弓箭手小队长和刺客小队长，听了飞将军的话后就把所有的弓箭手和刺客带走，前去迎战狂蛇的进攻，如今只能先停止输出，把碍眼的家伙先解决掉了。

　　“这些混蛋竟然敢小看我们风云再起第二精英团的成员，兄弟们，给他们些颜色瞧瞧！”飞虹和铁刃怒声喊了一句，就跟狂蛇的成员对上了，其中风云再起的刺客们都进入了隐形绕后，弓箭手们则使用范围技能，虽然弓箭手玩家人数不多，但【齐射】一出，还是有万箭齐发的气势。

　　只是狂蛇的成员们突然拿出了一张纸拍在自己胸前，风云再起弓箭手们的【齐射】命中他们的时候，竟没有造成任何伤害！

　　“什么？”飞虹、铁刃以及在后方观看的飞将军都被震惊了，狂蛇的成员们用了什么辅助物品？那绝对不是无敌药水！

　　风云再起这边恐慌，狂蛇那边就士气高涨，近战们像一把尖刀杀入到风云再起的弓箭手玩家当中，眨眼间就几乎死光了，本来打算“包抄”的刺客们一看，只能立即发动攻击。

　　只是狂蛇的远程玩家又发动了远程攻击，包括铁刃在内的风云再起刺客们像狂风暴雨中的小草一样无助，基本一现身就被秒了。

　　“飞老大，他们的攻击力很强，又会无敌，怎么办啊？”幸存下来的飞虹仓促逃跑，并寻求飞将军的帮助。

　　“他们用了特殊物品，先撤退！”飞将军心中焦急，但表面十分沉稳，让强子等玩家继续拉着幽灵王往后撤。

　　见风云再起不敢正面跟自己交战，狂蛇的成员们更是气势如虹，会长蛇牙非常得意，没有点本事，他哪里敢虎口夺食？

　　蛇牙的职业是非常特殊而神秘的“阴阳师”，特长就是制作各种特殊“符”，其中就包括能提升攻击力和法伤的“高能符”以及无敌20秒的“天神符”！

　　是的，天神符只是无敌20秒而已，但风云再起的成员们不知道，打了好一阵子之后发现对手还处于无敌状态，自然会产生慌张的情绪，在这样100来人的团战里头，出其不意能起非常好的效果。

　　不过蛇牙知道自己有多少斤两，这些符的效果只能持续20秒左右，不能在这短时间内建立起决定胜负的优势，那就悲剧了，见风云再起且战且退，蛇牙下达了继续攻击的命令，他的本事还没用完呢！

　　只见狂蛇公会的队伍中突然跑出四个刺客，正是蛇牙刚才特别吩咐的几个玩家，他们都使用了加速药水和【风步】，速度极快地追上了风云再起的队伍，不过没有进行攻击，而是分散地跑到风云再起队伍的四周，站位呈一个菱形将风云再起的玩家和幽灵王围在中间。

　　“他们想干什么？”飞将军等人表示不解，心中都隐隐感觉到了不妙，狂蛇这些人不会还有特殊的招数吧？

　　说时迟那时快，大虎、阿浩等四个狂蛇公会的刺客玩家站好位置后，就迅速拿出一张纸往地上一贴，这些纸就是蛇牙制作的“符”，而这次使用的叫“土墙符”，符一起效，以四人为顶点相互连线的地方就突然升起一道高达3米的土墙，真真正正地将风云再起的玩家们和幽灵王围在了中间。



　　第248章 激战！

　　“这……这是什么技能？”风云再起成员们都惊呆了，这3米高的土墙把他们剩下的50来人牢牢困住，《星痕》也太神奇了吧，连这样的“仙术”都有？

　　不过惊讶中的飞虹却不解地说了一句：“可他们把我们困在里面，不是帮我们建立一个杀幽灵王的安全场所吗？”

　　飞将军一听，很想捂着脸说不认识刚才说话的那个蠢货，结果刚想说什么的时候，敌人就出现在土墙上面。

　　既然要用土墙符对付敌人，狂蛇的玩家们自然要准备攀登土墙的东西，不然岂不是成为飞虹那样的笨蛋了？

　　“风云再起的各位，放弃幽灵王吧，败在我蛇牙的手上，你们不算丢脸！”站在土墙上的蛇牙居高临下地看着飞将军等人道，他的小弟们都已登上了土墙，完全包围了风云再起。

　　而风云再起的弓箭手们几乎全部阵亡，剩下的50来人只有寥寥几个远程输出，其他人要么是坦克和治疗，要么是近战，所以没有攀登工具的风云再起成员们是基本不能对狂蛇公会的玩家们进行攻击的。

　　反过来，狂蛇公会还有许多远程玩家，可以随便攻击，因此风云再起如今处于非常大的劣势当中，也难怪蛇牙会那么嚣张。

　　“蛇牙？你们哪个公会的？”飞将军看了看周围的情况，就看向蛇牙问道。

　　“你就是风云再起的飞将军吧？记住我们，我是狂蛇公会的会长蛇牙，包围你们的则是狂蛇公会的精锐！”蛇牙傲然说道。

　　飞将军眉头一挑，说道：“狂蛇？我会记住你们的。”说完，就把自己的武器“乱舞”拿了出来。

　　蛇牙见状眉头微蹙，问道：“飞将军，虽然你名声在外，实力很强，但双拳难敌四手，你还要做无谓的反抗吗？”

　　飞将军转头看了看还剩81%生命值的幽灵王，心里一阵悲哀，被狂蛇80人进攻，他们风云再起竟然没有还手之力，从狂蛇公会出现到现在，他们才打掉幽灵王4%的血！

　　而幽灵王后面的技能还没放出来，他们减员就已如此严重，援军又迟迟未来，要击败幽灵王已成虚幻的梦，风云再起何时堕落成这样了？

　　心中一股屈辱的怒火逐渐燃烧，飞将军举起手中的长枪指向蛇牙，神色坚毅地回应道：“我飞将军从不投降，只有站着死，没有跪着亡！”

　　飞将军的话让全场人动容，蛇牙露出一丝赞叹的神色，却又摇摇头道：“既然如此，我也不多说什么了，兄弟们，动手……”

　　在蛇牙看来，风云再起已是穷途末路，打算孤注一掷了，可面对他设下的陷阱，风云再起的垂死挣扎注定只是白费心机，作为近战的飞将军连攻击都不能，何来翻盘的机会呢？

　　只是蛇牙的话还没说完，墙下的飞将军突然对蛇牙使用了【突进】技能，居然成功地冲上了土墙上，“乱舞”一刺！

　　-5394（暴击）！

　　蛇牙惊容未褪就已倒下，毫无悬念的秒杀，狂蛇的玩家一看，都陷入了呆滞，战士的【突进】技能能冲上墙？

　　“我好久没痛快淋漓地杀人了，乱舞，你也感觉兴奋了吗？”飞将军摸着自己的长枪呢喃地说道，神色冷厉。

　　墙下的飞虹一看，先是打了个寒颤，随即就兴奋起来：“飞老大进入‘乱舞’模式了，我们有机会翻盘了！”

　　“快，快杀掉他！”一个狂蛇公会成员惊慌地喊道，会长蛇牙竟然死了？不少狂蛇的玩家有些慌了。

　　不过回头一想，飞将军只是一个近战而已，就算冲上了土墙，又有什么好怕的？

　　只是刚想动手，大部分狂蛇的远程玩家却发现自己看不到飞将军，因为土墙只有1米宽，仅仅能让一个人通行，而巧合的是，蛇牙站的这一面城墙上的远程玩家比较多，这些远程玩家站成一排，哪里能看见同一土墙上的飞将军？

　　至于另外三面土墙上的玩家大多是近战职业，是没办法对飞将军进行攻击的，于是狂蛇的成员又慌了起来，可接下来飞将军把他们的慌张变成了恐惧，手中的长枪再次舞动，飞将军便开始了畅快淋漓的杀戮。

　　由于站在土墙上，能攻击到自己的只有前方和后方的一个玩家，所以飞将军根本不进行防御，随便选择一头就开始杀了过去……

　　华夏区的玩家似乎都只记住了风云再起的美女会长倾城紫烟，却忽略了“乱舞飞将军”的强大，长枪“乱舞”每刺一枪，必有一人死亡，哪怕被刺的玩家是坦克职业！

　　仅仅10秒钟过去，飞将军就刺死了20多个敌人，这面墙上的狂蛇玩家很快就死光了，其实这些玩家有反击或抵抗，却没有任何意义，一跟飞将军碰面就立刻死亡，而飞将军掉血极慢，掉的那点血喝一瓶血瓶就能补回来。

　　见状，在另外三面土墙上的狂蛇公会玩家们都骇然不已，这就是风云再起的实力？

　　一愣神飞将军又杀了几人，狂蛇的成员终于反应过来了，这样下去只会让飞将军单方面地屠杀，还站着做什么？

　　狂蛇这个公会的精锐的确很不错，反应过来后的第一个想法不是逃走，而是跟敌人力拼到底！

　　另外三面的狂蛇玩家都往土墙里跳，然后杀向了风云再起的其他成员，这样你飞将军下不下来？

　　下来？那就没有土墙的“庇护”，所有人都可以攻击你了！

　　不下来？那你就在上面慢慢看同伴们被杀吧！

　　由于风云再起的输出们基本都死光，一堆坦克和治疗面对大部分都是输出职业的狂蛇玩家，自然是没得打的，而飞将军虽处于飞虹说的“乱舞”模式，但不是没有理智，所谓“乱舞”模式只是拥有旺盛的斗志和战意而已，因此飞将军马上从土墙跳了下来。

　　“加好我的血！”飞将军喊了一句，就继续杀向敌人，狂蛇的玩家们就是等着飞将军下来，飞将军杀死了蛇牙，他们狂蛇抢夺幽灵王的希望等于破灭了，这个仇必须报！

　　于是狂蛇的玩家们都把攻击的目标锁在飞将军身上，技能齐出，飞将军就算有三头六臂也难免一死，只是飞将军看到这么个情况后立即喝下无敌药水，然后冲到了狂蛇玩家最密集的地方，绝技【乱舞无双】！

　　这年头没有个大招或绝技，哪里能称得上高手？

　　飞将军此技能一出，身上光芒大现，移动速度和攻击速度大幅度增长，接着居然只用普通攻击灭杀周围的敌人，狂蛇玩家们都只看到一道枪影，就被清空了血条。

　　“太牛逼了，这才是我们风云再起的实力！”风云再起的玩家们深深地被飞将军的表现给征服了，纷纷重新燃起了斗志，最终配合飞将军一起把狂蛇的玩家们都杀掉了！

　　当狂蛇最后一个玩家倒下，风云再起的玩家们都发出欢呼的声音，他们把窥觑幽灵王的敌人都灭掉了，幽灵王还在他们的控制当中！

　　“太好了！飞老大，我们胜利了！”飞虹突然冒了出来，跑到飞将军身旁激动地说道，飞将军看了看周围，发现己方只剩下10来个人，不禁暗暗叹了口气，幽灵王虽然在控制中，但凭他们这点人想杀掉幽灵王，无异于痴人说梦。

　　不过留得青山在不愁没柴烧，他们有弓箭手在，可以用风筝战术等到援军的到来，到时候再击杀幽灵王也不迟。

　　想到这，飞将军才松了口气，刚才的情况其实非常危急，要不是他的【突进】冲到了土墙上面，狂蛇这些人或许真的把幽灵王抢到手了。

　　可就在这时，幽灵王的生命值掉落80%，竟使用了【幽灵召唤】，20只30级的幽灵卫士毫无征兆地出现在土墙里面，风云再起的玩家们看到这些银色精英后，都被吓了一跳，接着就一阵手忙脚乱。

　　跟狂蛇的团战结束，风云再起全部人员的状态都不好，残血的残血，没蓝的没蓝，突然跑出来20个30级的银色精英，不乱才怪，结果风云再起又付出了2个玩家死亡的代价才把幽灵卫士清掉。

　　清掉幽灵卫士之后，飞将军不得不发消息轰炸道：“你们这些混蛋到了没有，等着你们救命啊！”

　　轰炸的对象自然是攻城蓝调和绝等人，结果消息发出去后不到2秒就有了回应：“到了到了！”

　　飞将军听后不由一愣，因为同伴的回应不是发消息回答，而是直接喊话，巧合的是，土墙的持续时间到此结束，轰然倒塌，飞将军眼前一亮，就看到了超过300名风云再起的精英玩家，原来援军们已经到了！

　　“娘的，你们终于来了！”飞将军爆了一句粗口，却有种大哭一场的冲动，援军来了，他们不会被幽灵王灭掉，不灭团，幽灵王就保住了。

　　可真的是这样吗？

　　离飞将军等人100米左右的地方，处于隐形中的冥天发了一条消息出去：“风云再起的大部队已经到达……”



　　第249章 我们没有不战而退的孬种！

　　“你们是不是看着时间来的？早来一些会死吗？”飞将军没好气地攻城蓝调等人说道。

　　“哎呀，我们已经马不停蹄地赶过来了，将军你就别纠结了，狂蛇那些家伙不都被你灭了吗？”攻城蓝调将幽灵王拉到团队中间好让大伙舒服地进行输出，才笑嘻嘻地回答道。

　　“那个狂蛇公会我知道，以前曾经加入过北方部落，后来不知道为什么又退出了，没想到这个连主城都没有的公会差点就让我们阴沟里翻船，说出去太丢脸了。”只想懂你语气复杂地说道。

　　飞将军听后颇为幽怨地看了只想懂你一眼，这家伙是在讽刺自己吗？

　　“以那个公会的实力，想击败幽灵王要花不少时间，只要我们在幽灵王死前赶到，都还来得及。”绝淡淡地说道。

　　飞将军一听，更是幽怨了，绝的意思是他有没有保住幽灵王也无所谓了？

　　攻城蓝调和只想懂你等人听了都乐了，心情都挺轻松的，他们大部队赶到，击败领主级的幽灵王就很简单了。

　　倒是羽还在左顾右盼，飞将军见了便安慰道：“羽，你放心吧，我有派人到附近巡逻，一旦有敌人出现，会第一时间报告的，咱们杀掉幽灵王只需要10分钟而已，很快的。”

　　“我知道，只是……”羽还是有些担心，之前好几个小时的搜寻中，他身后都有陌生玩家跟着，那应该是冰火契约的人，可他收到飞将军的求援信息后，那些陌生却忽然间消失不见了，这令人非常怀疑。

　　“担心没有任何意义，当务之急是将幽灵王打败。”绝听闻就对羽说道，羽被绝扫了一眼，连忙听话乖乖地输出，虽然绝在公会里几乎不掌权，但他的话往往比飞将军更有威慑力。

　　“我说会长怎么还不回来？将军，会长有回你消息吗？”攻城蓝调被【魔焰之箭】轰一下就差不多残血，如果是【魔焰冲击】和【魔焰之箭】二连技，生命值便会见底，但终归可以扛下二连，所以他这位首席坦克来了以后，就没再出现倒坦的情况了。

　　“之前回过，说让我坚持，我想应该正往这边赶吧。”飞将军回答道，攻城蓝调等人听后都有些疑惑，难道倾城紫烟跑到战神的遗迹遥远的北边去了？

　　大伙都觉得今天的倾城紫烟有些奇怪，只是倾城紫烟有时候就会这样，要不是今天的情况比较紧急，大家也不会那么纠结这件事。

　　而领主级的幽灵王在风云再起300人团队的攻击下，生命值很快就掉落40%，结果幽灵王的大招没放出来，害风云再起的玩家们白紧张了一会儿。

　　“幽灵王的大招会在30%的时候施放，到时候大家尽量保持满血状态！”飞将军仍是担任指挥，尽管己方人数多达300人，但领主级的幽灵王也不是完全没有威胁，其强大的范围技能还是让风云再起的治疗们很有压力，不时有人死亡，飞将军还不敢掉以轻心。

　　然而今天这第二枚公会令的抢夺注定不会平静，就在幽灵王的生命值掉落到35%左右的时候，巡逻的某位风云再起成员飞奔回来高声喊道：“报告，西边有玩家出现，数量超过500！”

　　飞将军等人脸色骤变，超过500人的团队，除了邪王宫殿就是冰火契约，不会有其他势力了！

　　“靠，怎么偏偏在这个时候到来？”攻城蓝调嚷嚷了起来，幽灵王的大招快到了，这时被敌人偷袭，情况太糟糕了。

　　“是冥天在通风报信？”飞将军想起了之前曾窥觑过幽灵王的一波玩家，他的得力部下之一逆天凌地就是被冥天杀死，导致现在都还在跑尸体。

　　“羽，开【鹰眼】看看是邪王宫殿还是冰火契约！”绝提醒一句，羽才从呆滞中反应过来，赶紧照做，而经过【鹰眼】的确定，正往这边赶来的500多名玩家竟是邪王宫殿的精锐！

　　“不是冰火契约吗？”羽有些疑惑。

　　“该死，他们的速度太快了吧？就算第一时间知道幽灵王在这里，也不可能那么快赶到这里啊！”飞将军的神色前所未有地凝重，邪王宫殿的大本营在西南边，从西边来很正常，可这么短时间能集结那么多人并赶到这里，速度不可谓不迅速！

　　“他们一定有特殊的辅助物品，将军，迎战吧！”绝沉声对飞将军说了一句，飞将军脸色阴沉地点点头，只好再一次用老战术：所有人停止输出，攻城蓝调把幽灵王拉到一边去，由几个牧师照看着，其他人准备迎战。

　　说实话，幽灵王这个拖油瓶非常要命，要面对外敌的时候，他们不能不管幽灵王，除非主动放弃幽灵王，否则就得让这个法系BOSS时不时轰他们一炮，飞将军现在是非常后悔己方是第一个发现幽灵王的势力。

　　没多久，邪王宫殿的人马就赶到附近，领头的正是邪王宫殿赫赫有名的会长邪王，身后还跟着暗瞳、天刃等4位邪王战将，可谓猛将如云！

　　“风云再起的各位，别来无恙吧？”一身黑色盔甲的邪王首先打招呼道，语气却耐人寻味。

　　飞将军讽刺道：“邪王，你们来得可真是时候！”

　　“倾城紫烟呢？”邪王并不在意飞将军的讽刺，看了看风云再起这边的人，发现没有倾城紫烟的身影，不由奇怪地问了一句。

　　飞将军冷哼了一声，道：“这个问题我没必要回答！”他刚才又发了一条消息给倾城紫烟，结果还是“坚持！”

　　“噢？”邪王等人都露出惊喜的神情，倾城紫烟竟然不在这里？老天也太眷顾他们了！

　　“邪王，你们真的要跟我们风云再起动手？”飞将军隐隐作怒地问道，邪王宫殿这样的行为分明就是抢BOSS，很伤人品的！

　　“换做你们，你们会不动手么？”邪王好笑地反问一句，让飞将军顿时一滞，其实飞将军也知道邪王宫殿几乎不可能不动手，问一句废话，代表他还有侥幸心理，可惜被邪王一句话无情地浇灭。

　　而邪王的回答让飞将军觉得自己之前问的话太过白痴，有些恼羞成怒地说道：“既然如此，我们也没必要再浪费口水了，手下见真章吧！”

　　说完，风云再起这边的玩家就都摆出了战斗的姿态，可邪王却不慌不忙地说道：“别急，我们先谈一谈。”

　　“我们有什么好谈的？”攻城蓝调忍不住插嘴问了一句。

　　“当然有，你们才300多人，倾城紫烟又不在，肯定不是我们的对手，为什么不明智一点？”邪王笑着问道。

　　“你这混蛋说什么……”风云再起不少成员听了邪王的话都火冒三丈，飞将军也冷笑着说道：“难道你想让我们主动让出幽灵王？邪王，你烧坏脑袋了？”

　　邪王摇摇头，认真地说道：“我没烧坏脑袋，你们的实力比不过我们，这一点你承不承认都是事实，既然如此，为什么不退一步，换取我们的帮助？”

　　“帮助？什么意思？”飞将军微微一怔，然后皱着眉头问道。

　　“很简单，如果你们今天肯把这第二枚公会令让给我们，明天我们邪王宫殿会尽全力帮助你们夺取第三枚公会令，今天你们注定得不到公会令了，不妨为明天着想一下？”

　　一部分风云再起的成员一听，都不禁有些心动，邪王的话不是没有道理，如今这么一个情况，第二枚公会令是很难拿到手了，就算倾城紫烟在场也不可能，对方邪王也在啊！

　　既然都拿不到第二枚公会令，为什么不考虑第三枚呢？

　　他们风云再起进入战神的遗迹的玩家人数是最少的，而冰火契约是最多的，如果明天要争夺第三枚公会令，除非幽灵王像今天这样幸运地出现在他们风云再起大本营这边，否则很难与冰火契约进行争夺，但是有邪王宫殿帮忙的话，那就大不相同了。

　　只是拱手让出几乎收入囊中的第二枚公会令，太令人不甘了。

　　“怎么样，如果你们不同意让出幽灵王，我们邪王宫殿也不介意自己动手拿！”邪王语气一变，变得凌厉起来，飞将军等人顿时感到一阵心理压力，脸上犹豫的神色变得更加明显。

　　见状邪王心里一笑，他这软硬结合、威逼利诱，对方很容易就范，谁让倾城紫烟这个同级别的对手不在呢？

　　可惜风云再起这边还有个绝，跟倾城紫烟这么久，绝很清楚倾城紫烟的个性，面对这样的情况，倾城紫烟的选择只有一个：战！

　　于是绝二话不说进入【隐形】，然后竟向邪王发动了攻击，目的就是让双方没有回旋的余地，而绝不习惯动口，直接动手就是了。

　　“绝！”飞将军等人脸色大变，想阻止绝的自杀行动，因为邪王附近一直有弓箭手玩家扔着照明弹进行反隐，偷袭是不可能成功的，但倾城紫烟不在，没人能拦得住绝，结果被邪王宫殿的玩家群殴至死。

　　然而绝临死的一刻，却喊出了一句让曾经有过让出幽灵王念头的风云再起成员们十分羞愧却又热血沸腾的话语：“我们风云再起没有不战而退的孬种！”



　　第250章 螳螂捕蝉黄雀在后！

　　“我们风云再起没有不战而退的孬种！”

　　绝用死亡和一句呐喊唤醒了风云再起所有的人，他们跟邪王宫殿是实力悬殊，但这是将幽灵王拱手相让的理由？

　　没有战斗便认输，这绝不是风云再起一贯的风格，作为曾经华夏第一公会的尊严和骄傲都扔到哪里去了？

　　飞将军深深为自己曾经动摇的心而感到惭愧和自责，在面对实力比自己弱的狂蛇，尽管形势再不利，他也毫不犹豫地选择战斗，但面对邪王宫殿，他却产生了退缩的心理，难道他是欺软怕硬的孬货？

　　“不，我不是！我不会投降，想要抢夺公会令，就先踏过我的尸体！”飞将军怒目圆瞪地大吼一声，就拔出“乱舞”向邪王宫殿杀了过去，其他风云再起的玩家一看，也都勇不畏死地跟了上去。

　　见状，邪王惋惜地摇摇头，然后平静地下达了命令：“攻击，灭了他们。”

　　“是！”暗瞳等人一听，都露出兴奋的神色，“旋风卷轴”的效果还没过去，风云再起主动求战无异于自寻死路！

　　是的，邪王宫殿之所以能飞快地赶到这里，正是因为拥有一张提升150%移动速度、能同时对1000人起效的仙玄级卷轴，而这张卷轴的持续时间长达1个小时，所以效果到现在还没消失，移动速度快，这也是一个相当巨大的优势。

　　“既然你们敬酒不喝喝罚酒，就别怪我们不客气了，哈哈哈……给我加好血！”龙破天【突进】冲入人群砍杀好几个风云再起的成员后，就嚣张地笑了起来，结果引起了周围的风云再起玩家的注意，一集火血就残了。

　　“白痴……”神之幸运儿很不想给龙破天加血，只是现在不是怄气的时候，法杖一举，龙破天周围的邪王宫殿成员竟进入为时3秒钟的无敌状态，其他牧师刷刷刷，很容易就把龙破天的血给拉起来了。

　　而暗瞳和天刃也轻松愉快地灭杀着风云再起的玩家，除了飞将军等寥寥几个能挡住他们的攻击，其他都是秒杀，至于邪王，这位邪王宫殿的大BOSS根本就没出手，退到二线四处留意周围的状况。

　　“傲世俊杰，你什么时候出现呢？”邪王的眼眸深处时不时划过一丝隐忧的光芒。

　　……

　　战场上方的天空中，两抹处于隐形状态的人影虚空而立。

　　看到自己的部下们被实力更胜一筹的邪王宫殿玩家剿杀，倾城紫烟柳眉忽然一皱，就想下去帮忙，旁边的张狂一看，提醒道：“倾城会长，如果你想顺利夺得公会令，就别轻举妄动。”

　　倾城紫烟猛地看向张狂，眉宇间隐含着怒意，说道：“你确定这样能夺得公会令？”

　　“倾城会长，难道你没听说过‘螳螂捕蝉黄雀在后’这句话？正主都没出场你就跑下去，那就变成可怜的螳螂了。”张狂抱着臂膀笑眯眯地说道，他这是站着说话不腰疼，他不是倾城紫烟，自然不会为地面基本被单方面虐杀的风云再起成员们而感到着急。

　　倾城紫烟听后神色出现一丝犹豫，好一会儿后再次问了这个问题：“冰火契约真的会出现？”

　　“倾城会长，2小时前你肯来见我，证明那时候你是相信我的，如今局势都发展到这个地步，你为何不继续像之前那样信任我呢？”张狂轻声反问了一句。

　　倾城紫烟沉默了下来，目不转睛地看着下面几十米处发生的战斗，作为会长，她竟然袖手旁观看着自己公会的成员被敌人杀死，内心有愧呐！

　　张狂见状就安慰一句：“如果你的部下们知道阵亡能换来公会令，想必他们是愿意的，其实这只是一种策略，倾城会长无需太过自责。”

　　张狂的潜台词就是：游戏里死亡又不会少根毛，没必要这么纠结！

　　倾城紫烟显然听出了张狂的潜台词，美眸瞪了张狂一眼，战神的遗迹不是副本，死亡是有惩罚的，而谁的经验都不是白来的，让部下们故意送死换来利益，倾城紫烟从来都不会做，也不屑做。

　　被倾城紫烟这么瞪了一眼，张狂就知道这位大美人总算打消了下去帮忙的念头，心里不由松了口气，倾城紫烟的性格是非常执拗的，上一次帮倾城紫烟做任务的时候张狂就体会到了，所以张狂并不保证自己的劝说有效果。

　　而张狂今天来战神的遗迹，目的就是为了帮倾城紫烟夺得第二枚公会令，当然，张狂不是雷锋，不会白帮忙，两人达成了协议和条件的，所以倾城紫烟冲动坏了事，张狂也不愿意看到。

　　仅仅10分钟过去，风云再起的300人就被灭了十分之七八，尽管飞将军等人真的不想承认，但双方实力上的差距还是无情地显露出来，邪王宫殿只死亡了几十个玩家，战斗基本就是一边倒。

　　“可恶，要是会长在就好了！”飞将军被暗瞳的技能退了十来米落在地上，心里十分不甘地想道，尽管倾城紫烟在这恐怕也无法扭转败局，但起码不会输得那么惨。

　　而暗瞳见飞将军已经残血，就不打算再攻击了，风云再起大势已去，没必要痛下杀手，毕竟双方已经是老对手，也可以说是老朋友了。

　　只是暗瞳手下留情，龙破天可没这个想法，见飞将军血量不多，就兴奋地使出【突进】，然后一记【勇斩】把飞将军送去墓地，暗瞳张了张口，最后还是摇摇头没说话。

　　龙破天没注意到这一点，将飞将军杀掉以后，脸上全是得意的神情，算上之前被他斩杀的羽，他杀掉了风云再起这边2个主要的战力，算是战绩彪炳了吧？

　　而飞将军一死，风云再起剩下的玩家就彻底放弃了抵抗，其中有些人神色呆滞而彷徨，仿佛所有的骄傲和荣誉都随着这一仗的失败而消散。

　　这一幕看得倾城紫烟情绪又不稳定起来，一旁的张狂连忙出言安慰，幸好邪王配合地下达命令：“好了，别管他们了，去把幽灵王给灭掉。”

　　还想痛打落水狗多杀几个向邪王证明自我的龙破天一听，不由露出失望的表情，不过看到幽灵王还在风云再起的首席坦克攻城蓝调的“掌控”之中，龙破天眼睛一亮，心想攻城蓝调竟然还傻乎乎地扛着幽灵王，不杀你杀谁？

　　看到龙破天注意到自己，攻城蓝调就露出一丝洒脱的笑容，其实他根本逃不了，因为他一跑，幽灵王就追着他跑，可邪王哪里会让幽灵王跑掉？所以只要他一逃跑，就会被杀掉。

　　当然，攻城蓝调就算能跑也不会跑，自家弟兄都死在敌人手上，他没理由一个人逃掉，站在攻城蓝调身后的只想懂你等几位牧师也是同样的想法，因此看到龙破天往这边跑过来，都有种解脱的感觉。

　　于是，龙破天就如砍瓜切菜一般把不作反抗的攻城蓝调等人都杀掉，然后才一剑砍在幽灵王身上，这样仇恨就转移到龙破天身上了，而看到龙破天的举动，邪王就微微皱了眉头，龙破天这家伙就不懂“凡事留一线，日后好相见”的道理？

　　正如攻城蓝调想的那样，邪王一直让人盯着攻城蓝调，如果攻城蓝调想带着幽灵王逃跑，就将其击杀，可攻城蓝调很配合，无论处于什么样的想法，攻城蓝调终究没有逃跑，没让邪王浪费时间精力。

　　因此，邪王也没有赶尽杀绝的意思，否则他刚才也不会让部下们别管风云再起剩下那些玩家，而龙破天只要过去使劲攻击幽灵王，把仇恨抢过来就可以放攻城蓝调等人走了，攻城蓝调等人显然不会再做什么举动，没想到龙破天还是下了死手。

　　结果在天空“见死不救”的倾城紫烟再也忍不住了，张狂感觉到身旁忽然传来一股令人战栗的气息，就知道女神怒了，眼疾手快过去拉住倾城紫烟的胳膊，结果一道【落雷术】就劈了下来。

　　-2304！

　　【落雷术】是不分敌我的，因此跟倾城紫烟组了队伍的张狂眨眼就没了一半血，同时因为【落雷术】的麻痹效果而松开了手。

　　“喂，冷静点！”张狂赶紧往倾城紫烟追去，并小声地向倾城紫烟喊道，他们所处的位置高，刚才的【落雷术】没引起正下方的人注意，但声音不用眼看，还是小声一点。

　　可倾城紫烟一个【闪现术】往下闪，张狂就追不上了，因为他们都使用了“轻羽毛”，在天空移动只能慢慢飘，速度一律是30，非常慢。

　　见状，张狂不得不冒着被发现的危险用【魔·爪】将倾城紫烟抓回来，否则让倾城紫烟进入施法范围，那就不得了了，而【魔·爪】是区分敌我的，不会对倾城紫烟造成伤害，只是倾城紫烟回来后又想往下飘，张狂一咬牙，就伸手死死地抱住倾城紫烟的腰，并怒声道：“倾城紫烟你别冲动，否则就功亏一篑了！”

　　说完，张狂就闭上了眼睛，祈祷倾城紫烟别发动系统给予女玩家最强力的武器——防狼天雷，如果被系统天雷劈死，死亡惩罚要掉整整1级！

　　“龙破天你这白痴害惨我了，这笔帐我会记住的！”



　　第251章 螳螂到位

　　“龙破天你这白痴害惨我了，这笔帐我会记住的！”

　　张狂悲愤地想道，祈祷归祈祷，可倾城紫烟跟他非亲非故，怎么可能接受这么亲密的动作，而在游戏里，女生使用防狼雷电可是一种本能，所以张狂已经做好掉1级的准备了。

　　只是张狂闭着眼等了2、3秒，都没听到系统提示的声音，睁开了眼睛一看，发现倾城紫烟居然没有动手！

　　“这女人冷静下来了？还是暴风雨前的平静？”张狂有些迷惑，按理说倾城紫烟不可能没有反应啊，然而张狂稍微定神，就明白倾城紫烟为什么没反应了，因为场下的局势已发生了巨大的变化。

　　就在张狂闭上眼睛的那一刻，一直隐藏在某个地方的冥天终于有了行动，拿出召唤卷轴撕开，战神的遗迹里面1000多名冰火契约的成员都在一瞬间来到了这里！

　　是的，冥天其实是冰火契约的成员，他所领导的刺客团队是专程来风云再起这边巡逻的，结果还真的发现了幽灵王，当时冥天本想立刻把幽灵王抢过来，但考虑到抢过来自己一个刺客是没办法应付幽灵王的，就先召集同伴，结果召集完毕准备出手的时候，逆天凌地的20人团队已支援到场，冥天只好发动偷袭。

　　后来战斗虽然取得了胜利，但风云再起的飞将军又赶到了，冥天向傲世俊杰汇报情况得到的命令是“等待”，于是一等就等到了现在。

　　“傲世俊杰，你终于来了！”邪王对冰火契约大部队的出现并不感到意外，只是神情却有些凝重，他猜到傲世俊杰有特殊的辅助物品迅速来到这里，却没想到傲世俊杰的辅助物品可以把所有人都召唤过来。

　　邪王宫殿这边使用的“旋风卷轴”效果只是对一定范围内的友军成员有效，得到幽灵王的消息后，邪王给只给5分钟的集合时间，集合后就使用卷轴一起飞奔过来，所以来到这里的邪王宫殿成员只有600多名，另外200名左右的精锐因为没来得及集合，如今还在往这里赶的路上，而冰火契约的召唤卷轴竟然能把所有队友召唤过来，实在太方便了。

　　听了邪王的话，傲世俊杰露出些许玩味，道：“邪王，我们很久没见面了，最近还好吗？”

　　自从冰火契约脱离北方部落那时候开始，曾经作为盟友的两人就再也没有见面了，时隔近半年后的今天再相见，两人已各是一方霸主，并即将为争夺公会令而大打出手，时间果真如白马过隙，眨眼间已物是人非。

　　邪王带着些许缅怀和惆怅的神情，回答道：“还行……对了，我还没恭喜你成为龙盟的盟主，现在才说不算迟吧？”

　　“当然不迟！”傲世俊杰哈哈笑道，看得天上的张狂耐人寻味地嘟囔一句：“这家伙心情还挺不错嘛，不知道这美好的心情能维持多久。”

　　邪王傲世俊杰两人表面十分和睦地寒暄了好一会儿才进入正题，傲世俊杰看了一眼刚被邪王宫殿接手却还没来得及打的幽灵王，便淡淡地说道：“邪王，今日你我注定没办法坐下来喝一杯，只好改日再奉陪，这第二枚公会令我冰火契约是志在必得，看在以往的交情份上，我奉劝你们还是放弃吧。”

　　邪王宫殿这边不少成员都露出了愤怒的神情，傲世俊杰这话听起来恁不舒服，他们可不是风云再起，就算人少一些，但战斗力绝对不低，真要打起来，邪王宫殿这边的成员没有一个想过自己会是失败者。

　　这就是自信，一个大公会精锐应当有的东西！

　　听了傲世俊杰的话后，邪王微微笑道：“先谢谢傲世会长……啊，应该是傲世盟主的好意，不过我们邪王宫殿对公会令也是非夺不可，放弃是不可能的。”

　　傲世俊杰听了邪王的讥讽，眼中划过一丝怒火，随即露出不屑的神情，反讽道：“既然这样，那就没办法了，其实很久之前我就想领教领教贵公会的实力，看看是否跟一些人说的那样强大。”

　　这回连暗瞳等人都皱起了眉头，以前冰火契约还在北方部落的时候，傲世俊杰的狼子野心他们都感觉得到，这也没什么，人往高处走，只不过傲世俊杰脱离北方部落使的手段实在有些卑鄙。

　　而冰火契约离开北方部落成立龙盟后，两个阵营还没有大的冲突，一直河水不犯井水，但今天似乎不可能保持原状了，傲世俊杰的话已经挑起了邪王宫殿成员们藏在心中的怨气。

　　邪王听后却哈哈大笑起来，豪迈地说道：“我们邪王宫殿不会让傲世盟主失望的，倒是我很想知道昔日的小兄弟招呼也不打一声就离家出走，现在到底成长到什么地步了。”

　　傲世俊杰一听，神色立即阴沉下来，以前被邪王死死压着，他早就觉得不爽和不服气了，邪王这句话算是嘲讽到他的“G点”，傲世俊杰整个人都“嗨”了：“那就让你们见识见识，孤星！”

　　藏在人群当中的孤星再次使出【神迹银河】，天上的张狂一怔，然后嘀咕了一句：“怎么又是这招？能换点新意吗？”

　　可这次嘀咕完，张狂就听到身前传来一个冰冷的声音：“你可以放开我了吗？”

　　张狂一听，这才发现自己还恬不知耻地抱着倾城紫烟，连忙松开手说道：“抱歉抱歉，我还以为你要撒泼……要冲动，所以我才出此下策，别在意，我什么都没摸到……”

　　话说到这，张狂神色一变，反应极快地“颤动”，躲开了倾城紫烟的【落雷术】，然后赶紧闭嘴，他这是哪壶不提提哪壶，纯属活该……

　　而招数不怕老，有效就行，孤星的【神迹银河】效果非常恐怖，唯一缺陷就是要站在原地“施法”，所以藏在人群中开大招也无可厚非，而孤星的绝招一出，冰火契约的精锐们就同时出手攻击。

　　而邪王这边听到傲世俊杰喊孤星的名字，就知道要动手了，可没想到傲世俊杰刚开始就来最猛的，直接让孤星放神技，够狠！

　　“邪王宫殿全体听令……跑！”邪王迅速下达了命令。

　　听到邪王的话，邪王宫殿的成员们没有任何质疑，立刻转身就跑，旋风卷轴的效果还在，那逃跑速度可真够快的，只是他们跑了，幽灵王怎么办？不要了？

　　怎么可能不要？带着跑就行了！

　　其实邪王早就想过己方很可能要面对孤星的【神迹银河】，面对这个BUG技能，除非找出孤星并用辅助物品秒掉，否则只能逃跑，只要逃出了这个技能的范围，无法攻击或施法的效果就没有了，因为使用【神迹银河】时孤星是不能移动的。

　　可逃跑的话又很可能要带着幽灵王跑，那么配合旋风卷轴，邪王还需要一种让幽灵王也跑得快的辅助物品，否则幽灵王哪里跟得上？

　　结果还真给邪王找到了，那是一种叫“你追我跑”的魔灵品级工程系辅助物品，效果是让敌我双方的移动速度变得完全一致，具体速度取双方速度高的那一个值。

　　而邪王在傲世俊杰出现的时候便让移动速度最快的天刃靠近幽灵王，孤星一甩大招，天刃就对幽灵王使用“你追我跑”，就可以让幽灵王的速度变得飞快，带着跑是绝对没问题了。

　　傲世俊杰看到邪王宫殿600人像吃了春药一样掉头跑路，不禁愣住了，这些家伙的加速效果还没消失？那是什么辅助物品？

　　冥天把之前发生的整个过程都告诉了傲世俊杰，所以傲世俊杰才会在“鹬蚌”相争完之后再来到这里，邪王宫殿这些人拥有特殊的加速效果，傲世俊杰自然也是知道的。

　　不过眼前的情况没时间让傲世俊杰发呆，马上命令道：“快攻击，不能让他们跑掉！”

　　作为孤星的头儿，傲世俊杰很清楚【神迹银河】的缺陷，邪王宫殿一旦远离孤星3公里，就会逃出【神迹银河】的有效范围，如果在一般情况下，3公里这个距离对无法骑乘坐骑的玩家来说是很长的，但拥有“旋风卷轴”效果的邪王宫殿相当于骑着坐骑，跑十来分钟就能跑出去了。

　　最重要的是，冰火契约这边没有群体加速的辅助物品，这样大部队是很难追上邪王宫殿的玩家的。

　　“幽灵王的移动速度也这么变态？”傲世俊杰并不知道邪王宫殿用了什么辅助物品让幽灵王也跑得那么快，就好像邪王宫殿不知道他们用了什么辅助物品一下子传送到这里一样。

　　“会长，这样是追不上他们的，幽灵王的生命值还剩31%，让疯王上去把幽灵王的生命值打到30%以下，幽灵王就会停下来发动大招，到时候邪王宫殿也逃不了了。”孤星果然是傲世俊杰这边的智囊团，就算无法移动，也能给傲世俊杰极为恰当的建议。

　　傲世俊杰眼睛一亮，马上给疯王下达命令，疯王听后竟非常地兴奋，耗掉幽灵王10万血？没问题！

　　看到地面上的战局变化，张狂笑着对倾城紫烟道：“你看，‘螳螂’到位，好戏才开场，作为黄雀，我们怎能太早出场？”

　　可倾城紫烟还是冷冷地回了一句：“废话少说，快追上去。”



　　第252章 又被杀掉了

　　“废话少说，快追上去。”

　　闻言，张狂有些无奈，这女人似乎还没消气啊，不过想想也是，像倾城紫烟这样的女神，被异性这样占便宜应该还是第一次吧？没发动系统雷电劈死他已经很给面子……好吧，倾城紫烟没下死手十有八九是因为有求于他，而不是什么面子。

　　而张狂不是倾城紫烟的粉丝，对刚才占的便宜也没太多的感觉，什么三天不洗手之类的想法更是没有，不过认真地评价一句，倾城紫烟那小蛮腰真够细的，臀部也很翘，弹性……

　　由于使用了轻羽毛，张狂和倾城紫烟飘的速度极慢，如果邪王真的带着部下们跑3公里，两人是无论如何都不可能追上的，所以只能先降落，在地面追。

　　又因为两人都穿着【伪·魔神斗篷】——张狂把刘胜那一件斗篷也借过来了——到了地面一旦移动，两人的隐形状态就会消失，因此张狂只能借助“隐形药剂”这种昂贵的辅助物品。

　　将隐形药剂交易给倾城紫烟，张狂又多嘴问了一句：“倾城会长，这东西挺贵了，能不能报销？”

　　“你给我闭嘴！”倾城紫烟很想把张狂弄死，难道这家伙不知道她现在很生气？

　　“好好好，我不说话了。”张狂撇撇嘴，举起双手做投降状，接着就不管倾城紫烟，一个人追了上去。

　　其实面对这样的情况，张狂完全可以像昨天那样直接把藏起来的孤星杀死，如此一来邪王宫殿就不用跑了，他们也不用追，而孤星很好找，因为冰火契约要追击，孤星却不能动，所以只能让围着孤星的那群玩家也呆在原地不动。

　　另外，傲世俊杰为了防止邪王派人回来偷袭孤星，居然留下了200人围住孤星，这样不就摆明告诉孤星在哪里吗？

　　如果张狂要找，一定能找到孤星的位置。

　　然而张狂并不想这么快露面，在他的计划里面，他根本不需要出手，就能让风云再起得到第二枚公会令。

　　见张狂追了上去，倾城紫烟也立刻使用隐形药剂，这种药剂的隐形效果持续10分钟，不是很长，但品级却是黄金级别，在交易所卖要好2、3万金币一瓶。

　　只是在地面跑，就得看移动速度了，哪怕倾城紫烟是公认的华夏第一高手，移动速度比不上张狂，因为“张跑跑”的移动速度比陆地坐骑还要快，一眨眼，张狂已经跑出了几十米，倾城紫烟一看，下意识就想喊“等等我”。

　　可心里还有些疙瘩的倾城紫烟话到嘴边却吞了回去，他们降落的地点离孤星所在的那群玩家不算太远，还是别说话了。

　　结果张狂完全忽视了倾城紫烟，一骑绝尘地追了上去，把倾城紫烟远远地甩在身后，把倾城紫烟气得直咬牙。

　　……

　　邪王宫殿和冰火契约这边依然在斗智斗勇，不对，是斗快！

　　疯王把身上所有能提升移动速度的辅助物品都用掉，终于追上了邪王宫殿的大部队，可邪王宫殿的成员们看见疯王后却没有太过惊慌和着急，疯王的目应该是幽灵王，但是幽灵王被他们几百号人护在中间，在外围的疯王距离幽灵王有上百米的距离，难道疯王的攻击距离超过100？

　　别开玩笑了，一般弓箭手玩家的攻击距离是35米，比其他远程职业多5米，这已经很远了，如果是隐藏职业，最多增加到40米，如果是特殊技能……那不好说，只是疯王和幽灵王之间隔了那么多玩家，疯王就算有特殊技能，也不可能穿过这些玩家直接打在幽灵王身上，除非是群体技能！

　　可群体技能能对每一个单体都造成10万点伤害吗？不，现阶段是不可能有这么变态的技能的，因此，邪王宫殿这边都不认为疯王能对幽灵王出手。

　　当然，如果疯王的目的是来杀人，邪王宫殿的玩家是一点反抗的能力都没有，只能让疯王随意攻击，不过疯王能跑得这么快，是靠加速型辅助物品支撑起来的，可一般的加速型辅助物品持续效果都很短，疯王又能杀多少人？

　　说到杀人，幽灵王对邪王宫殿这边的威胁才是最大的，他们终于体会到风云再起之前的感觉，这个“拖油瓶”太讨厌了。

　　幽灵王如今的第一仇恨已经变成了邪王本人，而邪王一直游离在幽灵王30米左右的地方，这样幽灵王一旦使用要站在原地施法的技能，邪王只要加快点速度跑出30米范围，幽灵王便会中断施法继续追击，如此一来，幽灵王就能保持较快的速度，从而让邪王宫殿整个团队都保持较快地逃跑速度。

　　可幽灵王的技能并不是全都对第一仇恨施放，【魔焰焚地】就是随机对其他仇恨目标使用的，这就让邪王宫殿的玩家们十分难受了，他们可不能施法治疗啊！

　　从风云再起手上接过幽灵王开始到现在，邪王宫殿已经被幽灵王灭掉了一些玩家，如今邪王宫殿的人数已经不足600人了。

　　不过没关系，冰火契约那边为了保护孤星，也变相损失了不少人，只要跑出【神迹银河】的范围，冰火契约的优势就没有了，到时候就是邪王宫殿反击的时候！

　　以少胜多？邪王宫殿又不是第一次打这种翻身仗，邪王宫殿精英们的自信可没有受到目前不太有利的形势的影响。

　　然而就连邪王也没想到，疯王居然真的能将攻击打在幽灵王身上，并造成了10万点伤害！

　　只见疯王忽然拿出一件有1米半长、1公分粗的筒状物，然后扛在肩上……是的，这东西叫火箭炮，真正的名称是“圣光火箭炮”，仙玄级工程系物品，效果是对3米范围内所有目标造成5万伤害，目标是亡灵系怪物的话伤害将翻倍。

　　而疯王不愧是登上华夏名誉榜的高手，扛着圣光火箭炮斜上30度瞄准、发射，白色的炮弹在邪王宫殿的玩家头上划出一道美妙的抛物线，就非常精准地落在幽灵王脚边，刺眼的白色光芒四射，幽灵王身上便弹起一个巨大的伤害数字：100000！

　　幽灵王的生命值即刻掉落30%，大招【万灵召唤】终于来了！

　　听见幽灵王发出刺耳的尖啸，邪王就知道要糟糕了，他终究低估了疯王，低估了冰火契约，不过就算不低估，他也很难阻止疯王发射圣光火箭炮，难道还能让部下们跑过去扑倒疯王不成？

　　不得不说，【神迹银河】这个技能的效果实在太变态了！

　　而无需邪王提醒，邪王宫殿的成员们一看到幽灵王的生命值被打落30%，便已做出了反应，赶紧把无敌药水握在手中随时使用，然而谁都没想到幽灵王的大招竟是召唤技能，邪王宫殿的玩家们忽然发现自己和身旁队友之间的空隙中出现了许多幽灵怪物，空隙越大，幽灵就越多。

　　更糟糕的是，由于幽灵王周围的邪王宫殿成员不少，所以召唤出来的10000个幽灵填满邪王宫殿成员们之间的空隙后，就全部排在外面，将邪王宫殿的成员们全部包围在里面。

　　“这幽灵也太多了吧？”马上有玩家惊讶地喊了出来，但很快又有人发现这些幽灵奴仆的生命值非常地少，于是邪王宫殿的玩家们就开始清除幽灵奴仆。

　　然而幽灵王开始发疯了，不停地使用群体技能，大片大片的邪王宫殿玩家倒下，邪王和暗瞳等人一看，才明白这个【万灵召唤】的恐怖之处。

　　“哈哈哈哈，邪王，你们逃不掉了！”疯王看到眼前的情况后便得意地笑了起来，他的圣光火箭炮其实是受到昨天张狂的启发，才下定决心跑到交易所买回来的。

　　不过这火箭炮虽然是仙玄级物品，伤害也非常恐怖，但范围只有3米，要瞄准起来非常困难，所以圣光火箭炮挂在交易所迟迟卖不出去，卖家只能把价钱一降再降，但再怎么降，也要50万金币以上。

　　疯王早就注意到这个火箭炮了，因为他很喜欢这些需要极好射击瞄准能力的东西，不然也不会选择弓箭手这个职业，而昨天看到张狂用红芒之羽秒杀孤星后，疯王意识到辅助物品有时候能起关键的作用，特别是在抢夺公会令这样关键的战斗当中，毕竟幽灵王是亡灵怪物，圣光火箭炮对其有双倍伤害的效果，于是就花大价钱买了下来。

　　巧合的是，疯王买下了圣光火箭炮以后回军备所的路上遇到了孤星，所以孤星才会知道疯王有这个大杀器，结果刚才就向傲世俊杰提出建议让疯王来消耗幽灵王的生命值，机遇果然是给有准备的人。

　　跟在后面的傲世俊杰看见疯王出色地完成了他的交代，不禁感到一阵惊喜，激动之余就向疯王发了一条消息赞扬道：“干得好，疯王，回去我重重有赏！”

　　“多谢会长！”疯王也很激动，他知道自己立功了，邪王宫殿的成员都因为幽灵奴仆的“围堵”而动不了，被幽灵王不停地放群体技能攻击，只要等己方大部队追上来，这场战斗就结束了。

　　然而就在傲世俊杰和疯王都以为自己占据了绝对上风的时候，后方却传来一个极为糟糕的消息：孤星被杀掉了！

　　是的，又被杀掉了……



　　第253章 天刃！

　　不过虽然用“又”字，但今天可不是张狂动的手，而是天刃这位在邪王宫殿目前排行第二的邪王战将！

　　傲世俊杰不可谓不谨慎，其实他已经做得非常好了，派了200人保护孤星，并且一直在紧盯邪王宫殿最危险的两个人物：邪王和暗瞳。

　　邪王不必多说，华夏唯一能跟倾城紫烟一决高下的玩家，又是邪王宫殿的会长，傲世俊杰不可能不盯着。

　　盯着暗瞳则是因为其职业，暗瞳的隐藏职业是“邪王之眼”，一看就知道是自己命名的职业名字，以表邪王的忠诚，可名字不重要，重要的是这个职业配上暗瞳本身的实力，对藏在人群中的孤星来说威胁非常大，尽管无法攻击，但别忘了，当初柳辰假扮张狂去星穹城的时候就是被暗瞳用攻击型辅助物品击杀的。

　　这两个人一直在傲世俊杰的“掌控”里，经过疯王的确定，邪王在“扛”幽灵王，暗瞳在引导邪王宫殿大团队的逃跑方向，这两人没有消失不见，傲世俊杰心就定了很多。

　　但傲世俊杰却忽略了不露锋芒的天刃，天刃在邪王宫殿甚至整个华夏区都是很低调的一名玩家，可这不代表天刃的实力比别人差，在邪王宫殿内部的比较当中，天刃跟暗瞳是不相上下的，只是暗瞳担任的职务重一些，知名度高一些，所以大家才会觉得暗瞳的实力也强一点，龙虎榜上也是暗瞳排名靠前。

　　傲世俊杰曾在北方部落混过，对邪王宫殿的主要人员都挺了解，其中也包括天刃，他知道天刃实力并不弱，但因为天刃是刺客，在【神迹银河】的效果之下连【隐形】都用不了，威胁将会大大地降低，想偷袭被护在玩家中间的孤星几乎是不可能的任务。

　　可就像邪王低估疯王一样，傲世俊杰也低估了天刃，谁说不能【隐形】的刺客就没威胁的，没有【隐形】，不是还有隐形药剂么？

　　就让时间回拨一点点，看看天刃是如何击杀孤星的！

　　正如大家想象的那样，天刃是不能攻击的，他要击杀孤星，同样要借助攻击型辅助物品，可冰火契约派了200人围住孤星，天刃要怎样对孤星使用辅助物品呢？没理由像疯王那样拿个远程火箭炮轰杀吧，天刃是刺客，不是弓箭手，没那个瞄准能力。

　　可你有张良计，我有过墙梯，天刃总有自己的办法，用隐形药剂来到孤星所在的玩家群附近时，就换上伪装披风和一套青铜和白银混合的装备，那正是冰火契约这边大部分精英的装备水平。

　　是的，天刃的办法就是光明正大地混到冰火契约的玩家里面去，就算是孤星也猜不到天刃会这么大胆吧？

　　而围着孤星的200名玩家也不可能肉贴肉紧贴着围在孤星周围，人和人之间总有间隙，并且孤星也同样觉得邪王宫殿要击杀他，威胁在邪王和暗瞳两人身上，从而忽略了天刃，也就没太注意反隐，嗯，是没太注意地面的反隐，对于天空上面……孤星是有防范的。

　　结果天刃凭着出色的刺客嗅觉成功钻到了冰火契约的人群里头，然后在周围玩家不注意的时候取消了隐形效果。

　　为什么要取消？

　　因为冰火契约的玩家之间虽然有空隙，但还是较为密集的，而距离太近，玩家不需要反隐技能和物品就能看到周围的隐形单位，与其被人发现，还不如自己现身，只要冰火契约的玩家没注意到他突然出现就行。

　　结果天刃成功了，他取消隐形药剂效果的时候先蹲着，出现后就若无其事地站起来，之后还故意跟旁边的冰火契约玩家埋怨一句：“靠，呆在这里无聊死了！”

　　旁边那位玩家看都不看天刃一眼就郁闷地回答道：“唉，谁让我们离孤星老大太近，到前面杀敌立功的机会是别指望了。”

　　“是啊。”天刃也用郁闷地语气说了一句，那名冰火契约玩家听后就不回话了，回头对天刃无奈地笑了笑就继续自己原本正在做的事情：跟会里某个小美女发消息聊天。

　　天刃没被发现，因为玩家们不用【探知术】是查询不到目标的信息的，所以那名冰火契约玩家并不知道天刃隐藏了名字，当然，这位仁兄也不认识天刃，看到了天刃的脸并不觉得奇怪。

　　就利用这玄妙的心理，天刃“安全着陆”，接下来看了看周围的情况，便慢慢地往中间移动。

　　冰火契约这200人团队外围的玩家其实是比较松散的，不会老老实实地站在原地一动不动地观察敌情，孤星的技能太强大，敌人没办法攻击和施法，他们自然会产生松懈心理，昨天孤星之所以被张狂偷袭，是没人想到张狂能飞到天空上面，今天他们有“防空措施”，大概都觉得不会再重蹈覆辙了。

　　不过靠近孤星的较里面的冰火契约玩家就谨慎严密许多了，毕竟孤星就在附近，谁敢偷懒放松？

　　因此天刃移动到孤星附近的时候，就变得寸步难行了，微微思忖，天刃便趁人不注意的时候往旁边的人缝之中扔出一个炸弹，炸弹的有效范围并不大，只有2米，伤害也不高，范围内所有目标分摊1000点伤害，但是炸弹都有一个特征，就是声音够响亮。

　　“轰”的一声，冰火契约200人团队起码有大半的人乱了，因为被炸的玩家下意识就大喊道：“敌袭！敌袭！”

　　周围的玩家一听，就把慌乱和紧张传播开来，而人一慌，就会下意识地逃跑，哪怕再训练有素，也会有一刹那间的远离危险的举动，这是人的本能。

　　天刃就是趁着冰火契约玩家慌乱的时候继续向孤星靠近，而孤星原本正在跟前方的傲世俊杰交流，忽然听到爆炸声，第一反应就是有人来偷袭他，见周围的弟兄们陷入慌乱，马上大声喊道：“冷静点，把偷袭者找出来！他很可能混入了我们当中！”

　　能进来战神的遗迹的玩家全都是冰火契约的精锐，听到孤星的话，都迅速冷静了下来，毕竟没有人死亡，而爆炸地点附近的玩家马上进行搜查。

　　天刃听到孤星的话，心里一怔，没想到孤星居然这么聪明，猜到他混了进来。

　　见冰火契约开始地毯式的搜查，天刃知道自己很快就会暴露，因为冰火契约的玩家开始查询周围玩家的名字以确定身份。

　　天刃心里快速思考对策，刚才孤星出声大喊，让他得知了孤星所在的方向和距离，其实已经不远了，只有15米左右，但这15米之间有10来个冰火契约的玩家堵着路，要不要强行突进到孤星身旁？

　　在1秒后，天刃就做出了决定，他准备的东西很充足，应该能杀到孤星面前了，其实他也不一定要杀死孤星，只要让孤星产生了位移，中断了【神迹银河】就可以了。

　　于是天刃先使用炼金系物品“反弹药剂”，再往前方扔出一枚炸弹，轰隆一声，就开始往孤星跑去……是挤去才对，而他的行动等于主动暴露自己，旁边冰火契约的玩家立刻向他发动了攻击，但是：

　　【反弹药剂】：特殊药剂，使用后将拥有反弹的能力，效果：反弹一切攻击伤害，持续20秒，品级：白银，使用条件：25级及以上玩家。

　　冰火契约的玩家没想到天刃使用了反弹药剂，发现天刃以后，就把最强的技能甩向了天刃，因此都被自己的攻击打中了，有些刹不住车的远程玩家接连发动了好几次攻击，不幸地被自己杀死。

　　“快停手，他能反弹伤害！”某个玩家大声喊了一句，周围冰火契约的玩家才全部停止了攻击，并直接往天刃扑去，打算用身体堵住天刃的前进。

　　可天刃又拿出工程系物品“弹弹弹”——前两个“弹”读“tan”，是弹力的意思，最后一个“弹”念“dan”，指可以发射出去的小球——往打算堵路的玩家一扔：

　　【弹弹弹】：特殊工程系物品，具有极强的弹力，效果：能对目标产生极强的弹力，只有一次效果，品级：青铜，使用条件：无。

　　被弹弹弹扔中的那名玩家感觉自己仿佛被大力士扔出去那样，带着巨大的惯性砸在身后的同伴身上，最后一共有5、6名同伴被弹飞并散开，天刃的前进无人可挡！

　　不过这时孤星又喊了一句：“快用辅助物品攻击他，他的反弹效果只针对玩家的攻击！”这一次孤星的语气就比较着急了，因为他已经看到并认出了天刃，邪王宫殿竟然派这位刺客过来杀他，太出乎意料了。

　　“太迟了！”天刃嘴角扬起胜利的笑容，喝下无敌药水再往前跑了几步，然后向身前5米处的孤星扔出“强力火弹”，效果是对2米范围造成总量10000的伤害，并造成击退效果，这个炸弹的伤害也不算高，因为10000伤害也是由范围内所有目标分摊的，但天刃要的是它的击退效果！

　　最终，强力火弹落在了孤星前面几十公分的地方，你看，天刃果然不是射击的高手，距离这么近扔炸弹也没扔准，然而这强力火弹足以炸到孤星，孤星被炸飞，【神迹银河】随即中断。

　　这还没完！

　　天刃恢复攻击能力，【风步】一开，鬼魅般移动到孤星身旁手起刀落……

　　孤星，就是这样死亡的。



　　第254章 不死邪王！

　　“会长……我死了！”傲世俊杰和邪王几乎在同一时间收到得力部下的消息，可两个大佬的反应却完全不同。

　　其中邪王哈哈大笑地回答道：“你小子干得漂亮，放心，我们会帮你报仇的！”

　　是的，天刃死了，无敌药水的效果过后，天刃就放弃了抵抗，让愤怒的冰火契约玩家群殴而死，而邪王知道天刃是必死无疑的，无论刺杀孤星的任务有没有成功，天刃都不可能活着回来。

　　然而天刃死亡的消息传来之前，邪王就恢复了攻击能力，这表明天刃出色地完成了他交代的任务，孤星不但中断了【神迹银河】，还被杀掉了！

　　因此可以想象傲世俊杰的反应是暴跳如雷的，怒声反问道：“怎么可能死了？邪王和暗瞳都在前方，你是被谁杀死的？”

　　孤星似乎有些恍惚，呢喃着回道：“是天刃，邪王宫殿的刺客队长。”

　　“刺客怎么可能靠近你？你他妈是不是在骗我？”傲世俊杰吼道，如果孤星在他面前，他肯定忍不住揪着孤星的衣领喷着唾沫星子大声地质问。

　　“我……”孤星哑口无言。

　　可傲世俊杰很快不得不信孤星的话了，因为邪王宫殿已经向他证明了孤星的死亡，原本只能用辅助物品清除幽灵奴仆的邪王宫殿成员们现在能用技能清怪，并且牧师都能治疗了，这不是最好的证明？

　　“后面的废物们都给我滚上来，冰火契约全军听令，进攻！”傲世俊杰的脸阴沉得能滴出水来，他的追击部队现在才追上邪王宫殿的团队，而留在后面保护孤星的200人队伍现在已经没有任务了，当然要快些赶上来，如今傲世俊杰打算跟邪王宫殿正面对攻了。

　　当然，现在邪王宫殿的玩家还被不少幽灵奴仆围着，幽灵王的群技也在不停地威胁邪王宫殿的玩家，尽管能治疗了，但形势对他们依然不太有利，冰火契约这边倒是可以毫无顾虑地发动进攻。

　　因此，邪王宫殿这边要一边应付幽灵王，一边面对冰火契约玩家的攻击，压力非常大，但是邪王宫殿强大的实力就显现出来了，面对冰火契约800人的攻击依然非常坚挺，并没有表现出太大的劣势，不过冰火契约800人里面也不全是输出职业，不要被单纯的数字所欺骗。

　　而【神迹银河】的效果消失，邪王就没必要再当坦克扛幽灵王了，如果不把冰火契约解决掉，他们打败幽灵王也没用，于是，邪王向冰火契约露出了自己锋利的獠牙！

　　昨天张狂已经证明一个实力强劲的超级玩家是可以逆转整个局势的，邪王本来就是声名显赫的高手，《星痕》运营这么久似乎还没显示过自己的实力，但现在机会来了。

　　“傲世俊杰，就凭你这点人便想跟我邪王宫殿抗衡，未免太高估自己了！”邪王狂放的声音响起，忽然从幽灵奴仆之中杀了出来，并独自一个人杀向了冰火契约的玩家。

　　傲世俊杰一看，第一个动作就是往后撤，让小弟们上前对付邪王，不过看清楚邪王单枪匹马杀出来，不由冷笑道：“这个白痴，一个人就想挑我800精锐？”

　　邪王用行动告诉他：是的！

　　只见邪王拿出一把奇怪的武器，形状似锤似杖，柄部比较长，头部则是倒挂的钟状，并且还带着一些圆环，这种武器叫做禅杖，在古书里一般是僧人使用的武器，没想到作为战士的邪王武器竟如此地“佛性”。

　　可是邪王的出手却一点佛性都没有，【突进】迅速插入冰火契约的玩家阵中，单手持着名叫“不死冥杖”的禅杖横扫一圈，一排超过4000的伤害弹起，周围5米内就没有任何站着的玩家了。

　　这一幕让赶到附近的张狂十分羡慕，虽然邪王的武器丑了点，但也是武器啊！挥动武器战斗的战士真是帅呆了！

　　然而经历过昨天被张狂虐杀的冰火契约精锐们还不足以感到恐惧，看到同伴惨死，其他冰火契约的玩家们立刻向邪王发起了攻击，特别是远程玩家，技能一堆一堆地施放，你邪王再变态，也不可能承受那么多玩家同时的攻击吧？

　　“邪王，你死定了！”疯王当然也没有对邪王刚才的进攻感到震惊或恐惧，昨天他先是被刘胜用【暗之魔种】秒掉，后来复活被召唤又惨死在暴走的张狂手下，他都没机会表现自己的实力，如今看到邪王傻乎乎一个人跑到他们这边，这不是自动送上门的肥鸭吗？

　　于是疯王使用了强力的射击技能【火爆射击】，并且最先攻击到了邪王，邪王的防御显然没暴走的张狂那么恐怖，也没有进行躲避，被【火爆射击】命中后就受到了1500多的伤害，没死。

　　可疯王一个人就能造成1000多伤害，冰火契约这边那么多远程玩家，就算邪王有上万的生命值也扛不下来，事实上邪王也没那么多生命值，被一波技能命中后就倒下了。

　　“就这样死了？”冰火契约的玩家看见邪王倒下后的第一反应都是这样，随即就欢欣雀跃起来，邪王这家伙来势汹汹声势浩大，竟然就这么被打死了，太他妈可笑了！

　　躲在后面看戏的傲世俊杰也忍不住大声地笑了出来：“哈哈哈，这装腔作势的傻逼……”

　　但话还没说完，倒在地上的邪王突然“尸变”，并立刻【突进】杀向了疯王，群体技能【邪气凛然】一出，疯王和周围10来个同伴都瞬间被秒掉。

　　“他……他不是死了吗？谁复活他了？快攻击，再杀掉他！”傲世俊杰的笑声戛然而止，马上吼道。

　　结果邪王又被一轮攻击打倒，然而，3秒后又站了起来……

　　“日，明明没人复活他，为什么又起来了？”不仅仅是傲世俊杰，其他的冰火契约玩家都感到非常愤怒，无限复活？不带这么玩的！

　　可傲世俊杰等人的愤怒很快变成了恐惧，因为邪王每一次复活之后，技能似乎会马上冷却，而且属性仿佛也提升了，因此每次站起来后一个【突进】加【邪气凛然】就杀掉10来个人，这样重复了好几次之后，冰火契约这边就被杀掉近100人了，而邪王的等级竟然没有下降。

　　“这家伙不会杀不死吧？”一个令人胆寒的猜测开始在冰火契约玩家的心中蔓延，并慢慢有人记起当初邪王首通精英级狼人堡时被系统公告所暴露的职业：不死邪王！

　　“不，怎么可能杀不死，游戏不会那么不平衡的！”千里伏杀不可置信地想道，同为战士，他被邪王一次又一次站起来的现象给吓坏了，邪王“不死”的本领可是比昨天张狂的暴走更加变态，在竞技场里面岂不是无敌了？

　　这时候，邪王宫殿终于把所有的幽灵奴仆杀掉，幽灵王无敌状态消失，同时也平静了下来，不再发了疯似的放群体技能了，如此一来，邪王宫殿就可以腾出手来反击冰火契约了。

　　邪王见状便往后退去，他的任务已经出色地完成，不需要再孤军奋战了，而冰火契约这边看到邪王后退，竟然没有人敢出手阻拦，士气显然遭到了严重的打击。

　　所幸这时候复活的孤星被召了过来，并厉声喝道：“大家别被邪王吓倒了，他是会自动复活，但复活有限定次数，只要再杀他几次他就完蛋了，而且他每次死亡都有死亡惩罚，只不过没那么严重而已，可死亡次数一旦用完，就会遭到严重好几倍的惩罚！”

　　包括傲世俊杰在内所有的冰火契约玩家一听，这才冷静下来，原来是这样，难怪邪王这家伙撤退不再送死了。

　　正在撤退的邪王一听，不由回头深深地看了孤星一眼，心里叹道：“可惜了这样一个智勇双全的名将，跟错主子了……”

　　接下来，恢复士气的冰火契约就跟缓过气来的邪王宫殿真正地打起了对攻战，冰火契约这边人多一点，邪王宫殿那边个人实力强一点，因此打得旗鼓相当，平分秋色。

　　躲在一旁看戏的张狂也乐得轻松，不用再跑了，而目光落在角色已变回指挥的邪王身上，他还没面对面地接触过这位已经称得上传奇的玩家，但其大名和事迹早已如雷贯耳，而且又是战士，因此邪王无可避免地成为张狂要翻越的一座高山。

　　而张狂纵使再骄傲，也不得不承认自己比起邪王还有一段距离，或许实力上不相上下，但其他方面比如势力、声望、战绩荣誉等等还是差了不少，毕竟邪王是有10年以上虚拟游戏生涯的老玩家，时间所积累下来的东西不是天赋可以替代的。

　　这时，倾城紫烟慢慢地追了上来，看到双方打得火热，也顾不得跟张狂怄气，问道：“接下来我们怎么办？”

　　“继续用轻羽毛飞到天上，一边盯着幽灵王一边等双方分出胜负，到时候，就到你出场的时候了。”张狂笑着说道。

　　“我出场？”倾城紫烟有些疑惑。

　　张狂点点头，一副运筹帷幄胸有成竹的模样说道：“等他们两败俱伤，你这位风云再起的会长出来收拾残局夺走公会令，这不是很理所当然的剧情吗？”



　　第255章 两败俱伤

　　“你怎么知道他们会两败俱伤？”倾城紫烟不明白张狂为什么那么有自信，张狂不会以为自己真的是导演吧？

　　“如果一边倒，我就下去平衡双方实力好了。”张狂笑着说道：“其实邪王宫殿和冰火契约的实力差不多，两败俱伤的可能性会很大，难道倾城会长不这么觉得吗？”

　　“事情总有意外，不要小看邪王。”倾城紫烟如此说了一句，张狂眉头一挑，倾城紫烟这话是质疑他前半句话还是后半句话？

　　不过无论是哪个答案，倾城紫烟的话都表明她很看好邪王，张狂对此有些八卦，倾城紫烟和邪王两个华夏游戏领域最杰出的一男一女到底是什么关系，两人各为两大阵营的首脑，既是竞争对手又是合作伙伴，上辈子张狂总听到传闻倾城紫烟和邪王在游戏里经常暗中见面，不知道是不是真的。

　　其实以前早有传闻两人是情侣，但后来邪王透露自己已经结婚，妻子另有其人，这个传闻才消散，但还是有人猜测两人的关系比较密切，是地下情人？还是兄妹？

　　“我怎么这么八卦了？一定是身边女人太多……”张狂笑着摇摇头，虽然很好奇，但他没有再犯傻问倾城紫烟这个问题，现在倾城紫烟貌似不生气了，谢天谢地，希望接下来不要再有什么状况出现，好让他的目标顺利达成。

　　地面上，邪王宫殿和冰火契约动真格的了，都拿出了自己的真正本领，双方人数正如张狂所期待地那样以几乎相同的速度下降，而且是冰火契约这边下降的速度稍快一点。

　　因为暗瞳、神之幸运儿和龙破天都有非常出色的表现，特别是神之幸运儿这位华夏第一牧师，他那强大而神奇的治疗技能总能把濒临死亡的玩家救回来，这样才保证了邪王宫殿这边玩家减少的速度比冰火契约慢。

　　由此看出，只要超级高手数量够多，也能够弥补大部队人数上的不足，其实冰火契约这边也有高手，孤星、疯王和千里伏杀等人都是，只是疯王已经死亡，孤星是死亡后在墓地复活导致属性减半然后被召唤卷轴召过来重新加入战斗的，威力不可避免地削弱了很多，千里伏杀则独木难支，因此冰火契约的高手无论在数量还是质量上都没邪王宫殿强。

　　你说傲世俊杰？

　　这里要介绍一下，其实傲世俊杰并不算严格意义上的传统玩家，当年进入游戏，傲世俊杰就跟现在的合作伙伴三井雄一那样，目的都是进来捞金的，只不过后来将冰火契约发展起来，又得到了像孤星、疯王这样的得力部下，目标才有了转变。

　　可这么多年来，傲世俊杰并没有认真地去训练和提升自己的游戏水平，因此他的战斗力并不高，甚至比不上许多冰火契约的一般精锐，就别说高手了。

　　所以说如今三大阵营里面，只有傲世俊杰不是该阵营的第一高手，这到底是好是坏，如今可能还没有定论，不过在今天的战斗里头，傲世俊杰就因为这一点而吃了亏，对方邪王单人匹马杀了过来又全身而退，表现出极为强大的实力和威慑力，可冰火契约这边却没有相应的反击，这对士气产生了不少影响。

　　“会长，邪王宫殿的个人战力很强，我们没占到太大的便宜，这样下去，我们不一定能战胜邪王宫殿。”孤星向傲世俊杰汇报了目前的战况。

　　结果傲世俊杰仅仅是冷哼一声，孤星知道傲世俊杰对他被杀的事情很不满，内心有些郁闷和苦涩，他认为自己被杀不全是他的责任，傲世俊杰没把天刃消失的事情告诉他，他自然没有防备，之前被傲世俊杰狠狠地骂了一顿，让孤星心存芥蒂。

　　因此沉默了一会儿孤星才又说道：“现在我们还剩1张召唤卷轴，等到最后时刻再使用，也许能够决定最后的胜负。”

　　“也许？”傲世俊杰眉头紧蹙，既然还有召唤卷轴，他觉得冰火契约一定能够赢下邪王宫殿，而不是“也许”。

　　“邪王应该注意到我们召唤卷轴的效果了，所以他们一定有所提防，而且我们不知道邪王宫殿那边到底还有没有后手。”孤星解释道。

　　傲世俊杰听后语气变得阴森起来：“我不理会这些，今天我无论如何都要得到公会令，你最好给我全力以赴！”他的耐心已经快被消磨殆尽了。

　　闻言，孤星心里有些抵触，但还是回答了一句：“我明白了。”然后就继续去指挥战斗了。

　　傲世俊杰看着孤星的背影，眼中闪过一丝诧异和恼怒，孤星竟然对他产生了不满情绪，这是以前没发生过的！

　　……

　　邪王宫殿这边同样在交流着最新的战况，暗瞳忧心忡忡地对邪王说道：“会长，我们人数还是少了些，打到最后恐怕会两败俱伤。”毕竟他们得一直让人看着幽灵王。

　　“要不咱们偷偷把幽灵王杀掉然后把公会令带走吧？”龙破天建议道。

　　“别傻了，冰火契约那边一直有人盯着幽灵王，我们有什么特殊举动，他们都能看到。”神之幸运儿反对道。

　　听了神之幸运儿的话，龙破天却哼声道：“怕什么，现在他们人数跟我们差不多了，如果他们敢强行过来抢夺，咱们就干死他们！”

　　闻言，神之幸运儿像看白痴一样看着龙破天，说道：“你能动动脑子吗？傲世俊杰到现在还不着急把幽灵王抢过去，证明他还留着后手，记得他们是怎么来到这里的吗？”

　　“你……”龙破天对神之幸运儿神情和语气感到愤怒，神之幸运儿骂他没脑子，他怎么可能没听出来，而神之幸运儿每句话都在针对他，真是岂有此理！

　　可惜神之幸运儿没空理会龙破天，对邪王说道：“会长，我们要小心冰火契约的后手，孤星的属性减半，一定是在墓地复活，但他很快地来到了这里，证明冰火契约还有召唤的辅助物品。”

　　邪王点了点头，他也注意到这一点，一开始傲世俊杰的大部队忽然降临，一定使用了召唤类的辅助物品，能将所有队友召唤到使用者周围，而这个辅助物品应该只能对非战斗单位使用，因此这件物品也能将死亡在墓地复活的队友召唤过来！

　　如果在双方战斗到最后时刻，都只剩几十个人的时候，傲世俊杰却把死亡复活的队友都召唤过来，就算这些玩家的属性都因为在墓地复活而减半，也会因为人数的巨大优势而取得最后的胜利，邪王宫殿不能不提防这一点。

　　“嗯，既然如此，我们提早使用‘疯狂卷轴’吧？”邪王征求部下们的意见，暗瞳等人听后都点了点头，他们的确还留有后手，争夺公会令，不可能没有准备，而他们留着后手不仅仅为了对付冰火契约，还有之后或许会出现的“黄雀”们。

　　有时候谁想得更远更深，往往就能取得最后的胜利！

　　不过目前这个情况没必要为之后考虑太多了，因为他们已经面临着失败的危险，当然要先搞定当前的情况。

　　于是邪王拿出了价值连城的魔灵级卷轴“疯狂卷轴”，效果极为恐怖，提升所有团队成员50%攻击和施法速度，持续30分钟！

　　使用“疯狂卷轴”以后，邪王宫殿的玩家们个个都像暴走似的，实力暴增，冰火契约立刻被打了个措手不及，眨眼间倒下一群人，治疗们加都加不起来，傲世俊杰见状立刻朝孤星大吼道：“快使用召唤卷轴！”

　　孤星神色凝重，马上拿出召唤卷轴撕开，将在墓地里复活的弟兄们召唤过来，冰火契约这边的人数立刻恢复到1000人，不过其中700人只有50%的实力，而邪王宫殿那边只剩300人不到，但是一个顶俩。

　　“邪王，我不会输给你的！”傲世俊杰咬牙切齿地说了一句，召唤卷轴已经是最后一张了，不成功就成仁！

　　“果然还能召唤！傲世俊杰从哪里弄来那么多召唤道具？”邪王不知道傲世俊杰的召唤卷轴还有多少，内心一点也不轻松，虽然疯狂卷轴的效果很强，但己方人数不多了，最后谁赢谁输还很难说。

　　“争夺很激烈啊。”又飘到了天上的张狂感叹道，如果昨天邪王宫殿和风云再起也进来战神的遗迹搅局，第一枚公会令的归属就很难说了，虽然【魔·变】很厉害，但唯一缺陷就是张狂所有抗性都是0，而0提升多少倍都是0，因此被法系攻击一样很疼，面对三个大势力的玩家，张狂不认为自己能占到便宜。

　　不过世上没有如果，第一枚公会令张狂已经拿到手，而第二枚公会令恐怕也会落到张狂希望落到的人手中，因为邪王宫殿和冰火契约最后真的打成了平手。

　　经过剧烈地对攻之后，邪王宫殿只剩下10来个成员，包括龙破天、暗瞳在内都已阵亡，只有邪王和神之幸运儿战斗到最后，冰火契约则剩下100来人，但全都是实力只有50%的“复活者”，傲世俊杰、疯王等人也已经死亡，只有孤星一个人支撑。

　　至于一直当配角的幽灵王竟成了极有威胁的第三方，稍有不慎，邪王宫殿和冰火契约都会被幽灵王给灭掉。

　　这样的情况，只能用两败俱伤来形容。



　　第256章 很快就能结束了

　　今天的幽灵王也算活得久了，前前后后换了那么多人来杀它，现在却还有10%的生命值，也许幽灵王也疑惑自己为什么还没死。

　　不过就像受气媳妇终究熬成婆一样，幽灵王发现那些愚蠢的人类自相残杀至两败俱伤以后，就翻身把歌唱了，曾经招惹过它的邪王再次成为它的目标，这是因为邪王宫殿这边的坦克们都死光了。

　　而要不是神之幸运儿还在，邪王也被幽灵王的法术轰成菊花了，同时又要应对冰火契约的攻击，邪王都恨不得自己能多三只手六只脚。

　　“会长，我们已经很难击败幽灵王了。”神之幸运儿对目前的情况感到相当不乐观，人都快死光了，哪里还能杀掉幽灵王？

　　“我们不行，冰火契约也不行。”邪王的神色却挺平静的，战斗打成这样，既有些意外，又觉得理所当然。

　　双方从动手开始就已骑虎难下，都想把对方先灭掉再杀死幽灵王，结果导致谁都没办法打败幽灵王，他们人少，冰火契约那边却是状态不好，属性减半，坦克最多只剩下3、4千血，这样又如何扛得过幽灵王的法术？

　　邪王并不是后悔之前没采取龙破天的建议先把幽灵王杀掉，因为那样做很冒险，公会令一旦掉落，所有人都会疯狂地抢夺公会令，谁敢捡谁死！

　　那种情况局势混乱，很难预料得到结果，如今双方大不了都让幽灵王灭掉，一切从头再来而已。

　　孤星明显也是这样想的，大家都很默契，大家都得不到公会令，这是最好的结果，等重整旗鼓以后再进行抢夺好了，总比现在就被对方抢去了好吧？

　　因此，当某些在一旁躲了很久的其他势力出现时，邪王宫殿和冰火契约竟联合起来一致对外，把外来者都灭掉再说，而这些想充当“黄雀”的势力也弱了些，又太过心急，没有之前风云再起碰到的“狂蛇”强，所以很轻易就被邪王宫殿和冰火契约干掉。

　　对此，这些非三大阵营的中小势力们都恨得牙痒痒的，纷纷诅咒邪王宫殿和冰火契约都得不到公会令。

　　邪王和孤星并不在意，两人甚至发陌生消息聊了起来，先挑起话题的是邪王：“孤星，我们停手吧。”

　　“什么意思？”孤星不动声色地反问道。

　　“非要说得那么明白吗，孤星？现在我们都没办法击败幽灵王，不如快些让幽灵王杀死，到时幽灵王就会脱离战斗回满血，甚至消失不见，你不也是打这个主意吗？”邪王玩味地说道。

　　“那你们的人先去送死，你们死了，我们也会跟着一起死。”孤星十分谨慎，不会轻易上当的。

　　“那怎么行，万一你们还能召唤死亡的玩家过来怎么办？”邪王如此说道，不过他早已知道冰火契约已经没有召唤卷轴了，否则早就召唤过来，何必等到现在，这么说只是为了讨价还价，凭什么他们邪王宫殿先送死，要死一起死。

　　孤星猜到了邪王的心思，很配合地说道：“那我们一起死！”嗯，这话说起来和听起来都很别扭。

　　而一起死的办法最好是让小弟们先送死，最后邪王和孤星再一起被幽灵王的技能杀掉就行了，孤星也不担心邪王会复活，神之幸运儿一死，没有治疗，邪王复活又有什么用？当然，就算神之幸运儿不死，和邪王2个人也不可能打败还有100万生命值的幽灵王。

　　由于双方都猜透了对方的心思，也摸清了对方的底，因此没什么好担心的了，可就在双方打算“殉情”的时候，最后一只“黄雀”终于出来了！

　　“邪王，你们辛苦了。”倾城紫烟忽然出现在双方之间的空地上，并说了一句发自内心又很不讨喜的话，邪王和孤星一看，都情不自禁地露出惊骇的神色，倾城紫烟竟然在这儿？

　　“你什么时候来的？”反应过来的邪王声音苦涩地说道，他千算万算都算不到最后的“黄雀”会是倾城紫烟，这可不比之前那些来送死的“小雀”。

　　“来很久了，在我的人被你们邪王宫殿杀光之前就来了。”倾城紫烟这一句话让邪王蓦地感觉到一阵寒意，不是因为他把飞将军等人都灭了，而是因为这女人居然袖手旁观看着自己的属下死亡并一直隐忍到现在，这是多么可怕的心机！

　　可这时孤星却如临大敌地问了一句：“倾城紫烟，狂在哪里？”

　　倾城紫烟一怔，有些疑惑地望向孤星，孤星沉声说道：“我感觉到他的气息了，一来到这边我就感觉到了！”

　　倾城紫烟听后表情不由变得古怪，发消息给张狂道：“你对他做了些什么？”

　　还在天空上面的张狂嘴角不停抽搐，孤星这家伙难道也有死亡诅咒？没有的话别说得那么基情好不好？

　　见张狂没有回答，倾城紫烟有些无趣，难得她心情好开一句玩笑，真不配合。

　　是的，别看女神一副死人脸，其实心情很好，从邪王宫殿和冰火契约相互消耗只剩下这么点人的时候，倾城紫烟就变得愉悦起来，因为她知道事情成了，结果不用张狂提醒就跑了出来。

　　其实哪里还需要提醒，之前张狂就已经说过，邪王宫殿和冰火契约两败俱伤，倾城紫烟只需要出来收拾残局就可以了！

　　于是倾城紫烟也没回孤星的问题，而是淡淡地说了一句：“你们的任务已经完成了，可以退场了。”

　　说完，倾城紫烟就拿出了“雷神之杖”，喝下无敌药水，然后张开双手，恐怖的魔法气息开始迅速地凝聚。

　　邪王和孤星骇然不已，下意识命令拥有远程打断技能的部下出手，企图打断倾城紫烟的技能，只是倾城紫烟处于无敌状态，哪里能打断？

　　因此，邪王宫殿和冰火契约双方的人都一脸死灰，抬头看向50米上空黑漆漆的乌云……

　　轰！轰轰！轰隆隆！

　　方圆100米范围内顿时化成了雷电的地狱，邪王和孤星等人霎那间便灰飞烟灭，刚好飘在乌云下面一点点的张狂看到地面所发生的一切后，心里拔凉拔凉的，倾城紫烟这个女人果真不好惹。

　　这个禁咒之前张狂也尝过，那时候他不小心钻到了倾城紫烟的袍底一览风光，引起了倾城紫烟暴怒，还好那时候倾城紫烟发动禁咒的时候没喝无敌药水，张狂一个【魔·爪】就逼得倾城紫烟中断了禁咒。

　　那么这个名叫“狂雷地狱”的禁咒到底能对单体造成多少伤害呢？

　　玩家血太少，无法统计，但幽灵王血够多，完全可以承受完【狂雷地狱】长达10秒一共48次的落雷，而每次落雷都能造成2000点伤害左右，48次就将近10万，幽灵王就这样掉了1%的血。

　　10万伤害貌似也不算多是吗？但【狂雷地狱】是群技，在范围的每个单体都会受到10万伤害，这多不多？

　　“跟这女人作对可不是一件好玩的事情。”张狂心里嘀咕道，想起自己曾多次占过倾城紫烟的便宜，张狂就觉得身体仿佛有种麻痹的感觉，被雷电的感觉可不好，于是发消息衷心赞美道：“女神你好厉害！”亡羊补牢，为时不晚嘛。

　　倾城紫烟瞥了张狂一眼，道：“还不叫你的人出来。”说完就被幽灵王轰了一法术，不过抗性比较高，喝一瓶血瓶后就用【闪现术】闪出幽灵王30米外。

　　“我的人？哪里有我的人？”张狂听后却一脸迷茫地说道。

　　倾城紫烟一怔，然后没好气地说道：“没有我们怎么把幽灵王杀了？别开玩笑了，快点，免得夜长梦多。”倾城紫烟明显以为柳辰等人也在一旁躲着，只是张狂没跟告诉她而已。

　　“真没有，我以为邪王他们会把幽灵王给灭了，那样我们直接杀人夺令就可以了。”张狂落到地面，认真地说道。

　　倾城紫烟一听，不说话了，一双眸子目不转睛地盯着张狂，张狂没带坦克治疗过来，他们俩怎么打幽灵王，不把幽灵王杀掉又怎么拿公会令，张狂这是计算失误了？

　　但倾城紫烟不允许失误，都到现在这个地步了，丢掉公会令她会疯掉的！

　　张狂看懂了倾城紫烟凌厉的目光，安慰道：“别紧张，公会令飞不走的。”

　　“飞不走？你告诉我，我们两个输出怎么打败幽灵王？”倾城紫烟语气微愠地问道，从天堂掉到地狱的感觉，谁都不会高兴的。

　　“我来扛你来输出，就这么简单，哎，本来以为我不用出手的……”张狂嘟囔着换上魔神斗篷，然后哒哒哒地跑向幽灵王。

　　闻言倾城紫烟又愣住了，虽然张狂躲避法术攻击的能力一流，但总不能躲掉幽灵王所有的法术吧？躲不掉就得扛，可张狂的生命值不到5000，都扛不了幽灵王一次【魔焰之箭】，张狂这话说得轻松，却很难做到。

　　只是张狂又说了一句：“没关系，很快就能结束了。”

　　倾城紫烟更是不解，怎么快，幽灵王还有90万血啊！

　　然而当张狂一拳轰出“200000”伤害的时候，倾城紫烟整个人都愣住了……



　　第257章 公会令到手！

　　虽然倾城紫烟曾经从如月那儿得知张狂的技能概述，但主要说的是【魔·爪】、【魔·掌】这两个常用的技能，【魔·拳】只是一笔带过，其实那时候如月还不清楚【魔·拳】的强大之处，因为当时还很早。

　　因此倾城紫烟并不知道张狂有剥夺生命值的恐怖技能，看到张狂一拳打出20万伤害的时候，倾城紫烟还以为自己眼花了，因为张狂打出20万伤害后又恢复了正常，每次攻击才打出1200左右的伤害，尽管没装备武器又没暴击还能打出1000+的伤害已经非常厉害，但比起20万那是天和地的差别。

　　只是张狂没多久后再次打出20万伤害，倾城紫烟就被彻底震惊了，一张俏脸上写满了不可思议，可张狂没管她，一个人打得不亦乐乎，虽然他对倾城紫烟说“我来扛你来输出”，但压根就不需要倾城紫烟，100万很多吗？

　　对一般玩家来说自然很多，但对拥有2级【魔·拳】的张狂来说就不多了，因为幽灵王的总生命值是1000万，100万只是10%，而2级【魔·拳】的效果是2%几率剥夺2%总生命值，10%只需要触发5次就可以，真的很快，不骗你。

　　“你……你打出了20万伤害？”倾城紫烟见张狂不管她，就主动出声问了一句。

　　“是啊，你没看到吗？”张狂一颤抖，接着迅速回撤，成功躲开幽灵王的【魔焰之箭】和【魔焰焚地】，然后再回到幽灵王身旁继续攻击。

　　“你的技能有生命剥夺效果？”倾城紫烟聪慧过人，很快猜到了答案。

　　张狂不置可否，半分钟后又打出一次20万，升到2级后的【魔·拳】果然厉害许多，张狂是越来越期待把【魔·拳】升到顶级了，到时候不知道能不能单挑高阶BOSS！

　　见张狂没回答，倾城紫烟心里就有底了，美眸异彩连连，也许她得重新考虑某件事情了。

　　这时候，幽灵王忽然呜呼一声倒地，从张狂接手开始到现在才过了2分多钟，这是怎样的一种输出速度？

　　幽灵王死亡，一枚熟悉的暗金色令牌掉在地上，除此之外就没其他东西了，因为幽灵王不生产公会令以外的其他产品。

　　张狂弯腰捡起公会令，脸上洋溢着灿烂的笑容，就这样，第二枚公会令也落到了他的手中，而这枚公会令的价值并不会比第一枚低太多，卖几千万金币肯定没问题。

　　这么想着，张狂就看向倾城紫烟，却发现这位美女会长正在沉思着什么，张狂这才记起这女人看到他触发生命剥夺效果后就没有动作了，不会是被吓到了吧？

　　这时候，远处传来一些声音，看来又有其他势力往这边来了，张狂不得不打断倾城紫烟的思绪，道：“倾城会长，咱们先回去再说。”

　　倾城紫烟回过神来，看了一眼已经死亡的幽灵王后便点点头，两人随即朝没人的方向移动，等脱离战斗状态后就立刻使用回城卷。

　　由于两人的回城地点不同，所以两人回去后还得约一个地方见面，为了方便，张狂就约在林诗雅的店铺花花相印，反正也在星辉城。

　　倾城紫烟没有反对，公会令在张狂手上，哪能反对呢？

　　因此两人很快就在花花相印门口再次见面了，因为是公众地方，倾城紫烟换了一身装备，并戴上了伪装披风和面纱，尽管风姿卓越回头率很高，但没人猜到这位蒙面美女会是这座主城的主人。

　　张狂没有第一时间把公会令交给倾城紫烟，而是先提醒一句：“倾城会长，公会令我帮你得到了，你可别忘了答应我的事情。”

　　倾城紫烟一双美目在张狂脸上流转，淡淡地说道：“你大可以放心，我倾城紫烟都从来说话算话。”

　　“那就好。”张狂满意地点点头，其实他不担心倾城紫烟会反悔，因为他的条件并不算过分：一条人工宝石的生产线以及销售渠道。

　　这是按柳依依的要求提出的，具体张狂不太懂，不过听柳依依说这个要求并不是过分，像倾城紫烟这样的世家大小姐很容易就能搞定。

　　另外，张狂还希望倾城紫烟不要再为难如月，最好就别阻拦他们了，可当时倾城紫烟并没有完全答应这个条件，张狂对此也没办法。

　　将公会令交给倾城紫烟后，张狂就打算进花店里看一看林诗雅，然后再去三叶草总部找叶琳，至于倾城紫烟，他哪管得着？他今天的任务已经完成，可以收工了。

　　可倾城紫烟却忽然问道：“狂，这里是你姐姐的店吧，不请我进去坐坐？”

　　张狂一怔：“是如月告诉你的？”

　　“不是，是我调查得知的。”倾城紫烟语气带着些许歉意，张狂果然皱起了眉头，这女人居然调查他？这太过分了吧？

　　如月和倾城紫烟关系好，张狂能理解，然而理解不代表接受，冷淡地说道：“算了，我姐不认识你。”

　　倾城紫烟知道张狂生气了，只好道歉道：“对不起，我只是……”

　　“不用说了，我知道你为什么要那么做。”张狂不想听倾城紫烟的解释，只想轰倾城紫烟离开，被陌生人调查，就好像被人窥觑了私隐一样，谁能高兴？

　　闻言倾城紫烟只好板起脸说道：“你在S市贫民区魔化的事情，我希望跟你谈一谈。”

　　“女侠请进！”

　　……

　　花花相印二楼休息室。

　　“诗雅姐，你忙你的吧，不用管我们的。”张狂对正在给他和倾城紫烟斟茶倒水的林诗雅说道。

　　“那怎么行，难得有客人来花店做客。”林诗雅表面笑意盈盈地说道，暗地里却大发醋意地发消息给张狂问道：“快说！你从哪里骗来这么漂亮的女人？”

　　张狂哭笑不得，回道：“别误会，人家是风云再起的会长，来这是有正事跟我谈。”

　　林诗雅一听，不由惊讶地看向已经摘下面纱的倾城紫烟，一直默默观察林诗雅的倾城紫烟一看，很容易猜到林诗雅诧异的原因，不好意思地说道：“抱歉，忘了介绍自己，我是倾城紫烟，打扰你们了。”

　　“你……你好，倾城小姐。”林诗雅当然知道倾城紫烟是谁，华夏第一高手兼美女嘛，面对这么有名的人物，林诗雅难免有些紧张。

　　“不用客气，叫我紫烟就可以了，诗雅你也坐下吧。”倾城紫烟笑着说道，举止神态都很自然，张狂见状眼珠都掉下来了，倾城紫烟在套近乎？天呀！

　　林诗雅见倾城紫烟一点架子都没有，不禁对倾城紫烟产生了好感，于是就坐到倾城紫烟旁边一口一句“紫烟”地聊了起来，女生的友情都来得那么快么？

　　更神奇的是，倾城紫烟这个很不好相处的女人竟然像换了个人似的，表现得十分亲切和热情，那一声声“诗雅”让张狂有些毛骨悚然。

　　直到楼下传来有客人要买花的“铃声”时，林诗雅才记起店铺没人看，连忙中止了“女人内衣”的话题，吩咐张狂一句：“好好招呼紫烟，我先去忙了。”这才下楼去。

　　林诗雅走后，休息室只剩下张狂和倾城紫烟两个人，倾城紫烟听了林诗雅的话才意识到张狂还在这里，想起刚才跟林诗雅聊的话题，绝美的脸蛋染上了一丝红霞，心里后悔自己跟林诗雅聊得太入迷。

　　可张狂却面无表情地看着倾城紫烟，等林诗雅离开了十来秒后，就问了一句：“倾城会长，现在你可以说说你的来意了。”

　　倾城紫烟微微调整了心态，就平静地说道：“我想龟仙子前辈应该跟你介绍过魔化的一些事情了，而据我调查到的信息来看，你的魔化是跟你的父母有关……”

　　“这么说你也是修炼界的人了？”张狂一听，竟惊喜地打断了倾城紫烟的话。

　　倾城紫烟对张狂的反应有些不解，但还是点头道：“算是吧，我父亲是武当的传人。”

　　张狂“喔”了一声，武当可是大门派啊，没想到倾城紫烟的背景这么神奇，随即又期待地问道：“那你呢？有练过什么法术吗？”

　　“没有，我只是普通人。”倾城紫烟摇摇头回道。

　　“不会吧？”张狂有些怀疑，之前在花店门口听到倾城紫烟那句话的时候，张狂已经猜到了大概，倾城紫烟一个女孩子玩游戏这么厉害，如果是修炼界的人就说得通了，虽然龟仙子说修炼界的人玩游戏跟普通人没区别，可哪里能没区别？

　　玩家的反应、动作协调性、体力等方面都是成为高手必备的条件，修炼界的人就是练武的，这些方面必然比普通人出色，玩起游戏来肯定更加得心应手。

　　倾城紫烟却认真地说道：“这一点你不必怀疑，如果我是修炼者，哪里有那么多时间玩游戏，你应该是最近才了解到修炼界这方面的事情，所以不太了解，其实修炼者很少有玩游戏的。”

　　“的确不了解，所以我才会找人了解！”

　　“你可以找龟仙子前辈了解，冒昧地问一句，你和龟仙子前辈的关系是？”

　　“算是师徒吧，他不懂游戏，没办法为我解惑。”张狂无奈地说道。

　　“你要解惑什么？”倾城紫烟听了张狂的话，不禁好奇地问道。

　　“我想知道魔化到底会不会影响到游戏，或者说游戏里的技能会不会影响到魔化。”张狂神色凝重地问道。



　　第258章 倾城紫烟的执着

　　对于这个问题，张狂内心深处是纠结的，魔化，一个突然闯入张狂世界里的名词，让他变成了血腥冷酷的刽子手，尽管没杀人，但那天在贫民区发生的事情张狂想起来就心寒，为自己的冷血无情而心寒。

　　其实张狂根本没有那段经历的记忆，全都是听龟仙子说的，对于一个普通人来说，那段经历仿佛是梦魇一般挥之不去，张狂两辈子都自认为是一个善良博爱的人，活生生撕下一个人的手臂，这是无法想象的画面，更不要说做了。

　　那段经历已经过去了一段时间，张狂消化也接受了这个现实，因为这是他无法改变的，据龟仙子所说，由父母那儿继承过来的魔化是一种类似本能的东西，没办法去除掉，如果不想再魔化，就尽量保持情绪的稳定，特别不要过度地愤怒，张狂是听进去了。

　　但听进去了还是会有担忧，特别在游戏里触发【魔·变】之后，张狂很怕自己会有一日再次魔化，并变成完全没有理智的魔鬼，到处滥杀无辜，万一伤了自己亲近的人，甚至……这才是张狂最担心的事情。

　　因此询问龟仙子无果后，张狂打算寻找一些玩游戏的修炼者问问，可这该怎么寻找，难道见人就问“同学，你是修炼者吗”？

　　如果这样做，诗雅小筑很快会迎来一群穿着白衣服的客人，然后把张狂接到一个到处是青山绿水的地方……

　　但倾城紫烟主动找上门来让张狂非常惊喜，这就是所谓的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，当然，张狂还没开始穿鞋，人就找到了，而且还如愿以偿地得到了答案。

　　倾城紫烟听了张狂的话后，沉思了好一会儿才摇摇头说道：“不会，修炼者在游戏里是用不了他们的本领，这也是他们不玩游戏的原因之一，另外，游戏里的技能肯定也不会影响到现实世界，不然虚拟游戏早就没人玩了。”

　　张狂一听，内心就踏实许多了，尽管倾城紫烟也不算真正的修炼者，但她是武当传人的后人，对这方面肯定比张狂了解得多。

　　只是倾城紫烟看到张狂整个人都放松下来，不解地问道：“你为什么要问这个问题？”

　　张狂微微犹豫，最后还是把昨天的事情告诉了倾城紫烟，【魔·变】的详细信息没讲，主要讲【魔·变】的副作用，但倾城紫烟一听，第一反应就是不相信，张狂昨天一个人搞定了冰火契约1000人？

　　可张狂的表情不像开玩笑，倾城紫烟不信也不行，结果目光灼灼地看着张狂，张狂浑身一紧，这女人看他的目光不对劲，温度很高，不会想那啥他吧？

　　虽然张狂不自恋，但休息室孤男寡女，张狂不遐想联翩才怪，可惜倾城紫烟很快就泼了冷水，认真而诚恳地邀请道：“狂，加入风云再起吧。”

　　“没……哈？”张狂还以为倾城紫烟要提出某些令他表面很困扰其实很愿意的要求，“没问题”差点说出口，可听清楚倾城紫烟的话后，张狂就傻了，这女人怎么还打这个注意？

　　只是听闻张狂“单杀”幽灵王再加上昨天单挑冰火契约1000人，倾城紫烟再燃起希望是很正常的事情，想到这，张狂还是得到了不大不小的满足感和成就感。

　　可是张狂还是摇摇头道：“感谢倾城会长的青睐，但我没有退出红叶林的念头。”

　　倾城紫烟秀眉蹙起，劝道：“狂，红叶林太小了，不能充分展现你的天赋和实力，你不觉得留在红叶林很屈才吗？”

　　“怎么会，红叶林是小，但正因为小才有巨大的发展空间，一步步把一个小公会发展成大公会，不是更有成就感吗？”张狂笑着说道。

　　“但你加入了风雨再起，你取得的成就会更高，你我联手，将邪王宫殿和冰火契约都吞并了也没有问题，到时候华夏游戏界会永远记住我们的名字！”倾城紫烟这句豪言壮语让张狂很佩服，也很心动。

　　只是张狂微微动摇的心很快又坚定了起来，遗憾地说道：“对不起，我不能离开红叶林，起码现在不能。”

　　如今红叶林得到了公会令，必然会迎来最好的一段发展期，但是傲世俊杰不会放任红叶林发展，在一旁虎视眈眈的八度空间一定会有动作，所以现在离开红叶林并不合适。

　　倾城紫烟大失所望，她的风云再起太需要像张狂这样的人才了，仅靠她一个人，是很难跟邪王宫殿较劲的，现在甚至连冰火契约都比不过。

　　“你不愿意，还是因为叶琳是红叶林的会长吧？”倾城紫烟过了好一会儿才语气复杂地问道。

　　“这不是主要原因。”张狂摇摇头无奈地回答道，倾城紫烟怎么能这么问呢，说得他爱美人不爱江山似的。

　　“……我不会放弃的。”倾城紫烟听后眉头一挑，非常认真地对张狂说了一句。

　　“随你吧，不过我先声明，别拿如月要挟我，不然我翻脸的。”张狂半开玩笑半认真地说道，倾城紫烟不赞成他和如月相处，张狂能够理解，因为如月和倾城紫烟关系非常好，而他的女人不止一个，如月跟了他肯定是委屈的，倾城紫烟不赞成很正常。

　　然而如月已经是他的女人，张狂会尽全力让倾城紫烟从“不赞成”变成“赞成”，而假如倾城紫烟以此要挟张狂加入风云再起，这对如月来说是一种伤害，张狂又怎么会让这样的事情发生。

　　倾城紫烟皱起眉头道：“你把我倾城紫烟当什么人了，如月是我最好的姐妹，我怎么会用这件事情要挟她？”

　　“那就好。”张狂点点头，只要倾城紫烟不伤害如月就好，看看时间差不多要去叶琳那儿，就问倾城紫烟道：“那你现在打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”倾城紫烟一怔。

　　张狂露出奇怪的神奇，说道：“我魔化的事情啊，你不是为了跟我谈这个才进来的吗？”

　　倾城紫烟微微语滞，其实她的目的只是想拉张狂入会，其他都是借口，但她又不好意思说出来，只好说道：“你的魔化类型龟仙子前辈应该跟你说过了，只会在极端情绪的时候才会出现，所以平时你要保持好心态，至于你所担心的事情是不会发生的。”

　　“哦，你就是为了吩咐我这些吗？”张狂有些疑惑，莫非倾城紫烟的世家是修炼界的“世界警察”，啥都要管管？

　　闻言，倾城紫烟犹豫了半晌，轻声说道：“其实，关于你父母……”语气竟带着愧疚。

　　“这些就不需要告诉我了，我自懂事以来就没见过我父母，现在也没必要再提他们了。”张狂打断了倾城紫烟的话，语气很平静，就像当初他对龟仙子说的那样，没有怨气悲伤，也没有喜悦。

　　倾城紫烟诧异地看了张狂一会儿，才点点头并站起身道：“我希望你能再考虑考虑我的建议，叶琳能给你的，我也能给你，甚至更多。”

　　张狂听后不由邪恶了，虽然他知道倾城紫烟指的是在公会的地位和权利，也就是说他加入风云再起后会得到像在红叶林一样的待遇：战士队长和一支精英团。

　　但倾城紫烟的话实在太让人浮想联翩了，叶琳能给他的哪止以上这些，倾城紫烟看到张狂的古怪表情后忽然想起了叶琳和张狂的关系，意识到自己的话十分不妥，俏脸一红，丢下一句：“今天谢谢你了，帮我给诗雅说句再见，我走了！”就拿出回城卷直接回城了。

　　“这女人不当女神的时候还挺可爱的嘛。”张狂笑着摇摇头，离开休息室走下了花店一楼，林诗雅见状便问道：“紫烟走了？”

　　“走了，诗雅姐，你们俩也熟得太快了吧？”张狂笑着说了一句。

　　“跟紫烟那样的女人打好关系对你很有好处，如果你能拿下她，我也不反对哦。”林诗雅向张狂眨眨眼俏皮地说道。

　　“胡说八道。”张狂笑骂一句，见花店没客人，就上前搂住林诗雅，柔声说道：“谢谢你，诗雅姐。”虽然他觉得林诗雅没必要讨好倾城紫烟，但林诗雅处处为他着想的心还让他十分感动。

　　“有什么好谢的，我刚才的话只是开玩笑哦，不许你再招蜂引蝶了。”林诗雅用光洁的额头贴着张狂的额头，皱着鼻子装作恶狠狠地说道。

　　“看你说的，难道你认为我能把倾城紫烟那样的蝶中蝶招惹回来？人家哪里看得上我。”张狂很享受林诗雅这样可爱又亲昵的举动，抱着林诗雅小蛮腰的魔爪慢慢下移，在林诗雅越发翘挺肥美的臀瓣上游动。

　　“那可不一定哦……别乱摸，有客人来了，去去去，去找其他姐姐妹妹玩去。”林诗雅也想跟张狂亲热一会儿，可门口很不配合地传来玩家的声音，林诗雅只好推开张狂，然后撵人，张狂在这里的话她一定没心思工作的。

　　这时真的有客人进入花店，张狂只好丢下一句让林诗雅脸红不已的话：“好吧，今晚洗好屁屁等我来宠幸哦。”就跑出了花花相印。

　　“大色狼！”林诗雅啐了一口，俏脸却比三月桃花还要娇艳，看得进来花店买花的一男一女甚是奇怪。

　　而张狂给叶琳发一条消息，就慢慢地走向三叶草总部，星辉城太多玩家，他也走不快，可当他走到三叶草总部门口的时候，华夏区第二个官方承认的公会就成立了！



　　第259章 华夏第二公会成立

　　“叮，公会风云再起正式成立，是华夏区第二个官方承认的公会，亦是世界三大区第二个官方承认的公会，华夏区声望+2000，并荣登公会排行榜，红叶林将获得500点公会声望、50万金币以及公会型增益Buff‘盘满鉢满’的奖励……”

　　“叮，公会风云再起正式成立……”

　　“叮……”

　　这次系统公告响了3次，作为华夏和世界第二个成立的官方公会，风云再起也得到了不错的奖励，对于倾城紫烟来说，其他都不重要，最重要的是【盘满鉢满】这个Buff！

　　星辉城军备所会议厅里。

　　“会长，你，你是怎么得到公会令的？我没有做梦吧？”飞将军激动地语无伦次，他们在战神的遗迹里被邪王宫殿打败以后都已经绝望了，最近的墓地离幽灵王所在的地点有40分钟以上的路程，怎么也来不及了。

　　“是啊，我听说冰火契约后来也来了，会长你不会把他们都灭了吧？太牛逼了！”羽更是兴奋地口不择言，“牛逼”都出来，不过大伙是真高兴，能够理解。

　　只是刚从公会大厅回来的倾城紫烟却没有反应，似乎在思考着什么，因此没有回答部下们的话，攻城蓝调好奇地问道：“会长，你怎么了？”

　　倾城紫烟听后才从思虑中走出来，下意识地问了一句：“你们说什么来着？”

　　飞将军等人见状都面面相觑了一会儿，想象力丰富的攻城蓝调不由问了一句：“会长，你怎么不激动和兴奋啊，难道这第二枚公会令是花大价钱买回来的？”

　　“蓝调你这个笨蛋，你觉得邪王宫殿和冰火契约得到公会令后会卖给我们？”飞将军对攻城蓝调的想法十分无语。

　　“谁知道是不是邪王宫殿和冰火契约得到公会令，或许两个公会拼到最后两败俱伤，被别人捡了便宜呢？”攻城蓝调咧着嘴说道。

　　“可能就是被会长捡了便宜啦。”羽哈哈笑道，倾城紫烟听后微微一笑，部下们猜着猜着倒是猜中了，不过这个“便宜”是蓄谋已久的。

　　而属下们兴高采烈的情绪慢慢感染了倾城紫烟，让她不再纠结张狂的事情，对飞将军等人说道：“为了庆祝我们公会正式成立，咱们举行一个庆功宴，就由将军你来负责。”

　　“是（万岁）！”众人一听有庆功宴，都欢呼了起来，他们风云再起很久都没有举行庆功宴了，因为根本没有值得开庆功宴的事情发生，现在终于有了，这会是风云再起重新登上巅峰的一个标志吗？

　　“对了，会长，你还没告诉我们你怎么弄来这公会令的？”大伙对这个问题还是很好奇。

　　“你们不已经猜到了吗？邪王宫殿和冰火契约鹬蚌相争，我们渔翁得利。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”倾城紫烟不禁又想起张狂，这家伙就有这样神奇的能力让事情变得简单，心里执着地说了一句：“狂，我会让你离开红叶林的，无论用什么办法！”

　　……

　　相比风云再起，邪王宫殿和冰火契约的主城就显得愁云惨淡了，听了风云再起成立的系统公告，两个势力的大佬都生气极了，虽然第二个成立的官方公会没有第一个奖励的东西那么丰厚，但也足够了，正如之前所说的，有【盘满鉢满】这个Buff就可以了。

　　另外，作为直接的竞争对手，风云再起的成立对邪王宫殿和冰火契约是一个沉重的打击，红叶林成立就成立了，没什么威胁，但风云再起完全不同。

　　星穹城军备所会议厅，邪王和4位部下们都非常地不甘，本来他们还在战神的遗迹里，因为死在倾城紫烟禁咒之下的邪王和神之幸运儿等最后一批邪王宫殿成员都不认为倾城紫烟能一个人杀死还剩下100万血左右的幽灵王。

　　然而系统公告传来的一刹那，就把邪王等人的希望彻底扑灭！

　　“会长，据战神的遗迹里最后赶到那儿的一些玩家说，倾城紫烟是跟另一个玩家一起离开的，具体是谁没看清楚。”暗瞳声音苦涩地说道。

　　龙破天立马说道：“不可能，两个人怎么可能击败剩下10万血的幽灵王？”

　　“不，有可能，你们听说了昨天冰火契约是怎么输给红叶林的吗？”邪王低着眼帘，语气复杂地说道。

　　“听说了，是被狂一个人杀死的。”神之幸运儿回答道，龙破天听后更是不相信了，激动地说道：“别听信谗言，狂再厉害也不可能单挑1000人，换了会长你也不可能做到吧？”

　　“……”邪王陷入沉默，暗瞳等人面面相觑，如果谗言不是谗言，不就代表邪王比不过狂吗？因为狂也是战士啊！

　　因此，这次就连神之幸运儿也没有反驳龙破天，只是邪王却突然说道：“昨天的事情是真的，狂就是一个人把冰火契约的玩家全部灭掉才得到了公会令，而我的确做不到这一点。”

　　“会长！”暗瞳等人均露出不服的表情，邪王在他们的心目中是最强的，比倾城紫烟还要强，要不是倾城紫烟是法师，面对战士职业有一定的优势，倾城紫烟不可能压制邪王。

　　“我做不到不代表我比狂差，你们不必如此。”邪王笑着说了一句，却没让部下们恢复过来，因为他们反应过来一件事：风云再起和狂联手了！

　　实际上这并不意外，因为红叶林加入了南方联盟，作为南方联盟的领导公会，风云再起寻求张狂的帮助是很正常的，然而这对邪王宫殿来说绝对不是一个好消息，以前张狂和环球风暴闹矛盾，证明张狂虽然在红叶林，但跟南方联盟其他公会，特别是跟风云再起这些大势力的关系不算好，邪王宫殿还有机会笼络张狂，可近水楼台果然先得月啊。

　　邪王看了看部下们凝重的神情，就站起来拍拍手掌，凝声说道：“已经成为事实的事情就别想太多了，都给我回去好好休息，天还没有塌下来，就算塌下来还有我顶着，明天继续努力，咱们已经输给了风云再起，你们不想再输给冰火契约吧？”

　　“不想！”暗瞳等人表情一变，都激昂地回应道。

　　“那就给我忘了今天的事情！”邪王最后吼了一句，终于部下们失落的心吼了回来。

　　……

　　比起积极向上的邪王，傲世俊杰就截然不同了，接连失掉两枚公会令，让傲世俊杰和冰火契约陷入了极为被动的境地，合作伙伴三井雄一对傲世俊杰表示非常失望和愤怒，说好的第二枚公会令呢？

　　“为什么倾城紫烟会出现在那里？你们必须给我一个解释！”三井雄一当着孤星等人质问傲世俊杰道。

　　傲世俊杰阴沉着脸没有说话，孤星见状就回答道：“是狂给倾城紫烟提供了帮助。”

　　“又是狂，你们这群蠢货难道就不会吸取教训？”三井雄一拍着桌子毫不留情地骂道，仿佛他才是冰火契约的会长似的。

　　“三井先生，你这是什么话？”疯王不干了，就算你丫提供了金币，但也不能骂人啊，千里伏杀也皱着眉头对三井雄一说道：“三井先生，你不在现场，又怎么知道我们没有吸取教训？”

　　“吸取了教训还让狂用同样的办法击败？你们华夏人都是一群猪！”三井雄一已经控制不住心中的焦急和愤怒，因为他金币打了水漂！

　　疯王等人顿时憋红了脸，孤星一脸怒容地反击道：“三井先生，难道你不是华夏人？别忘了，你们的国家早已灭亡，现在你是华夏联邦的公民！”

　　“你说什么？”三井雄一也怒了，可刚要说话，就收到了傲世俊杰的消息：“三井雄一，如果你不想被联邦警察知道你在华夏干的勾当，就给我闭上你的臭嘴！”

　　“华俊杰，你这是什么意思？”三井雄一神色一变，有些紧张地反问道。

　　“呵，你进入华夏区玩游戏只是一个表面上的掩饰，掩饰你向华夏联邦各大敏感区域走私军火的事情，这件事被联邦警察知道以后，你觉得你会有什么样的下场？”傲世俊杰冷笑着说道，终于对三井雄一露出了真实的面目。

　　“你……你……”三井雄一脸色唰地变得惨白起来，既然傲世俊杰说得那么确切，说明已经掌握了充分的证据，原来傲世俊杰一开始就没相信他！

　　疯王等人看到三井雄一的脸色变化，都觉得无比地爽快，以为三井雄一是被孤星之前的一句话说得哑口无言。

　　孤星却没有这样想，他知道肯定是傲世俊杰跟三井雄一说了什么，因为三井雄一是看着傲世俊杰露出惊恐的表情，而就在疑惑的时候，傲世俊杰却把所有人赶出会议厅。

　　孤星等人面面相觑一会儿，就默默地退出会议厅，三井雄一也是如此，当会议厅只剩下自己以后，傲世俊杰打开3D影视仪，对出现在影视仪里的盗猎空间说道：“向红叶林发动全面战争，立刻！”

　　“啊？可是……”盗猎空间没想到傲世俊杰这么久之后联系他的第一句话会是这个命令，第一反应当然是拒绝，因为他们没有任何理由发动战争，如果强来，风云再起这些南方联盟的大势力们是不会袖手旁观的。

　　然而盗猎空间更没想到的是傲世俊杰已经疯掉了，语气阴森地说道：“如果你不想干，我还有很多人选！”

　　“……我明白了。”



　　第260章 叶大掌柜

　　张狂还不是那种跺跺脚华夏区就震三震的大人物，但他动一动脑子和嘴巴，就确立了华夏区的格局，难怪倾城紫烟会那么看重张狂。

　　然而张狂听到风云再起公会正式成立后，只是笑了笑就走进了三叶草总部，星辉城已经沸腾，华夏区再次陷入疯狂，这些张狂都不在意，他在意的是叶琳和其父亲交谈的结果。

　　让张狂微微意外的是，叶重竟在三叶草总部的门口等着他，看见张狂后，叶重非常热情地迎了过来，笑容仿佛秋天的菊花般灿烂说道：“狂先生，欢迎您的到来。”

　　“叶先生太客气了。”张狂也笑着回应道。

　　叶重听了张狂的话后露出一副受宠若惊的模样，恭声说道：“狂先生叫我小重就好，请跟我来，大小姐等您很久了。”

　　张狂心里笑笑，叶重把姿态放那么低，应该是猜到甚至已经确定他和叶琳的关系，于是张狂打消了原本想捉弄叶重的念头，都是自己人了，以前的恩怨就忘掉吧，免得女人们总说他小气。

　　接下来，张狂跟着叶重再次来到三叶草总部的5楼，叶重来到5楼唯一的办公室门前敲了敲门，门很快就打开了，开门的当然是叶琳，不过叶琳却从门后伸出一个脑袋，看到叶重身后的张狂后，就欣喜地说道：“快进来。”

　　叶重连忙让开位置让张狂进去，然后主动把办公室的门关上，接着笑着摇摇头就离开了，或许下次见面的时候，他该叫张狂姑爷了……

　　办公室里，张狂被叶琳按在了门后霸道地吻着，刚进办公室的张狂可没想到亲爱的琳会长这么热情，一开始竟没反应过来，直到叶琳放开他呆滞的嘴唇，娇嗔一句：“呆子，配合点行吗？”张狂才知道自己该做些什么，一把将叶琳反过来压在门后痛吻起来，他也很久没跟这大妖精亲热了。

　　叶琳被张狂强而有力地压在办公室地门上热吻，双手双脚很快就环住了张狂的脖子和腰，能做出这样的动作，应该没穿法袍，张狂将叶琳吻得天昏地暗后才松开叶琳的嘴，才定睛看了看叶琳的穿着。

　　果然，叶琳经过了悉心的打扮，不过说是打扮，其实只是换了一套灰色的OL装，而且是性感版的OL，上身的小西装有些紧窄，使得叶琳高耸的双峰像是呼之欲出一般，下半身的筒裙非常短，称之为“齐那啥小短裙”也不为过，美腿上套着肉色丝袜，玉足上则是一对白色的高跟凉鞋，露出十根肉呼呼的可爱脚趾头和曲线完美的脚踝，十足的制服诱惑。

　　张狂看到叶琳的装扮后，就拍了拍叶琳浑圆的屁股蛋，玩味地问道：“大妖精，在游戏里换上这样的装备，诱惑谁呢？”

　　张狂不是没见过叶琳这样的装扮，但都是在现实世界看到的，在游戏里还是第一次，而叶琳穿制服是最有味道和诱惑力的，特别是性感版，难怪叶琳开门的时候只伸出一个脑袋，免得走光。

　　“诱惑你呀。”叶琳很直接地回答道，娇艳的红唇和媚眼如丝的美眸散发着勾人的魔力。

　　“那我们是先做事还是先谈话？”张狂被成功“点火”，一双大手插入了叶琳的筒裙里面，隔着丝袜近距离地感受着叶琳丰臀的惊人弹力。

　　叶琳咬着嘴唇白了张狂一眼，道：“坏人，你不是已经做出了选择了吗？”

　　闻言张狂很是认同地点点头，觉得自己多此一问，于是动作和神态都变得极有侵略性，进攻开始！

　　“大妖精，还不把装备给脱了？”张狂催促道，隔着衣服抚摸叶琳的娇躯不太爽，除了丝袜美腿外其他的部位都没手感咧。

　　“讨厌！在游戏里脱装备真麻烦！”根本不想动的叶琳腻声说道，并慢慢把自己的装备脱掉，对此张狂有不同意见：“怎么会，在游戏脱装备最方便了，一下子就脱完，唯一不好的地方就是不能帮对方脱。”

　　“都这个时候了，你还跟我讨论这个问题？”叶琳把自己的装备脱光后，就不依地嗔怪道，成熟丰腴的玉臀不停地扭动，十足一条发情的美女蛇。

　　“那又咋滴？我们正在做很有深度的学术研究。”张狂把玩着叶琳一对雪白的玉兔，表情却很正经地说道。

　　“研究你个头，快……啊！”叶琳快被张狂的磨蹭逼疯了，可张狂忽然拔枪前刺，叶琳发出一声直冲云霄的尖叫，然后就快乐地哼哼嗯嗯起来：“快，快些……你小子快动呀，啊！用力……”

　　……

　　云散雨歇，已是一个多小时后，张狂叼着烟坐在办公椅上，怀里抱着大妖精静静地感觉着高潮后的余韵。

　　“你怎么抽烟了？”叶琳皱起秀眉拿走张狂嘴上的烟扔到一旁，轻声地责怪道，她记得张狂以前是不抽烟的。

　　“只是在游戏里装装逼而已，现实不抽的。”张狂笑着说道，那是他被困在轮回塔里面的时候学会的不良习惯，张狂也没骗叶琳，他只是在游戏里抽而已，在现实是碰都不碰的。

　　“你才18岁，游戏里也不许抽！”叶琳不满地说道。

　　“听你的，以后不抽了。”张狂打趣道：“你怎么总记着我的年龄？大妖精，你真的是弟控？”

　　“去你的，我只控你这小家伙。”叶琳点了点张狂的额头，张狂听后语气玩味地说道：“我哪里小了？”同时挺了挺腰。

　　叶琳感觉到自己光溜溜的臀部被顶了一下，忙投降道：“别，我知错了，别再折腾我了。”被张狂不停地折腾了一个多小时，她整个人都快散架了，当然，满足感也是前所未有的。

　　张狂这才停止了侵袭，叶琳把头靠在张狂的胸膛，轻声地说道：“谢谢你，狂。”

　　“为什么谢我？”张狂不解地问道。

　　“谢谢你为我做了那么多。”叶琳深情地说道，张狂听后就明白叶琳说的是什么了，摇头道：“你是我的女人，这不是我应该做的吗？对了，昨天你爸跟你说什么了？”

　　“我们和解了，他让我重新掌管三叶草交易所。”叶琳兴奋地回答道，昨天她从陆昭雪那儿得知张狂曾来到她家门口，并见到了她父亲叶恒。

　　“那真的太好了。”张狂很是高兴，从这件事他可以了解到叶琳父亲还是把叶琳当女儿的，而不是像电视、小说里面说的那样只把女儿当联姻的砝码，他把傲世俊杰侵犯冰心焕然母亲的视频发给叶恒其实是有很大风险的，万一叶恒站在傲世俊杰那一边，后果不堪设想。

　　“嗯，我父亲也不再勉强我嫁给傲世俊杰了，还打算去退婚。”叶琳又告诉张狂一个好消息，张狂一听，不由激动地问了一句：“真的？”

　　叶恒的意思是下定决心跟傲世俊杰对抗了？因为傲世俊杰不会同意退婚，叶恒不可能不知道，如果真是这样，那么张狂身上的压力会小很多，毕竟有整个三叶草集团站在叶琳身后，傲世俊杰做事就得慎重许多了。

　　“当然是真的了，不然你能在这里……干我？”叶琳调皮又大胆地说了一句听起来很是荡漾的话，让张狂忍不住又蠢蠢欲动起来。

　　不过张狂知道叶琳真的不堪挞伐，就算在游戏里身体也有极限，做多了还是不好的，于是只好动动手占占便宜，取笑道：“你还意思说，作为三叶草的掌门人，竟然搞游戏版办公室恋情，上梁不正下梁歪，叶大掌柜你可得注意点。”

　　“哼，得了便宜还卖乖……不过，你以后想搞办公室恋情的话，记得来这里哦。”

　　“大妖精！”张狂笑骂一句，心里对叶琳的大胆豪放感到佩服，或许这就是御姐少妇和小姑娘的不同之处吧。

　　“狂，以后我就得全权负责这里的事情，红叶林我打算交给梦瑶。”

　　“嗯，这也是没办法的事情。”张狂点点头道，叶琳见张狂表情没什么异样，心中最后一丝担心就消散了，张狂果然不在意红叶林会长这个位置，感动地说道：“那你以后要多帮帮梦瑶，以后她就是红叶林的会长了。”

　　“放心，我会的。”

　　“对了，你是不是帮倾城紫烟夺得了公会令？”叶琳突然问了一句，刚才的系统公告她自然也听到了，而张狂回来的时间和风云再起成立的时间相差不远，叶琳不难猜到张狂今天上午消失不见的原因。

　　这时候张狂也没必要隐瞒叶琳，道：“是的，我不能让第二枚公会令落在傲世俊杰手上。”

　　“……狂，这件事你最好别让梦瑶知道。”叶琳想了想，还是对张狂说了一句。

　　张狂眉头，问道：“其实这件事情我好奇很久了，瑶会长跟倾城紫烟有过节？”

　　“嗯，有很大的过节！”叶琳终于肯把这个秘密告诉张狂：“其实梦瑶有一个相依为命的哥哥，叫李火，是一名非常出色的游戏玩家，而且很倾慕倾城紫烟，只是倾城紫烟拒绝了李火，而当时倾城紫烟是最为骄傲耀眼的时候，曾公开表示要征服她，首先要打败她，因此李火开始拼命提升自己的PK水平，两年后再次挑战倾城紫烟，结果还是失败了。”

　　“然后呢？”张狂还真不知道这一段故事，上辈子他跟李梦瑶真的不熟，陆昭雪也没告诉他。

　　“然后……”叶琳露出悲伤的表情：“李火因为失败而酗酒，最后不幸掉落河中溺亡，那时候梦瑶才15岁，正是因为这件事情，梦瑶才会进入虚拟游戏，想为哥哥报仇。”

　　“原来如此。”张狂神色也有些黯然，心里很是同情李梦瑶的经历，因为他也曾品尝过失去至亲的滋味。



　　第261章 红叶林新会长

　　“狂，梦瑶对你有特殊的感情，所以你帮助倾城紫烟的事情千万别让梦瑶知道了，否则我不知道梦瑶会做出什么事情。”叶琳认真地说道。

　　张狂一听，情不自禁心虚地说道：“什么特殊的感情，你别乱猜。”

　　叶琳深深地看了张狂一眼，道：“其实上次你在医院拒绝梦瑶的事情我已经知道了，挺狠心的嘛。”

　　“哈？那妮子还跟你说这个？”张狂对李梦瑶十分无语，可叶琳摇头道：“不是梦瑶跟我说的，是……你别管了，反正我是知道了。”

　　“嘁，那就是陆丫头告诉你的，果然是她，那时候我总觉得有人在偷窥我们。”张狂没好气地说道。

　　叶琳脸又红了一下，那时候在医院她和张狂也有亲密接触，可惜地方不对，不然她在现实世界也早已是张狂的人了，只是听张狂说起陆昭雪，叶琳好奇地问道：“昨天你来我家是找昭雪的吧，你找她做什么？”

　　张狂心里一突，表面却愤愤然地说道：“她没告诉你原因？”

　　“没有，算了，她又做了什么淘气的事情吧？我听梦瑶说了，她昨天要你去决斗场跟她PK，唉，那丫头是越来越野了。”叶琳看到张狂的表情后，就摇着头无奈地说道。

　　闻言张狂暗中舒了口气，陆昭雪还算理智，没把昨天发生在决斗场里的事情告诉叶琳和李梦瑶，不过想起昨天他去叶琳家道歉时陆昭雪的表现，张狂就一阵无语，现在的女孩子脑里都在想什么呢？

　　然而再往前想，想起陆昭雪在决斗场被他打屁股的经过，张狂不禁有些心猿意马，他永远都忘不了陆昭雪那一个与年龄极为不符的妩媚眼神，太勾人了。

　　“唔……你怎么又有感觉了？”叶琳又一次被站起身来的小张狂顶住，不由颤声地问道，语气饱含着喜爱、害羞和惊惧。

　　“呃……”张狂汗颜不已，他明明是姐控，没理由对小萝莉有感觉啊！

　　见张狂一副囧样，叶琳咬着红唇白了张狂一眼，没好气地说道：“真是怕了你，我是不敢让你乱来了，别动！”

　　说完，一丝不挂的叶琳就从张狂怀里站了起来，然后又蹲了下来，看到叶琳的动作，张狂瞪大了眼睛，道：“琳儿，你不用委屈自己的。”以前叶琳可没给他“咬”过。

　　“这是奖励你的，不过做得不好别怪我。”叶琳摆弄了两下小张狂，就“啊”地一声，而张狂很快跟着“哦”了一声，就再也没说话了……

　　张狂离开三叶草总部之前，换回法袍的叶琳再次叮嘱一句：“狂，你记住，千万别让梦瑶知道你帮倾城紫烟夺取公会令的事情。”

　　“我明白了。”张狂摸了一把叶琳还有些泛红了脸，不是占便宜，而是疼惜叶琳一定很酸累的腮帮，而他帮助倾城紫烟的事情就只有两个当事人知道，连如月都没告诉，因此不会让李梦瑶知道的。

　　其实张狂觉得叶琳的话有些夸张，李梦瑶应该不会为他给倾城紫烟提供帮助的事情而恼怒，李梦瑶的确很仇恨倾城紫烟，甚至达到恨屋及乌的地步，如月之前跟他说过李梦瑶有些仇视她，现在张狂总算明白原因。

　　可是张狂毕竟跟李梦瑶相识一场，李梦瑶不会恨到连帮倾城紫烟一个忙都接受不了吧？虽说张狂曾拒绝李梦瑶另类的表白，让李梦瑶从此对张狂的态度发生了十分奇怪的变化，但还不至于翻脸不认他这个朋友吧？

　　“另外，明天我就会宣布让梦瑶接手红叶林的事情，你得到场，别迟到了。”叶琳握着张狂抚她脸蛋的手，柔声说道。

　　“嗯，那我走了。”张狂捏了捏叶琳的俏脸，就告别了叶琳，叶琳现在是三叶草交易所的大当家了，他可不能占用太多的时间。

　　叶琳也没阻止，尽管依依不舍，因为以后她和张狂见面就只能在这里了，而且见面次数肯定会减少，不然刚才也不会那么疯狂，但她也明白自己肩上的责任，傲世俊杰的反击很快就会来临，为了以后能过上安定的日子，现在就辛苦一些吧。

　　而张狂刚走出叶琳的办公室就遇到了三叶草10号，便笑着打招呼道：“10号，你怎么来了？”

　　自从柳依依离开三叶草后，张狂就让10号取代了柳依依的位置，在星落城分部收集冰火契约的信息，10号也没让张狂失望，工作完成得非常不错。

　　可10号看到张狂的时候却愣住了，他来这儿是向新任BOSS汇报星落城分部的情况的，没想到会遇到张狂，但这不是他愣住的原因，而是他听说新任BOSS就是三叶草集团的大小姐，跟冰火契约的傲世俊杰有婚约，张狂怎么一脸春风地从新任BOSS的办公室里出来？

　　莫非……

　　“怎么，不认识我了？”张狂见10号没反应，就揶揄了一句。

　　10号这才反应过来，忙说道：“没有，我怎么会不认识大哥，我是来这汇报工作的，大哥你是……”

　　“我是来谈交易的，你小子工作很认真嘛，不错，继续努力，我先走了。”张狂自然不会告诉10号自己来这儿的原因，见10号是来汇报工作的，也就不打扰10号了。

　　“好的。”10号恭敬地送张狂离开，之后敲响办公室的门，得到叶琳的同意后才走进办公室，而看到叶琳娇艳无比的脸蛋时，10号就肯定了自己的猜测，然而10号接下来的反应却是更加地不满。

　　“依依，他对你好吗？”10号心中苦涩地想道。

　　……

　　红叶林会长的接任非常地低调，因为换会长一事非同小可，现在又是公会正式成立之初，为了让公会顺利平稳地度过这一个阶段，叶琳和李梦瑶共同决定换会长一事暂时不对外宣布，只让公会的几个高层知道，而在接下来的一段时间里，名义上叶琳还是红叶林的会长，但实际掌管红叶林的则是李梦瑶。

　　得知叶琳要卸任会长之职的消息，猩红风暴和大风吹等人都感到十分不解和抗拒，叶琳只能慢慢地劝说，由于猩红风暴等人不知道叶琳的真正身份，叶琳给大家的解释是家族企业进军游戏，她要去忙生意的事情，具体是什么生意当然没有说，猩红风暴等人对叶琳都十分地不舍，但最终还是表示理解，并接受了现实。

　　“会长，以后要常回来看看啊。”猩红风暴难过地说道，他加入红叶林就是为了叶琳，现在女神却要走了，尽管他已经结婚生子，猩红风暴依然感到伤心。

　　“风暴，你别这样，我又不是离开游戏，只要处理完生意上的事情，有空一定回来看看你们的，还有，梦瑶是我的好姐妹，你们可别因为我走了就不支持她。”叶琳也舍不得，毕竟红叶林成立了3年，经历了两款虚拟游戏，也算是老公会了，对猩红风暴等同僚还是有感情的。

　　“我们会的，会把红叶林发展起来，让会长你的梦想实现！”大风吹激动地说道。

　　叶琳十分感动，虽然她的梦想已经实现，因为她发展红叶林最主要的原因和目标就是完成父亲的约定，现在父女俩已经和解，约定什么的已经不存在了，所以算是实现了梦想，但大风吹等人不知道，所以一直把发展红叶林的目标，如今红叶林迎来最好的发展时机，自己却要离开，叶琳自己也觉得不好受。

　　这时候，张狂发来消息安慰道：“别难过，等咱们把傲世俊杰推翻，你随时可以回来。”

　　“嗯！”叶琳重重地点点头，她回去掌管三叶草不仅仅因为她本身是叶家大小姐，还因为她要肩负起领导叶家和傲世俊杰对抗的任务，家族间的战争，往往比游戏里的战斗更加残酷。

　　而叶琳说完话，李梦瑶这位新会长也得说两句，但李梦瑶的性子比叶琳更刚烈和直接，一开口就说道：“请各位相信我，我一定会把红叶林发展成为比风云再起更加强大的大势力，而我们第一步的目标就是脱离南方联盟！”

　　“好！”猩红风暴等人对李梦瑶如此有志气的目标和理想感到激动和欣慰，但张狂却微微皱起了眉头，他并不赞成红叶林脱离南方联盟，虽然红叶林迎来了非常好的发展时机，但想发展成像风云再起那样的大势力，红叶林的底蕴还差了很多，而第一步目标就是脱离南方联盟更是愚蠢的选择。

　　“你们有信心吗？”李梦瑶冷艳的脸上充满了坚决和憧憬。

　　“有！”猩红风暴等人齐声喊道，气氛很是不错。

　　叶琳见状便发消息给张狂道：“你看，我说的没错吧，你得小心点。”

　　“我会注意的。”张狂有些头疼，让红叶林加入南方联盟是他的建议，现在李梦瑶却要推翻它，这不是打他的脸吗？

　　当然，张狂知道李梦瑶不是故意打他的脸，这妮子只是心里怎么想就怎么说而已，而李梦瑶不是叶琳，不会完全听他的话，这该怎么办呢？

　　就在这时候，一个令人错愕的消息传来：八度空间派出了全部玩家进攻红叶林的落风城……



　　第262章 自取灭亡

　　“盗猎空间疯了？”所有人听到这个消息的时候都是这样的反应，如果盗猎空间不是疯了，那一定他们是听错了！

　　“会长，是真的！请您快些去落风城！”来报告的玩家着急地说道，叶琳和李梦瑶对视一眼，就立刻赶向了落风城。

　　来到落风城的城门以后，叶琳等人终于相信盗猎空间真的是疯了！

　　“这……盗猎空间脑子进水了？怎么突然进攻我们落风城了？”猩红风暴看到城门外正在往这边赶来的八度空间大部队时，不禁目瞪口呆。

　　“一定是傲世俊杰下的命令……梦瑶，你来指挥战斗！”叶琳此时还是名义上的会长，却有意识地为李梦瑶建立威信。

　　“是！”李梦瑶一听，立刻去召集人马以应付不久以后的大规模战争，猩红风暴等人也是如此。

　　张狂只有一个精英团，因此命令梅垂子和囚魂锁魄带人过来就行了，并没有到处跑，叶琳也不会让张狂乱跑，有些紧张地问张狂道：“狂，八度空间有近30万的玩家，我们经过最近2天的扩招才达到20万人，有胜算吗？”

　　听了叶琳的话后，张狂就笑着说道：“有，而且是很大的胜算，你先冷静下来，难道你不觉得八度空间是在自寻死路？”他听到八度空间来袭的消息时很震惊，但很快就平静了下来，甚至很轻松。

　　叶琳一怔，冷静下来想一想，很快就明白了张狂的意思，只是她还是不太肯定地问道：“盗猎空间怎么会做这么愚蠢的事情？”

　　“你自己刚才不是说了么，这肯定是傲世俊杰下的命令，看来傲世俊杰已经恼羞成怒失去理智了，咱爸是不是去退婚了？”张狂打趣道，本来他就在想办法除掉八度空间，红叶林正式成立，差不多是时候了，可没想到八度空间这么配合！

　　为什么说八度空间自寻死路？

　　这还用问吗，南方联盟成立许久，红叶林和八度空间早已是南方联盟的势力，哪能随便开战？

　　现在八度空间没有任何理由地发动全面战争，风云再起等南方联盟的主要势力不会坐视不管，而张狂很早就跟环球风暴的会长烈焰风暴透露过盗猎空间是傲世俊杰的人，可惜没有证据，所以没能采取措施，现在盗猎空间的行为等于主动把自己暴露，这不是自寻死路是什么？

　　叶琳白了张狂一眼，美目却闪着喜悦的光芒，她父亲应该还没正式跟傲世俊杰提退婚的事情，但或许已经暗中透露出这个意思了，最近好消息真是一个接一个！

　　“今天过后，八度空间的威胁或许就不复存在了。”张狂心里想道。

　　……

　　不仅仅只有张狂觉得盗猎空间在自取灭亡，八度空间内部也有不少人这样认为，其中傲天对盗猎空间突然下的命令感到不可思议，直到出兵快到落风城的时候，傲天还在劝说盗猎空间：“会长，您……您疯了吗？快让兄弟们回去吧！”

　　盗猎空间没有回应，由于戴着银色面具，傲天也看不到盗猎空间的表情，但盗猎空间充满挣扎和纠结的眼神让傲天觉得盗猎空间心里其实并不想这么做，因此继续劝道：“会长，您明明知道这么做的后果，您这是把公会推向深渊！”

　　听了傲天的话，盗猎空间的眼眸剧烈地闪烁了一会儿，最后还是摇摇头，声音艰涩地说道：“傲天，别说了，我心意已决。”

　　“为什么？”傲天很是激动，他无法理解盗猎空间的决定！

　　盗猎空间陷入沉默，他的确不想发动战争，这样的事情只要脑袋没问题的人都知道是不能做的，他的邮箱已经收到不少邮件，想必都是风云再起等南方联盟大势力的主要头目发来质问和阻止他的，如果他一意孤行，结果会是怎样，他心里早已有数。

　　而八度空间是盗猎空间辛辛苦苦发展起来的公会，自然不会希望它消亡，然而向红叶林发动战争是傲世俊杰下达的命令，盗猎空间不能不听，他无法违抗傲世俊杰的命令！

　　这时龙虎斗神也说话了，劝盗猎空间道：“会长，您是不是有什么苦衷，为什么不说出来让我们帮你分担？”

　　龙虎斗神对这次的战争也非常地不赞成，最近他修身养性，努力做好自己的分内事，连女人都少碰了，可没想到盗猎空间竟然昏了头做出这样令人费解的举动，就算他在公会里没什么地位，也不得不出言相劝了。

　　听了龙虎斗神的话，盗猎空间眼中再次划过明显的挣扎，可见其心中的思想斗争有多么地激烈，然而最后还是让傲天和龙虎斗神失望了：“我没有苦衷，我要击溃红叶林，不能让它顺利地发展起来！”

　　盗猎空间没办法说出自己的苦衷，他和傲世俊杰的关系是一个秘密，绝不能透露出去，因为他和傲世俊杰不仅仅是上下级的关系……

　　很快，八度空间30万大军就抵达了落风城唯一的北门前1000米的地方，红叶林这边也已经严阵以待，然而除了红叶林的主要领导，环球风暴的会长烈焰风暴也出现在了红叶林这一边的阵中。

　　看到八度空间的部队停下来后，烈焰风暴就骑着魔焰战马飞到了八度空间大部队上空，严厉地质问道：“盗猎空间，你这是在干什么？要发动战争吗？”

　　盗猎空间抬头看着烈焰风暴，这家伙最近几个月都派人来骚扰八度空间，盗猎空间自然没什么好脸色：“烈焰风暴，你别废话了，有眼睛的人都知道我想干什么。”

　　烈焰风暴眉头一挑，沉声道：“盗猎空间，有眼睛的人都知道你疯了，你知道自己在说什么吗？八度空间和红叶林都是南方联盟的势力，你要破坏我们南方联盟内部的团结？”

　　“没错，我就是要灭掉红叶林，兄弟们，准备攻城！”盗猎空间没有兴致跟烈焰风暴说太多，好像急着去送死一般。

　　烈焰风暴勃然变色，怒声道：“盗猎空间，我正式警告你，要是你再不停止无理取闹的行为，我们将给予八度空间严厉地制裁！”

　　傲天和龙虎斗神一听，纷纷都露出惊惧的神情，再次劝说盗猎空间收回成命，不要做傻事了，可惜盗猎空间没有选择，断然下令进攻。

　　烈焰风暴眼中燃起怒火，不再说话，骑着魔焰战马回到了落风城，然后发了几条消息出去。

　　“我早就说盗猎空间有问题，现在你该相信了吧？”张狂等烈焰风暴发完消息后，才走到烈焰风暴身旁笑着说道。

　　烈焰风暴哼了一声，道：“那家伙不知好歹，竟然敢在南方联盟的地盘里头胡作非为，我会让他付出惨重的代价的！至于你说的事情现在还是没有证据，不过盗猎空间的行为很值得怀疑，我会查清楚的。”

　　“如果今天八度空间被灭掉，查不查清楚都无所谓了。”张狂耸耸肩道。

　　烈焰风暴眯起眼睛，道：“如果盗猎空间是傲世俊杰的人，那么今天的行动就是傲世俊杰授意的，傲世俊杰怎么会这么脑残？”

　　“如果你是傲世俊杰，投入大量金钱抢夺公会令，却接连错失第一第二枚公会令，会不会疯掉？”张狂笑着问了一句。

　　烈焰风暴看了张狂一眼，小声地问道：“听说冰火契约丢失两枚公会令都跟你有关，是不是？”

　　“你说是就是吧。”张狂不置可否，笑吟吟地回答道。

　　接下来八度空间的人杀到，张狂就去战斗了，而落风城的传送阵开始源源不断地传来环球风暴等大势力的玩家，全是来支援红叶林的，如此一来，八度空间哪里会有胜算？

　　当傲天等人得知环球风暴、风云再起和铁血狼烟三大势力的玩家都赶来支援红叶林的时候，神色都变得死灰一片。

　　经过今天的事情，他们八度空间就跟南方联盟彻底决裂了，帝国南部不可能还有八度空间生存的空间，而今天的战争注定是失败的，如此得不偿失的举动很难让人接受，傲天绝望之下爆发出强大的战斗力，带着自己的精英团几乎杀入落风城的城门。

　　可惜张狂的出手让傲天再次落败，将傲天制服后，张狂玩味地问道：“傲天，你把我困入轮回塔的时候没想到会有今天吧？”

　　“……”傲天没有回话。

　　“我很佩服和欣赏你的实力，你已经做得足够好了，可惜跟错了主子。”

　　“要杀我就快点，不必浪费口水，我不会投降的！”傲天转头看了一眼站在张狂旁边的囚魂锁魄，表情充满了不甘。

　　张狂留意到傲天的视线变化，低声说了一句：“我觉得要跟同门师弟较量，并不需要站在对立的立场，今后八度空间不再存在，你不妨考虑一下。”

　　闻言，傲天的神情出现了松动的变化，这时候，囚魂锁魄居然说话了，语气很复杂：“师兄，投降吧。”

　　囚魂锁魄一句“师兄”让傲天浑身一震，神情变换了许久以后才收起了武器……



　　第263章 亲兄弟？

　　傲天和囚魂锁魄这对师兄弟的感情很复杂，从小一起长大，一起跟随曾经的游戏天王“法神”苍澜大帝学习和训练，梦想都是成为一名出色的法师玩家，可谓青梅竹马兄弟情深。

　　然而囚魂锁魄在一次模拟训练中错误地选择了召唤师职业，发现自己在控制宠物方面有着极为出色的天赋并从此深深地爱上了召唤师这个职业，因此向老师苍澜大帝提出了更改职业的请求。

　　苍澜大帝并未阻止，却遗憾地表示自己对召唤师职业不熟悉从而无法给予指导，如果囚魂锁魄执意更改职业，师徒名分只能到此为止，囚魂锁魄经过再三考虑，最终退出了师门，独自探索和训练。

　　可囚魂锁魄这一举动对傲天来说是极大的打击，傲天无法理解囚魂锁魄“离经叛道”的行为，从此将囚魂锁魄视为叛徒，并发誓要在出道以后再见面的时候击败囚魂锁魄，让囚魂锁魄明白法师比召唤师更加强大！

　　爱之深，恨之切，其实傲天是爱囚魂锁魄的。

　　……

　　“会长，傲天投降了！”很快有人把消息传到盗猎空间的耳中，盗猎空间身躯微微一震，却没有任何回应。

　　“会长，我们攻不进去啊，不如撤退吧？”龙虎斗神双腿打抖，他竟然看到了风云再起的羽、铁血狼烟的狼牙棒槌等南方联盟大名鼎鼎的玩家，这意味着八度空间已经把这些势力给得罪了！

　　“撤退没有意义，继续进攻。”盗猎空间的神情呆滞，仿佛眼前发生的一切跟自己没有关系似的。

　　“可再打下去也没意义啊。”龙虎斗神哭丧着脸说道。

　　“叫你进攻就进攻，别废话。”盗猎空间说这句话的时候都是波澜不惊，龙虎斗神一愣，终于意识到盗猎空间已一心求败，一切都无所谓了。

　　想明白的龙虎斗神咬了咬牙，大声喊道：“会长已经放弃公会了，兄弟们别再送死了，咱们也投降吧！”

　　本来就对这次行动很不解的八度空间成员们立刻动摇了起来，没一会儿就有大批玩家投降，士气严重受挫，兵败如山倒。

　　“盗猎空间，你他妈是傻逼吗？我叫你去攻城，不是去投降！”傲世俊杰得知这边的情况后，立马发消息过来，盗猎空间终于等到了这一刻，笑呵呵地回了一句：“我觉得你才是傻逼吧？”

　　“嗯？……你知道你在跟谁说话吗？”傲世俊杰先是诧异，似乎没意料到盗猎空间敢这样回答他，然后才冷声问道。

　　“在跟你说话，华俊杰。”

　　傲世俊杰脸色一沉，狞笑道：“很好，王盗，你很快就会明白自己将付出什么样的代价！”

　　“无所谓了，华俊杰，早在很久以前我就受够了，你除了会用卑鄙无耻的手段对付人以外还会什么？要不是父亲酒后乱性，现在谁是华家大少爷还说不定！”盗猎空间冷笑着说道，原来说出这句话后会这么地爽快！

　　“你说什么？”傲世俊杰勃然大怒，没想到盗猎空间竟敢说这样的话，他可不知道自己的命令让盗猎空间辛辛苦苦经营的一切付诸东流，复仇计划不可能实现，盗猎空间绝望之下终于要爆发了！

　　“怎么，戳中你死穴恼羞成怒了？华俊杰，你现在所拥有的一切原本是属于我的，总有一天我会夺回来！”盗猎空间怒吼着把脸上的银色面具捏碎，一张跟傲世俊杰有八分相似的脸庞露了出来。

　　傲世俊杰怒气值满载，浑身发抖地说道：“王盗，要不是我出手相救，你早已经死了，你这忘恩负义的小人！”

　　“忘恩负义？哈哈哈……”盗猎空间的脸变得扭曲起来，疯狂地笑道：“华俊杰，你扪心自问为什么会救我？如果不是你这个连禽兽都不如的人渣强奸了我母亲害她自寻短见后感到愧疚，你会救我这个同父异母的弟弟？”

　　傲世俊杰神色剧变，不可思议地问道：“你……你怎么知道？”

　　“若要人不知除非己莫为，难道你想否认？我母亲好歹也是你姨妈，你这畜生怎么做得出这样丧尽天良的事情！”盗猎空间用尽力气吼出这句话，就被红叶林的玩家杀死。

　　傲世俊杰愣了好一会儿，才平静了下来，关闭好友栏，轻声自言自语道：“既然你知道了这么多，我就不能再让你活着了……”

　　……

　　张狂不知道盗猎空间和傲世俊杰发生了什么事，但他却看到了盗猎空间摘下面具后的面容，那一刻，张狂果断地震惊了！

　　接着，心里生出许多种可能和想法的张狂马上朝盗猎空间跑去，结果还是迟了一步，盗猎空间在他赶到之前死在了红叶林玩家的无差别攻击之下。

　　“该死！”张狂一拳轰飞一个八度空间的玩家，狠狠地骂了一句，从傲天和龙虎斗神投降后透露的一些信息和盗猎空间刚才的神情来看，貌似是跟谁闹翻了，而那个“谁”很可能是傲世俊杰，那么根据两人的关系……没抓住盗猎空间实在太可惜了。

　　“狂，你怎么了？”一直跟在张狂后面当张狂专属治疗的叶琳赶到张狂身旁，疑惑地问道。

　　“我可能错失了一个对付傲世俊杰的秘密武器！”张狂有些懊恼地说了一句，然后就把自己的猜测告诉了叶琳。

　　叶琳惊得捂住了小嘴，失声道：“傲世俊杰有其他兄弟？不会吧？”

　　作为名义上的未婚妻，她对傲世俊杰的家庭背景还是有一定了解的，傲世俊杰真实名字叫华俊杰，是华夏联邦军工世家华家的大少爷，其父亲是曾为联邦立下赫赫战功的将军华隆，而华隆九代单传，平生只娶了一位夫人，两人也只诞下一子，那就是华俊杰，哪里有其他的兄弟？

　　“一定是的，世界上长得像的人不是没有，但长得像又认识，其中一个总是戴着面具隐藏面目……如果他们不是兄弟我把小鸡鸡剁给你都可以！”张狂笃定地说道。

　　叶琳嗔道：“狗嘴里吐不出象牙，我为什么要剁你的……好了，你就别纠结了，盗猎空间又不是真的死了，派人去找他就行了。”

　　“不，如果刚才他真的跟傲世俊杰闹翻，兄弟俩又有什么复杂的故事的话，以傲世俊杰的脾性不会放过盗猎空间这个亲弟弟，而盗猎空间能跑掉还好，跑不掉的话……”

　　“没那么夸张吧？”叶琳觉得张狂的想象力太丰富了，还能有什么复杂的故事，看电视剧看多了吗？

　　“找人问问就知道了，如果现在盗猎空间已经下线，证明我的猜测十有八九是对的。”张狂沉吟道，难怪八度空间会这么配合，而且攻城完全没有章法和战斗力，显然不是来打仗的，原来这里面还有不为人所知的内幕。

　　“问谁？”

　　“当然是问毫无节操的龙虎斗神了。”张狂回头看了一眼带头向红叶林投降、现在正点头哈腰讨好猩红风暴等人的龙虎斗神。

　　叶琳恍然地点了点头，如果盗猎空间已经下线，证明这家伙已经跑路，因为没跟傲世俊杰闹翻的话，盗猎空间肯定要立刻向傲世俊杰汇报情况，哪里会下线。

　　结果回去一问，得知盗猎空间果然下线了……

　　公会高层投降，会长下线，这样的事情发生在大团战中，几乎可以宣告该势力的失败，重整旗鼓都很困难，就不说翻盘了。

　　因此，仅仅30分钟不到，这场看起来规模不小的攻城战就结束了，八度空间以失败解体告终，最后起码有20万玩家投降。

　　对红叶林的成员来说，这是一场令人喜悦的大胜，却又是一场令人莫名其妙的胜利，因为八度空间的表现实在太奇怪了，经过投降的八度空间成员介绍，应该是会长盗猎空间的表现太奇怪了。

　　不过这个疑点很快就被大家忘掉，因为欢庆的时候到了，红叶林将八度空间这个威胁除掉，以后发展就会一帆风顺，傲世俊杰手再长也不可能伸到南方联盟这一边。

　　而从今天南方联盟三大势力的及时支援来看，红叶林在南方联盟的地位并不低，能得到三大势力的支持和爱护，红叶林想不崛起也不行！

　　然而这只是红叶林绝大部分玩家的想法，新会长李梦瑶却不这样认为，尽管在叶琳的陪同下，李梦瑶一一向赶来支援的盟友们致谢，但李梦瑶心底却愈发想脱离南方联盟，她不想再受南方联盟的恩惠，特别是受风云再起的恩惠，那会让她很不舒服。

　　“能跟你们一起并肩作战实在太棒了。”张狂几乎充当了叶琳之外红叶林的另一个外交官，跟三大势力这次行动的负责人寒暄着。

　　“哪里，能跟狂你一起战斗才是我们的荣幸，对了，我们铁血狼烟这两天就会进入战胜的遗迹争夺公会令，如果能得到狂兄弟你的帮忙就最好不过了。”狼牙棒槌握着张狂的手带着讨好的语气说道，风云再起已经得到公会令，他们这些南方联盟的其他势力可以加入争夺了，实力当然也足够了。

　　可张狂还没回答，一旁的李梦瑶就拒人千里之外地说道：“抱歉，最近狂的事情很多，恐怕帮不上你们的忙了。”



　　第264章 良才

　　李梦瑶这话一出，周围就安静了下来，无论是狼牙棒槌等人还是红叶林这边的高层一听，都对李梦瑶如此淡漠的态度感到意外和尴尬，张狂心里一阵无奈，忙婉转地说道：“公会刚成立，的确有很多事情要忙，所以很抱歉，帮不上你们的忙了。”

　　“没事没事，我们就是说说而已。”狼牙棒槌讪讪地说道，他可不敢得罪张狂，会长咆哮雪狼已经特别交代过这一点。

　　“真是不好意思，今天谢谢你们的帮忙了。”张狂笑着说道。

　　“应该的，狂兄弟不用客气，如果没什么事情的话，我们就先离开了。”狼牙棒槌说道，他觉得红叶林那位冰冷的副会长不太欢迎他，这没理由啊，他身材魁梧，长得也不差，地位又不低，应该很受女孩子欢迎才对。

　　“好的，请慢走。”张狂也不挽留了，免得李梦瑶又说出什么令人尴尬的话来，而他觉得自己该跟李梦瑶谈谈了。

　　于是烈焰风暴和狼牙棒槌等人就先行离开了，送走这些盟友以后，张狂就对身旁的李梦瑶说道：“忙完之后我有事情要跟你说。”

　　李梦瑶听后看了张狂一眼，面无表情地说道：“好，今晚22点23号决斗场。”

　　“哈？没这个必要吧？”张狂一怔，就谈一谈而已，在军备所就好了，何必再找地方，可是李梦瑶却说道：“我到今晚22点之前都没空，你来就来，不来也无所谓。”

　　听到李梦瑶这么说，张狂只好同意了，李梦瑶走开后，叶琳就走到张狂身旁无奈地说道：“梦瑶就这个性子，刚刚当上会长，压力也不小，你就体谅体谅她吧。”

　　“我体谅她很容易，就怕她不体谅我。”张狂意味深长地说了一句，就跟叶琳一起去处理这次胜利后的后续工作了。

　　张狂最在意的当然还是傲天的事情，傲天虽然投降了，但并不愿意加入红叶林，而张狂对傲天这个曾把自己困在轮回塔里面的对手没有恨意，反而很看好傲天的能力，如果他能加入红叶林，对红叶林来说绝对是一件好事。

　　另外，现在是千载难逢的时机，要不是盗猎空间以这样一种方式自我毁灭，傲天很难有机会加入红叶林，因为当两个公会的恩怨越积越深，成了真正的死敌以后，就很难出现投降招纳的情况了。

　　回到落风城的军备所，张狂就来到了囚魂锁魄和傲天所在的房间，看到傲天后，张狂像个老朋友似的坐到傲天旁边，微笑着问道：“傲天，想明白没有？”

　　傲天看了张狂一眼，有些好奇地反问一句：“你不介意我曾经对你做过的事情？”

　　张狂哈哈一笑，道：“别说得那么基情四射，你对我做过什么事情？”

　　傲天微微一囧，然后认真地说道：“你不介意我曾经把你困在轮回塔？”作为轮回塔的第一发现者，傲天当然知道轮回塔是一个什么样的地方，如果打不过那一大群蝙蝠，就什么都做不了了，比关在监狱还要痛苦。

　　“老实说，我不但不怪你的，还得谢谢你，要不是你把我困在那个鬼地方，我也不会激发潜能，得到了两个关键技能，要不是这两个技能，我很难抢回第一枚公会令。”张狂看着傲天诚恳地说道，他没有隐瞒，也无需隐瞒，想获得傲天的认可，他自然得表现出自己的诚意。

　　傲天一怔，没想到张狂怎么坦诚，苦笑一句：“这么说，我岂不是弄巧成拙了？”

　　“这是命中注定，傲天，你还在犹豫什么呢？我们红叶林现在的情况非常好，你应该可以看出来，这是一个比八度空间更加好的平台，你的能力可以在这里得到充分的展现，小囚也在这里，跟朋友一起奋斗总比抗争要好吧？”张狂终于进入正题。

　　其实张狂赶来这里的路上已经得到了囚魂锁魄发来的消息，都是说傲天怎么也不愿意加入红叶林，这让张狂有些着急，他现在总算品尝到倾城紫烟那种将遇良才却求之不得的滋味了。

　　傲天听后沉默了下来，他不肯加入红叶林的原因只有一个，那就是“忠诚”，盗猎空间虽然最后时刻犯傻，害他经营和策划的许多东西瞬间化为乌有，这也是他投降的原因，但盗猎空间对他有知遇之恩，给了作为新人的他极大的权利和信任，因此投降可以，投靠不行，傲天过不了自己心中的坎。

　　张狂看着傲天犹豫和黯然的神情，知道傲天心里在纠结着什么，于是看向一旁的囚魂锁魄，囚魂锁魄见状就告诉张狂傲天心中的坎到底是什么，其实这是囚魂锁魄自己猜的，但对于自己这位从小一起长大的师兄，囚魂锁魄认为自己没有猜错。

　　张狂听后暗暗地点点头，于是沉吟了一会儿就对傲天说道：“傲天，你知道盗猎空间今天为什么会做出这么没有理智的事情吗？”

　　傲天一愣，抬头看向张狂，脸上全是迷茫，张狂见状就说道：“其实盗猎空间后面还有一个人，那个人才是八度空间真正的掌控者，因为他掌控着盗猎空间的一切，包括生命。”

　　“什么？”傲天呆住了，难以置信地问道：“那个人是谁？”

　　“新兴阵营龙盟的盟主，冰火契约的会长傲世俊杰！”

　　“你的意思是说今天的行动是傲世俊杰下达的命令？”傲天皱起眉头问了一句。

　　“是的，盗猎空间是傲世俊杰埋在南方联盟的一颗棋子，因为某些原因一直针对红叶林，而傲世俊杰最近连连受挫，脑袋一热想来个釜底抽薪，让八度空间跟红叶林同归于尽，盗猎空间尽管不愿意，只能遵从命令。”

　　“……盗猎空间有把柄在傲世俊杰手上？”

　　“不一定，盗猎空间跟傲世俊杰的关系十分复杂，而且刚才在战斗的时候貌似已经闹翻，具体我想你也没兴趣搞清楚，我告诉你这些，只是希望你明白，你的忠诚毫无意义。”张狂认真地说道。

　　傲天听后再次沉默，张狂也不再说话，和囚魂锁魄对视一眼后就静静地等待傲天做决定，勉强没幸福，张狂已经努力，如果傲天还是不愿意，他也没办法，这个心态倾城紫烟得学习学习。

　　而令人欣喜的是，傲天被张狂说服了，表情终于坚定了起来，站起身对张狂说道：“狂，以后请多多指教。”

　　“多多指教。”张狂也站起身，露出开心的笑容，傲天没让他失望，这是一个有理想有追求的玩家，红叶林这个愈发美好的平台，傲天不会错过的。

　　囚魂锁魄见状，也激动地站起来，道：“太好了，师兄，你终于想通了！”

　　闻言，傲天看向囚魂锁魄，脸色带着温和的笑容，道：“阿囚，你还是叫我名字吧，我们已经不是师兄弟了。”

　　“我……”囚魂锁魄一听，神色顿时黯然下来，但傲天接下来一句话又让他恢复了喜悦：“我们不是师兄弟，是兄弟，这些年，是我太固执了，其实老师一点都不怪你。”

　　“真的？”囚魂锁魄惊喜地问道。

　　“当然是真的……”

　　张狂见状知道自己该离开了，于是笑着退出了房间，让两兄弟好好叙旧，然后把傲天同意加入红叶林的消息告诉叶琳等人，大伙听到这个消息后都感到十分高兴，并不介意傲天曾经对红叶林造成损失，如果连这点胸襟有没有，红叶林还谈何发展？

　　“狂，你太棒了！”叶琳同样很高兴，虽然她现在已经卸去了红叶林会长的职务，但依然对红叶林怀有很深的感情，红叶林是她一手创立，就像自己的孩子一样，红叶林能发展起来，做“母亲”的自然会很高兴。

　　“当然，我棒不棒你最清楚了。”张狂心情很是不错，今天的事情实在太顺利了，一个非常不好对付的威胁就这样消除，张狂应该感谢傲世俊杰的犯浑。

　　叶琳听了张狂一语双关的话，却毫无羞涩地说道：“那是，以后你要多来我的办公室，让自己更棒哦。”

　　闻言张狂笑着摇摇头，看来最近的事情也让叶琳深藏在心中的“灰色”消除了不少，整个人都比以前更加开朗了，而这是张狂愿意看到的事情。

　　这时候，李梦瑶却发来消息：“狂，旋风罗斯特来找你，你快来枫叶城军备所。”

　　“旋风罗斯特？”张狂一怔，随即就兴奋起来：“难道今天红叶林要加入两位良才？”

　　这么想着，张狂飞快地赶到了枫叶城军备所，一身红色铠甲的旋风罗斯特就在军备所门口等着，看到张狂，旋风罗斯特开门见山地说道：“狂，你不是说有办法解决我的缺陷吗？”

　　“有是有，不过我为什么要告诉你？”张狂抱着臂膀反问一句。

　　“你帮我解决职业上的缺陷，我就加入红叶林。”旋风罗斯特斩钉截铁地说道。

　　“成交！”张狂哈哈一笑，旋风罗斯特果然为此事而来，而旋风罗斯特被驱逐出冰火契约的事情他已经听说了，那时起张狂就在等待旋风罗斯特的到来，想不到旋风罗斯特过了这么久才来，期间肯定是想自己解决职业上的缺陷，不过结果已经很明显了。



　　第265章 负心汉！

　　旋风罗斯特的隐藏职业有着一个非常大的缺陷：只要被缴械，就会连普通攻击都用不出来。

　　这样一个缺陷对于一名高手玩家来说是非常致命的，旋风罗斯特想解决这个缺陷，因此加入了冰火契约，被傲世俊杰赶出公会后，旋风罗斯特还在努力，但他依然没找到办法，实在走投无路，终于来求张狂帮忙了，这是旋风罗斯特最后的希望。

　　“你有什么办法，请告诉我吧！”旋风罗斯特跟着张狂来到“又来客栈”坐下以后，就迫不及待地问道，他的职业缺陷不知道是不是被傲世俊杰传了出来，以前的仇人开始到处找他报仇，再不找到解决方法，他就要被以前许多手下败将给虐了。

　　张狂给旋风罗斯特倒了杯茶后，才慢慢地说道：“别急，急也没用，你耐心听我说，我这个解决办法能让你一劳永逸，彻底解决你的烦恼。”

　　旋风罗斯特眼睛一亮，道：“好的，我洗耳恭听。”

　　“你的缺陷是怕缴械，那么说只要别人没办法对你缴械就可以了，而我知道有一个叫【武不离手】的被动技能，只能由战士学习，效果正是降低被缴械的几率，而这个技能升到最高级后，就会100%免疫缴械效果。”张狂笑眯眯地说道。

　　旋风罗斯特一听，嗖地一下就站了起来，并握住张狂的手：“真的有这样的技能？”

　　旋风罗斯特不是没尝试过寻找这样的技能，可是怎么也找不到，他一个人找实在太难了，别的玩家是不会出售这样的消息的，毕竟人家找到了，早就把技能学了，要么自己学，要么让亲友们学，免得夜长梦多让别人发现占了去。

　　这么说来，张狂又怎么会有这样的消息呢？

　　当然是从上辈子的记忆中得到的，然而张狂没必要学这样的技能，他本来就装备不了武器，没人会对他使用缴械，同时周围的熟人里面又没有几个好的战士，因此一直没说出去，也没“卖”这个消息，其实这个技能得等到玩家升到30级左右才有足够的实力去做，没想到旋风罗斯特就在这个时候出现在张狂面前。

　　旋风罗斯特如此激动，张狂能够理解，但他很不习惯让一个男人抓住自己的手，还“含情脉脉”地看着自己：“快放手！不放就别想知道【武不离手】的消息！”

　　旋风罗斯特忙松开手，讪讪地说道：“抱歉，我太激动了，狂兄你别在意。”

　　“别激动，那个任务不会有人知道的。”张狂安慰一句，然后小声地给旋风罗斯特讲述【武不离手】的获得办法。

　　旋风罗斯特一边听一边点头，没有怀疑张狂的话，张狂肯把这样的消息告诉他，他已经非常感激了，哪里还会怀疑，如果张狂真的帮他解决了职业上的缺陷，加入红叶林为张狂鞠躬尽瘁又如何，现在的红叶林今时不同往日了。

　　而【武不离手】的获得办法就是做任务，任务地点在南方联盟西南部的主城“星南城”北部的某个洞窟里面，必须在每周的星期三才能触发，触发方式就不详细叙述了，非常麻烦，旋风罗斯特听后才明白张狂之前说的“急也没用”的意思，今天才星期一，还得等两天才能去领任务。

　　“谢谢你，狂兄，无论我是否能学到那个技能，我都会加入红叶林。”旋风罗斯特最后感动地说道。

　　“别担心，只要你按照我的办法去做，一定能够得到【武不离手】这个技能的，你也别叫我‘狂兄’，我比你小不少。”张狂笑着说道，其实旋风罗斯特主动找上门，张狂就知道旋风罗斯特一定会加入红叶林的。

　　“好吧。”

　　“现在你可以告诉我当初是不是傲世俊杰派你来帮助盗猎空间了吧？”张狂声音低了下来，开始询问自己想知道的事情。

　　“是的。”旋风罗斯特点点头道，现在他已经没必要再保密了。

　　“傲世俊杰有没有告诉你他和盗猎空间的关系？”张狂又问一句，其实这个问题他没指望得到答案，可没想到旋风罗斯特回了一句：“应该是兄弟吧。”

　　“嗯？怎么说？”张狂一阵惊喜，莫非傲世俊杰还把这样的秘密告诉旋风罗斯特了？

　　“我得到命令来到八度空间以后，曾有一次无意中看到盗猎空间摘下面具，他的相貌跟傲世俊杰有八分相似，应该是兄弟没错了。”旋风罗斯特猜测道。

　　张狂一听，顿时失望了不少，原来又是从相貌相似得出的结论，没什么用，只好问其他的事情：“那你跟盗猎空间熟不熟，知道他住在哪里吗？”

　　“不熟，盗猎空间性格有些孤僻，不是百分百信任的人是不会重用的，所以才会让我来做些暗杀的无聊事情。”旋风罗斯特对当时的境遇还有些郁闷，他好歹也是闯出了名头的高手，竟然被盗猎空间当杀手用，他又不是刺客，真是岂有此理。

　　“那傲世俊杰呢，听说他跟三井财阀的人合作，你见过三井财阀的人吗？”

　　“三井雄一？见过，以前东瀛国的人。”

　　“他们俩的合作很深了吧？”张狂连忙问道。

　　“很深，据说三井雄一已经投入了上百亿资金，真是有钱得不得了。”旋风罗斯特感叹道，他身上的某些装备还是用三井雄一的钱买来的。

　　“噢。”张狂听后点点头，嘴角微微翘起，难怪傲世俊杰会疯掉，投入了那么多钱，却没有得到公会令，不仅无法向合作伙伴交代，傲世俊杰自己也损失很大吧。

　　“我的猜测是对的，现在傲世俊杰已经在游戏里投入了很多，冰火契约……不，龙盟的崛起与否对傲世俊杰非常重要，只要能阻止龙盟的发展，傲世俊杰就完蛋了！”张狂的神情愈发地坚定，他的想法是对的！

　　“狂，你对傲世俊杰和冰火契约很好奇吗？”旋风罗斯特觉得奇怪，便问了一句，张狂不动声色地回答道：“他一直针对我们红叶林，能不好奇吗，我可是每天都在想着如何击败他。”

　　“击败傲世俊杰？”旋风罗斯特微微咂舌，心想张狂的“理想”真够远大的，虽然他不知道傲世俊杰为什么要针对红叶林，但是红叶林和傲世俊杰的冰火契约比较还是相差很远，何况傲世俊杰还是龙盟的盟主，可谓兵强马壮。

　　当然，旋风罗斯特也不会觉得张狂好高骛远不自量力，从张狂表现出的实力和红叶林的潜力来看，未来是有机会击败傲世俊杰的，如果自己能作为一名参与者见证这一切，想必一定很有成就感！

　　想着想着，旋风罗斯特慢慢地兴奋起来，而接下来张狂没有再询问傲世俊杰的事情，跟旋风罗斯特闲聊了一会儿就分别了，回到红叶林帮忙处理事务。

　　红叶林的确有很多事情要处理，张狂下线吃完饭又立刻上线，一直忙到了快22点才完成今天的任务，之后刚好可以应李梦瑶的约。

　　发消息问了问李梦瑶，这妮子让张狂先过去，自己稍后就来，于是张狂就独自一个人先到决斗场去，22点已经是睡觉的时间，加上枫叶城下着绵绵细雨，不习惯熬夜玩游戏的玩家都下线去了，路上行人寥寥，街边时不时传来几声虫鸣，倒有几分空幽的感觉。

　　感受着夜晚带来的些许凉意，张狂不禁想起当初在决斗场教导李梦瑶的情景，那时候李梦瑶就对他有意思了吧？

　　可惜神女有梦，襄王无心，花心的张狂偏偏对李梦瑶没有兴趣，其实单从相貌来看，李梦瑶比叶琳还要出色，只是叶琳的气质温婉中带着妩媚，着实加分不少，那种熟女的风范更是李梦瑶无法拥有的，当然，这是因为张狂是姐控的缘故。

　　“这妮子现在应该死心了吧？”张狂又想起当时在医院拒绝李梦瑶时的情景，那时候李梦瑶的反应有些奇怪，张狂觉得太平静了，以他对李梦瑶的了解，应该不会这么波澜不惊，只是女人心海底针，哪里能摸透？

　　沉浸在思绪中，张狂不知不觉已来到了决斗场，驾轻就熟地来到23号私人决斗场门前，输入密码，门就打开了。

　　可门一开，一支箭准确地插在张狂的额头上，打掉了张狂近1000血，这让张狂微微一惊，看清楚决斗场里的人后，又无奈地想道：“这丫头怎么也在这里？”

　　在决斗场里的人正是陆昭雪，陆昭雪看清楚进来的是张狂后，也惊讶地说了一句：“你怎么来了？”

　　“这句话应该是我问你才对。”

　　“是我问你！这几天我和梦瑶姐姐一直在这里PK，你才是不速之客！”

　　“哟，不速之客都懂什么意思，你的语文成绩还不错嘛。”

　　“哼，别岔开话题，你这个负心汉来这里做什么？”

　　“我什么时候成负心汉了？”张狂睁大眼睛。

　　“前天你始乱终弃，不是负心汉是什么？”陆昭雪叉着腰撅起嘴巴忿忿地说道。

　　张狂：“……”



　　第266章 现在红叶林是我做主！

　　无语了一阵子，张狂就走到决斗场旁边的摇椅上坐下，无所谓地说道：“啊……负心汉就负心汉吧。”

　　张狂对陆昭雪很无奈，这丫头古灵精怪，张狂可跟不上她的节奏，本以为自己做了一件伤风败俗的事情，登门道歉的时候却被雷了回来，真不知道陆昭雪脑袋瓜里想的是什么。

　　听了张狂的话，陆昭雪貌似更加生气了，继续娇声骂道：“负心汉！大色狼！死变态……”

　　“喂喂，你别得寸进尺！”张狂瞪了陆昭雪一眼，他来这里可不是找骂的，李梦瑶到底什么时候来？

　　“哼，我要把你欺负我的事情告诉琳姐姐！”陆昭雪见张狂这么“嚣张”，就小脸紧绷地威胁道。

　　“别来这套，要说你早就说了，小丫头，你就省省吧。”张狂眼皮都没动，躺在摇椅上摇来摇去。

　　“你……”陆昭雪一听，气呼呼地走到张狂身旁问道：“难道你不承认那天欺负了我？你明明打了我屁股！”

　　“承认啊，所以我立刻去找你道歉了，可是你不需要，我有什么办法。”张狂瞥了陆昭雪一眼，陆昭雪跺了跺脚，道：“谁说我不需要了，快道歉！”

　　“哦，那天的事情对不起了。”张狂很干脆地道歉，那天的事情的确是他的不对，虽然陆昭雪不在意，但还是要说句“对不起”的，只希望陆昭雪别再纠缠，这样大家都好过。

　　可惜张狂太天真了，听了张狂的道歉，陆昭雪又愤愤然地说了一句：“道歉有什么用，道歉有用的话就不需要警察了！”

　　“那你想怎么样，我的姑奶奶。”张狂苦着脸道，他就知道陆昭雪没那么对付，陆昭雪大眼睛转了转，忽然笑眯眯地说道：“很简单，你让我打100下屁股，咱们就扯平了。”

　　“又是100次？”张狂心里一阵惊喜，然后认真严肃地说道：“这可是你说的，打完以后你就别再提那件事情了。”说到底，张狂还是怕陆昭雪说漏嘴，把那天的事情告诉叶琳甚至是林诗雅。

　　“没问题。”陆昭雪很爽快地答应了，让张狂有种隐隐的不妙，果然，接下来陆昭雪拍了拍他的肚子命令道：“快把裤子脱了，然后趴着！”

　　张狂睁大眼睛，立刻拒绝道：“还要脱裤子？不行，那天我又没脱你裤子！等会儿你梦瑶姐姐就要过来了，不行！”

　　“那算了，你欺负我的事情我不会善罢甘休的！”陆昭雪似乎抓到了张狂的弱点，张狂最怕的其实是她的纠缠，万一真把事情闹大，张狂的日子可就不好过了。

　　张狂听后果然犹豫了起来，纠结了好一阵子之后就发消息给李梦瑶问道：“你什么时候来？给个确切点的时间行不？”

　　“还要十来分钟，昭雪在决斗场吧？你跟她先耍耍。”李梦瑶回道，她以为张狂等烦了，可张狂问她这个问题是有其他目的的，听了李梦瑶的话，张狂就对陆昭雪说道：“好，我脱！不过你快点打，别磨磨蹭蹭的！”

　　说完张狂就把腿部的装备脱了，露出一个穿着裤衩的屁股，系统给男玩家设计的裤衩颜色挺多，但都是花花绿绿的，跟女玩家清一色纯白不同，对此全球玩家都在投诉，可惜游戏公司不予理会。

　　陆昭雪扑哧一笑，然后捂着肚子说道：“哈哈，你这裤衩好可爱。”

　　张狂老脸一红，心里先诅咒一轮游戏公司的内裤设计人员，然后催促道：“笑个毛，快点，不然就别打了！”

　　“那你趴过去啊，躺着我怎么打？”陆昭雪白了张狂一眼，张狂听后才发现自己还躺着，只好乖乖地翻过身，心里哀叹自己自作孽不可活。

　　见张狂把屁股翻过来，陆昭雪就好像看到怪兽的奥特曼似的满脸兴奋，竟然跨坐到张狂的腿上，像打鼓一样拍打张狂的屁股，啪啪啪的声音不绝于耳。

　　“你坐上来做什么？站着打不行？”张狂大囧，被一个小丫头坐在腿上打屁股，被人看见的话啥脸都丢完了。

　　“不行！我就要坐着打！”陆昭雪不管张狂的挣扎，继续快乐地“打鼓”，不得不说这“鼓面”还挺结实的。

　　“看来这丫头‘S’和‘M’属性并存啊，上辈子我怎么就没发现呢？”张狂郁闷地想道，他不是挣脱不了，只是想到挣脱后可能产生的后果，就由陆昭雪胡来了。

　　而张狂不说话，陆昭雪也不说话，决斗场内就回响着啪啪啪的声音，听起来很暧昧，只是张狂和陆昭雪都没暧昧感觉，一个觉得丢脸，一个觉得好玩，很快100下就打完了，只是陆昭雪玩得正嗨，打够100下后还不停止。

　　张狂不得不提醒道：“喂，打够了，快下来。”

　　“不嘛，再让我打一会儿。”

　　“你真当我是鼓吗？快给我下来！”张狂可不会迁就陆昭雪，一翻身就把陆昭雪甩了下来，然后把装备穿上，刚才他最怕李梦瑶突然赶到，看到他和陆昭雪这么个情况，那就跳进太平洋也洗不清了。

　　“小气鬼。”陆昭雪咬着嘴唇从地上爬起来，不满地哼了一句，张狂装作没听见，皱着眉头道：“喏，现在打完了，记得别再烦我了。”

　　“不烦你就不烦你，不过……”陆昭雪眼珠又溜了起来，张狂一看，一脸提防地问道：“不过什么？”

　　陆昭雪看了张狂一眼，小脸不知为何突然红了起来，扭扭捏捏地问了一句：“你刚才觉得舒服吗？”

　　“哈？你说什么？”张狂一时间没听明白，陆昭雪听了就羞涩地重复了一遍：“你刚才被我打屁股的时候舒不舒服？”

　　呼……貌似有一阵风吹过，让呆若木鸡的张狂哆嗦了一下，接着就抓狂地说道：“舒服你个头，我又不是你这样的抖M，哪里会舒服？”

　　陆昭雪一听，小脸顿时憋得通红，尖叫一声，就开始疯狂地攻击张狂，张狂这次有所警觉，陆昭雪一叫，就开始满场飞奔，陆昭雪自然追着张狂来杀，当李梦瑶来到决斗场看到这一幕的时候，不禁嘀咕一句：“不是玩得挺好的吗，急什么呢？”

　　张狂和陆昭雪见李梦瑶到来，便停止了追打，陆昭雪忿忿地瞪了张狂一眼，对李梦瑶说道：“梦瑶姐姐，我下线了。”说完以后就下线了。

　　李梦瑶微微有些疑惑，问张狂道：“你又惹昭雪不高兴了？”

　　“没有，你没见她刚才玩得多嗨。”张狂没好气地回道，不过却对陆昭雪有些刮目相看，这丫头的PK水平见长，能对他产生一些威胁了。

　　闻言李梦瑶就点了点头，走到张狂之前坐的摇椅上坐下，疲惫地问道：“有什么事快点说吧，我想休息了。”

　　张狂见状就坐到李梦瑶旁边，认真地说道：“瑶会长，我不赞成你让红叶林退出南方联盟的主张，最起码不要以退出南方联盟作为第一目标。”

　　李梦瑶听后就皱起了眉头，微微沉默后才说道：“我知道你会不愿意，但我已经决定，你不要再劝我了。”加入南方联盟是张狂一手促成的，张狂不愿意是可以理解的。

　　可张狂摇摇头道：“你误会了，我之所以劝你，是从公会的利益出发，我们已经加入了南方联盟，再退出的话会引起一系列不良反应，以华夏区现在的形势，中立势力是很难生存的，退出了南方联盟，只能加入北方部落，但是枫叶城在南方，我们……”

　　“到时就迁移好了！”李梦瑶听着听着就打断了张狂的话，语气非常决断，张狂一听，眉头也皱了起来，看着坐在摇椅闭目养神的李梦瑶说道：“瑶会长，你真的打定主意让红叶林退出南方联盟？”

　　张狂的语气非常认真，李梦瑶睁开眼眸看了张狂一会儿，点点头道：“是的，我没有让红叶林现在就退出南方联盟，你不用担心。”

　　闻言张狂犹豫了半晌，就低声说道：“瑶会长，风云再起等南方的大势力是不会轻易让我们退出的，到时候我们会遭受到非常严峻的阻拦和考验。”

　　“哼，我并不怕他们，有本事倾城紫烟就把我们红叶林给灭了！”李梦瑶冷冷地说道。

　　此刻，张狂终于感受到李梦瑶对倾城紫烟的恨意，摇摇头叹了口气，道：“你这样是把红叶林推向悬崖边啊。”

　　李梦瑶听后怫然不悦，道：“你的意思是质疑我的决定了？”

　　“是的。”张狂眉头一挑，回了两个字，在他看来，李梦瑶已经被仇恨所蒙蔽，这是非常愚蠢的做法，只是他没直接把这话说出来，只能婉转地表达自己的意思，没想到李梦瑶会用居高临下的语气跟他说话，张狂也不乐意了。

　　于是，气氛变得有些紧张起来，两人都不畏惧地跟对方对视，然而视线碰撞了一会儿后，李梦瑶就说了一句：“你质疑也没用，现在红叶林是我做主！”

　　说完李梦瑶就下线了，把张狂气得七窍生烟。



　　第267章 动摇

　　“那女人真是不识好歹不明事理不自量力……”张狂一边咬着鸡腿一边说道，语气透露着对李梦瑶的不满，当上会长翅膀硬了，就不用听其他人的建议了？这样独断专行的人当上会长，公会能有前途？

　　“狂，你别一边吃东西一边说话，会噎着的。”林诗雅给张狂倒了一杯水，轻声嗔道，两人下线后按往常那样一起吃宵夜，没想到张狂一坐下就埋怨个不停。

　　“已经吃完了，噎不着。”张狂把骨头扔一边，从柳依依手上接过纸巾，擦干净双手后才没好气地说道。

　　柳依依见张狂只擦手，就抽了两张纸巾给张狂擦嘴巴，刚好张狂想说话，结果就发出了呜呜呜的声音。

　　林诗雅和柳依依见状都吃吃地笑了起来，张狂翻了翻白眼，道：“笑啥，你们说说，那女人是不是很过分？”

　　“我才不管你们的事情，我洗澡睡觉去了，你跟依依慢慢聊吧。”林诗雅虽然跟李梦瑶认识，但比起叶琳和陆昭雪来说就不算熟悉了，红叶林的事情她更是不了解，还是不随便干预和评价比较好。

　　见林诗雅不理睬自己，张狂就找柳依依宣泄，没想到柳依依也眨巴着眼睛可怜兮兮地说道：“主人，我要收拾饭桌，你能先到客厅去休息吗？”

　　张狂一看，心里那个郁闷呀，家里竟然没人肯听他说话？奶奶的，他得尽快把柳辰接过来，柳辰那么乖巧，一定会听他发牢骚的。

　　到客厅看了会儿电视静下心以后，张狂就越发觉得固执的李梦瑶很棘手，这妮子果然不听他的话，如果这件事情不处理好，情况会相当麻烦，其实改换门庭迁移到北方不是不行，但这毕竟涉及到两大阵营，处理不好很容易引起南北的纷争。

　　实际上张狂也有自己的私心，由于他是红叶林的一员，因此刘胜等人也会因为他变相加入红叶林，如果红叶林投靠北方部落，少不得跟邪王宫殿接触，就算龙破天等邪王宫殿的高层不跟他计较以前的恩怨，刘胜又该如何面对旧主？

　　另外，张狂跟南方联盟的几个大势力关系不错，为何要换阵营呢？

　　当然，站在李梦瑶的角度看肯定不一样，自己兄长的死跟倾城紫烟有莫大的关系，张狂虽然能够理解，但终究不是本人，很难完全体会到李梦瑶那份复杂的心情。

　　正因为体会不了，两人的分歧会依然存在，有分歧就有争执，当两人的争执到达一定程度以后就会变成芥蒂，然后愈发地糟糕……

　　想到这，张狂头疼不已，烦躁地揉着发胀的太阳穴，这时候，一双小手静悄悄地出现，取代了张狂的手，张狂不用抬头就知道是柳依依。

　　收拾好桌子洗好碗的柳依依一边为张狂按摩一边好奇地问道：“主人，你真的很烦恼冰瑶会长的事情吗？”

　　“难道你以为我在装深沉？”张狂没好气地说道，闻言柳依依吐了吐粉嫩的香舌，她不懂事情的来龙去脉，又哪里知道呢？

　　然而犹豫了一会儿，柳依依就小心翼翼地问张狂道：“主人，你为什么还留在红叶林呢？叶琳姐姐都回归三叶草了，你大可以离开红叶林寻求更好的发展空间。”

　　张狂一怔，没想到柳依依不在游戏里消息还这么灵通，不过柳依依退出游戏不代表不跟以前的朋友联系，因此张狂笑着说道：“你也觉得我应该离开红叶林吗？”

　　柳依依见张狂没责怪她多管闲事，就点点头勇敢地说道：“嗯，虽然红叶林的发展潜力和空间都很好，但根基还是太薄，如果能站在条件更好的舞台，主人您一定会大放光芒的！”

　　闻言张狂笑了起来，没有答话，也没有责怪柳依依多嘴，柳依依能为他着想，张狂还是很高兴的，示意柳依依坐到他腿上，然后抱住柳依依温香软玉般的娇躯后张狂才又问道：“最近公司的事情弄得怎么样了？”

　　“很顺利，倾城紫烟雷厉风行、动作很快，生产线已经到手了，剩下就是投入生产。”柳依依一说起公司的事情就很兴奋，离开游戏果然是正确的决定。

　　“其实我很好奇为什么要做人工宝石？”张狂好奇地问道，公司的事情他几乎没管，就是公司的名字由他决定，叫“狂诗”，其实就是在张狂和林诗雅名字中各取一个字组成，其他的张狂就全部交给已经完全信赖的柳依依。

　　柳依依听后微微一笑，美眸闪着精明的光芒，道：“做什么并不重要，重要的是我们是从云家得来的资源。”

　　云家就是指倾城紫烟的家族，倾城紫烟的真名叫云紫烟，是云家的大小姐，也是云家未来的家主，超级大号的白富美，难怪倾城紫烟的追求者如过江之鲫。

　　张狂眼睛一亮，立刻明白了柳依依的意思，要知道无论在任何领域，新人或新势力想打开局面都是非常困难的，但如果有业内大佬关照，那就不同了，云家显然就是这么一个“大佬”，从云家得到生产线和销售渠道，本身就带着云家的烙印。

　　“主人，谢谢你这么信任我，我一定会把狂诗发展起来的！”柳依依忽然感激地说道。

　　“怎么又说谢谢了，在我心里，你已经不是那个攀龙附凤的三叶草小妞，而是我的女人，明白吗？”张狂不悦地说道。

　　柳依依能看出张狂只是故意装作不高兴，于是也露出一副害怕的表情，娇声道：“我明白了，主人，别生气好不好？”说着还拿小手抓着张狂的衬衫轻轻地摇着。

　　“明白还叫我主人？”张狂板着脸道。

　　“狂……”柳依依动情地喊了一句，眼角泛着泪光，她是多么地幸运，能遇到一个对她有情有义的男人。

　　“哎，你看你叫得多顺溜，以后就这样叫我，别叫我什么主人、老爷之类的称呼了。”张狂很高兴，这就是调教的快感吗？

　　“嗯。”柳依依开心地点点头，然后凑到张狂耳边羞涩又期待地说道：“狂，你都说我是你的女人了，为什么还不要了我？”

　　张狂一听，就抱起柳依依上楼去了……这一夜，又有一个女孩变成了女人。

　　深夜，张狂躺在床上看着天花板，柳依依四肢都缠在张狂身上，呼吸均匀，分明已经熟睡过去，张狂把手放在脑后，心里在思考之前柳依依跟他说过的话。

　　“我真的应该离开红叶林？”

　　……

　　接下来的日子，红叶林的发展可以用“蒸蒸日上欣欣向荣”八个字来形容，从八度空间投降的玩家中收编了大半玩家，再加上第一官方公会的吸引力，红叶林的玩家人数很快突破了40万人，并且还在上升，幸好红叶林现在有3座主城——零度城理所当然地成为了红叶林的主城——足够红叶林容纳那么多玩家。

　　另外，旋风罗斯特成功完成了任务，获得了【武不离手】，正式加入红叶林，又给红叶林增添了一名悍将，红叶林的崛起势头已经锐不可挡了。

　　至于第三枚公会令的争夺，三大阵营在战神的遗迹里的斗争非常激烈，由于第二枚公会令以后的几天都非常不幸地刷出魔灵级以上的幽灵王，所以没有任何势力得到公会令，直到后来某天一个领主级的幽灵王刷新在邪王宫殿的控制范围里面，华夏第三个官方公会才正式成立，但是比起前两个公会，邪王宫殿就没得到任何Buff了，只获得了一些金币和声望。

　　再接下来……还不是冰火契约，而是北方部落阵营里一个快被遗忘的公会——毒龙盟，这个曾经被傲世俊杰利用、悲惨地成为龙盟崛起的炮灰的公会用一种强势姿态回归，狠狠地打了冰火契约的脸，因为毒龙盟是在战神的遗迹里击败了冰火契约的团队才夺下华夏第四枚公会令。

　　如此一来，冰火契约遭受的损失就非常严重了，据说傲世俊杰当众把孤星等部下骂了2个小时，公会内部气氛变得极为恶劣，好在第5枚公会令终于落到冰火契约手上，这才平息了一些已经浮出水面的矛盾，然而冰火契约的成立比红叶林迟了整整10天，比风云再起迟了9天，比邪王宫殿迟了6天，比毒龙盟迟了2天，这个成绩实在太丑陋了。

　　那么，这段日子是否有张狂暗中插手的痕迹在呢？

　　答案是有，毒龙盟能夺得第四枚公会令是跟张狂有联系的，因为张狂知道第一枚公会令出现的7天后，也就是第8天时，战神的遗迹里将出现第一个头领级的幽灵王。

　　头领级幽灵王是什么概念？就是一队人马可以搞定！

　　而张狂记得头领级幽灵王出现的坐标在战神的遗迹的东北部，那是冰火契约的范围，于是张狂就给冰火契约的有力竞争对手们发去匿名邮件，一手造成了那天的大混战，最终冰火契约阴沟里翻船，被毒龙盟在自己的控制范围夺走了公会令。

　　因此，最近半个月所发生的一切对红叶林和张狂来说都是非常有利的，然而世事难料，人永远都不会知道未来会发生什么……

　　——第三卷·完——



　　第四卷 魔神小队，少女的眼泪！



　　第268章 爱揉才会大

　　兽人帝国，贫瘠之地，一匹燃烧的火马正在天空中奔驰。

　　“狂，快看，是兽人帝国的狼骑兵！”如月指着地面一对正在巡逻的兽人狼骑兵说道，俏脸上洋溢着兴奋和喜悦的神情。

　　抱着如月共骑魔焰战马的张狂往下看去，笑道：“狼骑有什么好稀奇的，我对牛头人的科多兽比较感兴趣，要是能得到一头科多兽当坐骑，那就帅爆了！”

　　“科多兽太大块，人类那小身板骑在科多兽上面太不协调了，要我说还是精灵的夜刃豹好看，既神秘又美丽。”如月憧憬地说道。

　　“男人嘛，当然喜欢大一点的。”张狂撇撇嘴道。

　　“那我的够大吧？喜欢吗？”如月往后靠在张狂身上，语气有些古怪地问了一句，张狂听后果断点点头道：“好大，喜欢死了。”

　　闻言如月嘴角微微翘起：“虽然我很开心听到你这么说，但是……你的手还要揉多久？你已经揉了一路了。”

　　“好吧，咱回去再揉好了。”张狂把伸入如月法袍里面的狼爪拿了出来，然后又补充一句：“爱揉才会大。”

　　“这话你还是跟星辰妹妹说吧，她总觉得自己的小。”如月低头看了看自己高耸的双峰，她已经够大了好不好，再大也不和谐的。

　　“唔，那等会儿我回去揉星辰的。”张狂认真地想了想，就点点头道，柳辰还处于发育阶段，有很大提升空间，得好好护理才行。

　　“不行！你说过这两天都单独陪我的！”如月却不乐意了，今天难得跟张狂单独出来，还约定这两天一起玩，怎么能出尔反尔？

　　“别激动，我只是开开玩笑，不过这两天都得帮你的会长做任务，没多少时间呢，我说你怎么又帮着倾城紫烟来烦我了？”张狂郁闷地说道。

　　“我看不惯冰瑶那样对你嘛！”如月生气地说道：“那个女人成了红叶林会长后尾巴都翘上天了，你为红叶林做了那么多，她怎么能让你做后勤？”

　　“所以你又想劝我离开红叶林加入风云再起了？”张狂无奈地笑道，最近两个月他和李梦瑶的分歧果真是越来越大，争执也越来越激烈，上次他语气重了一点把李梦瑶惹怒了，李梦瑶竟一气之下就把他调去当后勤，跟生活职业队长“一刀切”一起混，可一刀切是张狂的忠实粉丝，哪里会让张狂屈身做后勤这样的“粗重活”，结果张狂就变得很闲了。

　　而如月等几个队友都不知道李梦瑶想让红叶林退出南方联盟的事情，因此也不知道两人为什么突然扛上了，张狂一直没告诉几个队友这件事情，所以如月才会为他打抱不平。

　　至于为什么不告诉如月等人这件事，当然是因为张狂不希望这件事传出去，这件事情在红叶林内部还是机密，只有几个高层知道而已。

　　听了张狂的话，如月点点头道：“是啊，冰瑶那么不念旧情，为什么还要为她做事？狂，别留在红叶林了。”

　　“又一个人劝自己离开红叶林……”张狂心里苦笑，虽然他对李梦瑶的固执也挺生气的，但他和李梦瑶的矛盾还没严重到那种地步，李梦瑶也没有把他踢出公会的念头，两人都在试图说服对方。

　　“你还是不愿意吗？叶琳都不在红叶林了，你为她做的事情也够多了，为什么还恋恋不舍？”如月一脸郁闷地说道。

　　本来如月已经打消劝张狂加入风云再起的念头，之前张狂可是警告过她的，只是最近叶琳的离去和李梦瑶的替代让红叶林发生了翻天覆地的变化，李梦瑶掌管公会的风格跟叶琳完全不同，作风硬朗倔强，最重要的是对张狂不好，所以如月的某个念头又死灰复燃了。

　　“因为红叶林还有很多曾经一起并肩作战的伙伴们啊。”张狂轻声回答道，脸上挂着温暖的笑容，叶琳是离开了，但猩红风暴、囚魂锁魄等人还在啊，他又不是薄情寡义的人，哪里能说走就走？

　　如月一怔，没想到张狂不愿离去的原因会这么简单，其实不是张狂的想法简单，而是如月想得太复杂了，她分明就是吃醋，觉得张狂对叶琳太好。

　　张狂感觉到如月的醋意，心里很是愧疚，轻轻地将下巴磕在如月的肩膀上，柔声说道：“如月，这几天我会好好陪你的。”

　　在几个女人之中，张狂和如月独处的时间是最少的，因为如月是风云再起的人，没事的时候经常被倾城紫烟召唤回去，不像柳辰能留在红叶林这边经常跟张狂一起，虽然这是客观条件造成的，但张狂还是觉得自己太冷落如月了。

　　如月噘着嘴巴道：“这可是你说的，我要跟你大战300回合！”

　　“在床上吗？”

　　“床下也行。”

　　“不，还是床上吧，300回合不够，我会让你下不了床。”张狂语气轻佻，但神色依然充满了愧疚，其实如月要的也不多，只要一点点独处相伴的时间就够了，可他却没能满足如月，作为如月的男人，张狂实在太不合格了。

　　“如果你肯加入风云再起，咱们天天都可以下不了床。”如月诱惑道。

　　“小馋猫，今晚我会喂饱你的，至于加入风云再起的事情，亲爱的你就别再烦我了。”张狂苦着脸说道。

　　“那你还答应会长过来帮忙？”

　　“我这不是闲得蛋疼没事可做么……”

　　……

　　张狂和如月一路打情骂俏，终于来到了贫瘠之地南部一个叫“玉石矿洞”的洞窟门口，倾城紫烟早就在这儿等着两人了。

　　看到张狂和如月两人亲密地共骑魔焰战马，倾城紫烟眉头一皱，淡淡地说道：“你们迟到了10分钟。”

　　“抱歉抱歉，这鬼地方实在太大，我们迷路了。”张狂脸不红心不跳地瞎扯道，其实是他带着如月到处看风景才迟到的，兽人帝国的地域大多是荒原，景色风格跟人类帝国迥然不同，自然要多流连一会儿。

　　如月红着脸不好意思地对倾城紫烟说道：“对不起，会长，没耽误你的任务吧？”这还是她和张狂同时出现在倾城紫烟面前。

　　“那倒没有，走吧。”倾城紫烟看了张狂一眼，就转身走进了玉石矿洞。

　　玉石矿洞位于一座百米的山底下，洞里虽有油灯照明，但还是显得有些昏暗，另外矿洞里有不少30级的狗头人怪物，但没有威胁，领头的倾城紫烟放个瞬发法术就秒掉了。

　　“倾城会长，怎么只有你一个人过来？”张狂拉着如月走在后面，有些不解地问道，倾城紫烟把如月这个治疗也叫来，证明倾城紫烟的任务需要打BOSS，既然打BOSS为什么不多叫一些帮手过来？

　　“有你和如月就够了。”倾城紫烟头也没回地说道，婉转悦耳的嗓音在矿洞里回荡。

　　“你的意思是又让我当坦克？”张狂眉头一挑，无奈地问道。

　　“你不愿意？”倾城紫烟停下脚步，回头看着张狂认真地问道。

　　“我说不愿意，你会怎么样？”张狂见倾城紫烟这么认真地问他，便饶有兴致地问道。

　　“不怎么样，你不愿意的话我就让别人过来。”倾城紫烟脸色有些难看。

　　“算了，来都来了，我就再当一次苦力吧，不过倾城会长，你这态度可不行，我又没欠你钱，你对我黑着脸做什么呢？”张狂耸耸肩说道，从见面那一刻开始，他就觉得今天的倾城紫烟貌似心情不太好。

　　“谁让你看我的脸了？”倾城紫烟扔下一句，就回过头继续往矿洞深处走去。

　　张狂一听，不禁看向如月，问道：“你的会长平时都这么傲娇吗？”

　　如月捂着嘴偷笑，听了张狂的话就白了这厮一眼，然后继续跟着倾城紫烟，张狂见状只好也跟了上去，并左顾右盼起来，这个玉石矿洞里除了怪物之外还有挺多不同类型的矿石，可惜都是很普通的品种，这里离人类帝国很远，不会有玩家跋山涉水过来采普通矿石的。

　　大概走了10分钟，三人终于来到矿洞的最深处，那儿有一滩几米宽的黑色水迹，张狂走近看了看，然后望向倾城紫烟。

　　倾城紫烟什么话都没说，从包包里拿出一块小小的石头扔到黑色水迹里面，紧接着那摊黑水就开始沸腾起来。

　　“这是在召唤BOSS吗？”张狂好奇地看着黑水，倾城紫烟回答道：“嗯，BOSS要出来了，你拉好。”

　　说完倾城紫烟就小跑着往后退，跑到如月身边时还拉着如月一起跑，张狂回头看了一眼，一脸迷惑地问道：“你们跑那么远干嘛？”

　　原来倾城紫烟和如月一口气跑到他身后30米处，虽说一般都最远距离输出和治疗，但3个人能打的BOSS不会很强，而且矿洞里光线不足，躲那么远连BOSS都看不到，那还怎么输出？

　　可倾城紫烟露出一丝狡黠的笑容，道：“你很快就知道了。”

　　倾城紫烟说完，矿洞就忽然震动起来，仿佛地震一般，大概10秒过后，那滩沸腾的黑色液体里就爬出一头丑陋的怪物，黑色液体被怪物带出，到处四溅，张狂不幸被喷了一脸……



　　第269章 契机

　　“我靠！”张狂被喷了一脸不明液体后含怒一【魔·拳】将身前的怪兽轰飞，然后回头瞪着倾城紫烟道：“你是存心的吧？”

　　虽然在游戏里战斗总会遇到像这样的情况，但从刚才的举动可以看出倾城紫烟显然知道会出现这种状况，可这女人竟然不告诉他，太缺德了！

　　“抱歉，我忘了提醒你，这是我的疏忽。”倾城紫烟用歉然的语气对张狂说道，嘴角却扬起了明显的弧度。

　　“你……你给我记住！”张狂哪里还不知道真相，倾城紫烟就是故意捉弄他的，更可恶的是，如月这女人竟然也在幸灾乐祸地笑，真是岂有此理！

　　这时候，一阵“巴卡巴卡”的奇怪叫声响起，让张狂不得不把注意力放回忽然出现的怪物身上：

　　【黑泥兽】：30级，元素生物，生命值：500000，品阶：头领，藏在矿洞里的元素怪物，身上满是毒素。

　　黑泥兽兽如其名，浑身都是黑乎乎的半凝固半液体状物体，看起来粘稠得很，十分恶心，气味也很难闻，难怪倾城紫烟会躲那么远。

　　不过黑泥兽长得恶心，实力却像张狂所预料的那样不是很强，30级头领怪物随便杀了，于是吩咐如月一句：“看好我的血，别让我死翘翘了。”

　　“嗯，咱们快杀掉它，好难闻的味道！”如月这时候也顾不得笑了，连忙给“黑人”张狂加血，倾城紫烟也开始了输出。

　　-1903（暴击），-10000，-958……

　　这是张狂打出来的伤害，由于黑泥兽总生命不多，张狂的【魔·拳】效果很难体现出来，而黑泥兽看起来不咋样，但防御挺高的，不是脆皮。

　　-3653，-5621（暴击），-3256……

　　这是倾城紫烟打出的伤害，看得张狂暗暗咂舌，法神果然是法神，这法术强度高得无法想象，紫色雷电把昏暗的洞窟照得通亮，倾城紫烟不仅能输出还能当电灯用，真是一人多用，啧啧啧。

　　“巴卡！”黑泥兽忽然张大黑洞般的嘴巴，企图将张狂吞入体内，张狂哪里会让黑泥兽得逞，迅捷地后退两步躲避，但黑泥兽却张着嘴往前一蹦，向张狂扑了过去。

　　张狂反应极快，见状又迅速往右边一躲，黑泥兽就扑空了，只是这怪兽忽然收缩身体变成一个大圆球，扑空后竟在地面滚了起来，咕噜咕噜地滚向了倾城紫烟和如月。

　　“啊！”如月惊呼一声，连忙往旁边躲避，倾城紫烟更是一个【闪现术】跑路，然后对张狂说道：“快把它拉住！”

　　“拜托，我不是坦克，不会嘲讽，而且看它的样子根本停不下来。”张狂看着滚来滚去的黑泥兽无奈地说道。

　　这显然是黑泥兽的技能，这怪兽浑身都是毒素，被滚到的话不仅会受到伤害，而且还会中毒，矿洞里地方不大，黑泥兽滚的速度比较快，挺难躲的，如月就很不幸被滚中了一次，人被撞飞了几米，掉了1000多血的同时也减速了30%，这样就更难躲了。

　　见如月有危险，张狂就跑到如月身边，等黑泥兽滚过来的时候又一【魔·拳】轰了过去，成功触发暴击再次把黑泥兽轰飞，砸在墙上掉在地上，不滚了。

　　“看你还笑，知错了吧？”张狂摸了一把如月的脸哈哈笑道，如月被黑泥兽滚中以后也沾上了那黑色的液体，白色的法袍黑了一大块。

　　“咦……恶心死了，狂你快把它弄死，我要回去洗澡！”如月跺了跺脚，在游戏里也会弄脏身体的，特别在许多特殊场景里面做任务，无论能否完成任务，玩家们归来时总是灰头土脸，这时就需要去洗一洗澡，游戏里是有这样的服务的。

　　“好好好，我尽快吧。”张狂又向黑泥兽杀了过去。

　　可黑泥兽被张狂轰停下来后，却不理会张狂，而是向倾城紫烟杀去，因为倾城紫烟不停地输出，仇恨已经比张狂高了。

　　倾城紫烟很清楚是怎么回事，于是立即停止输出往张狂的方向跑去，只是张狂见状却停下了脚步并掉头就跑，倾城紫烟见状不由喊道：“你跑什么？”

　　“倾城会长，你也尝尝被射一脸的感觉吧！”张狂可是很记仇的，倾城紫烟之前捉弄他，现在报仇的时刻到了！

　　“你……”倾城紫烟的脸马上飞上了红晕，张狂的污言秽语太令人难堪了，可就在这个时候，倾城紫烟身后的黑泥兽很配合地张开嘴向倾城紫烟一扑，一口将心境被打乱的倾城紫烟吞掉。

　　-2000！

　　吞噬的伤害挺高的，但不足以杀死倾城紫烟，不过倾城紫烟被黑泥兽吞掉然后再吐出来后，整个人都变得黑漆漆的，比张狂黑得更加彻底。

　　“哈哈哈哈……”张狂捧腹大笑，就连如月也忍不住咯咯地笑了起来，这下倾城紫烟的形象就全毁了。

　　“……这下扯平了？快把BOSS拉过去！”倾城紫烟恨恨地看了张狂一眼，着急地说道，她可不能死，死了任务就失败了，因此没时间跟张狂斗气，张狂见状也不再跑了，回去把黑泥兽的仇恨抢回来。

　　“倾城会长，其实你这个样子也挺好看的。”张狂时不时看两眼“黑妹”倾城紫烟，最后还是忍不住取笑一句。

　　可倾城紫烟的反应很激烈，冷声地喝道“你给我闭嘴，混蛋！”她浑身都湿湿黏黏的，气味又难闻，她能忍住不发飙已经很了不起了，张狂竟然还敢挑衅她？

　　“你让我闭嘴就闭嘴？倾城会长，你以为你是谁？”张狂听后也冷笑道，现在又不是在战神的遗迹里面，两人可没有协议在身，张狂哪里会怕倾城紫烟，这几天他本来就被李梦瑶搞得不太爽，倾城紫烟求他帮忙还这样的态度，佛也有火！

　　倾城紫烟的俏脸霎那间布满了寒霜，死死地盯着张狂，连施法动作都停了下来，如月看情况不妙，连忙出来打圆场：“会长，狂，你们别这样，现在还在战斗呢！”

　　“不是我想这样，你看看你的会长是什么态度，一开始就臭着一张脸，我没得罪她吧？后来又故意捉弄我，我反过来捉弄她就不行了？”张狂没好气地说道。

　　如月听了发消息给张狂道：“狂，你就让让她吧，今天会长的心情真的不好，女人嘛，每个月总有几天这样子的。”

　　“她又不是我的谁，我为什么要让她？”张狂看了一眼又开始输出黑泥兽的倾城紫烟，还是带着怨气地回道。

　　“你就看在我份上嘛。”如月娇嗔一句，张狂听了就顺着下台了，回道：“那好吧，我就看在你的份上，不跟她计较了。”他的气来得快去得也快，静下心想想，好男不跟女斗，他何必跟倾城紫烟怄气？

　　如月感激地看了张狂一眼，就专心安慰倾城紫烟起来，她很了解倾城紫烟，知道倾城紫烟是真的生气了，可她也觉得起因是倾城紫烟造成的，一开始就冷着脸对待张狂，张狂来帮忙还受到这种待遇，能高兴才怪。

　　接下来，矿洞里就只剩下打斗的声音，张狂不说话，如月和倾城紫烟则是发消息私聊，而黑泥兽就在这种奇怪的情形下被打败了，掉出了倾城紫烟要的任务物品。

　　将黑泥兽打败以后，张狂就走到一旁，倾城紫烟和如月这对姐妹则继续谈心……

　　“紫烟，你也别怪狂，最近冰瑶总是跟他争吵，他的心情也不好。”如月说道。

　　“我心情没有不好。”倾城紫烟先嘴硬地回一句，本来她的心情真的挺不错的，可看到张狂以后，心情就莫名其妙地坏了下来，连她自己都不知道为什么。

　　之后才好奇地问道：“冰瑶为什么跟他争吵？”

　　“不清楚，那个女人好像对我们风云再起有成见，不知道为什么。”

　　“成见？”倾城紫烟想起前些日子前去帮助红叶林击退八度空间的羽也抱怨过红叶林的冰瑶好像不欢迎他们的样子，这是怎么回事？

　　“紫烟，我劝过狂了，他还是不肯离开红叶林加入风云再起，他对红叶林有了感情，不会轻易离开的。”如月又喃喃地说了一句。

　　“谁要那个小气鬼了？”倾城紫烟很不女神地说了一句，发现如月揶揄的目光后才意识到自己的语气不对，连忙严肃地说道：“或许冰瑶会是让那家伙离开红叶林的契机，你找机会问问他为什么跟冰瑶争吵，我这边也会让人去调查。”

　　如月听后顿时犹豫起来，怕自己这样做会让张狂不高兴。

　　“月如，他的女人不少，不能把他拴在身边，你就不怕你俩的感情变淡？而如果他加入了风云再起，你们就可以天天见面了。”倾城紫烟忽然轻声说了一句。

　　如月一听，整个人都愣住了，思考了许久之后，如月咬了咬牙，就答应了下来：“好，我会弄清楚的。”

　　闻言倾城紫烟微微一笑，美眸瞟向远处的张狂，虽然这个家伙有时候真的很讨厌，但她说过，她不会放弃的！



　　第270章 少女凯蒂

　　“喂，你们谈完没有，当黑妹很好玩吗？”张狂不耐烦的声音传来，他也是个爱干净的孩子，浑身脏兮兮粘乎乎的，太不舒服了。

　　“谈完了。”如月和倾城紫烟一起走了过来，张狂见两女的神色平静中带着些许古怪，心里琢磨了一会儿，就说道：“谈完就走吧。”

　　可倾城紫烟却淡淡地说了一句：“抱歉，现在还走不了，我的任务还没完成。”

　　“不是打完BOSS了吗？怎么还没完成？”张狂不解地问道，如月也好奇地看着倾城紫烟，倾城紫烟摇摇头道：“如果只是打BOSS，我没必要让你过来帮忙，刚才的黑泥兽只是掉落任务物品，我还得把任务物品放到正确的地方。”

　　张狂一听，小声嘀咕道：“谁知道你是不是借口把我找过来，然后继续劝我离开红叶林……”

　　“什么？”倾城紫烟没听清楚张狂说什么，张狂摆摆手说道：“没做完就赶紧做，做完好回去洗澡，你不觉得很不舒服吗？”旁边的如月听后很认同地点点头，她很想回去了。

　　“当然很不舒服，所以我们先去清洗一下。”倾城紫烟精致的琼鼻动了动，然后皱起眉头说道。

　　“我们在野外，哪里有地方清洗？”如月不停地甩动头发，然后不解地问了一句，洗澡的服务一般都在旅馆、澡堂等地方，野外是没有的。

　　“只要有湖泊就行了。”倾城紫烟说完就往洞窟外走，张狂和如月听后不禁面面相觑，湖泊？要一起洗吗？

　　在野外的湖泊的确也可以清洗，只是这样的清洗是需要脱下装备的，虽然不会脱光，但也只剩系统给的内衣，而湖泊是公共地方，没遮挡的。

　　“你会长也太奔放了，我们俩一起洗倒无所谓，她加入就有点那啥了。”张狂拉着如月走在后面小声地交谈着。

　　如月戳了张狂的额头一下，没好气地说道：“你想得美，会长才不会跟咱们一起洗，先后轮着来洗就可以了。”

　　“没关系，你跟我一起洗就可以了。”张狂捉狭地笑道，如月听了就知道自己上当了，嗔道：“谁跟你一起洗，不要脸！”

　　“是你自己说‘咱们一起洗’的，干嘛说我不要脸？”

　　“就是不要脸！”

　　……

　　两人又打情骂俏起来，走在前面的倾城紫烟皱了皱眉，说道：“我们上马分开找吧。”他们已经走出玉石矿洞了。

　　“你不知道哪里有湖泊？”张狂一怔。

　　“我怎么会知道，这里是兽人帝国。”倾城紫烟回道，如月听了又问道：“会长，你的任务有没有时间限制，要不咱们先把任务做完直接回去再清洗吧。”

　　倾城紫烟有些无奈地说道：“有是有，但不是限制任务的完成时间，而是限制做任务的时间段，现在我要把任务物品放到一个祭坛里面，但是祭坛所在的‘黑旗村’只在中午12点整到12点15分才会开启，所以……”

　　闻言，张狂和如月就没办法了，现在才10点，离倾城紫烟的任务地点开放还有2个小时，那还是找个湖泊洗洗澡吧，而贫瘠之地离人类帝国非常远，过来也要2个小时，所以回城洗澡再过来是来不及的。

　　“万一没湖泊怎么办呀？”如月郁闷地说了一句。

　　“没湖泊有河流也行，这么大一个贫瘠之地，没理由没有水源的，走吧，我们分散找。”倾城紫烟说道。

　　“嗯。”张狂和如月点点头，就各自召唤出自己的魔焰战马分开寻找了，还好他们这3个人都有飞行坐骑，否则就难搞咯。

　　“真是麻烦，我这不是没事找事么？”张狂跟两女分开后，就无奈地自言自语道，最近他被李梦瑶调到后勤部实在太闲，这才答应倾城紫烟来帮忙的，没想到倾城紫烟的任务那么麻烦，倾城紫烟又可能来了“好朋友”，这次任务之旅着实不算愉快。

　　张狂一边郁闷一边往贫瘠之地的南方飞去，贫瘠之地是荒原，有些不算太高的山峰，张狂为了方便，就沿着主干道飞，希望能快些找到湖泊或河流。

　　其实他和如月来的时候到处看风景，有湖泊和河流应该会看到，可两人都没有任何印象，证明来的方向是没有湖泊之类的水源，因此3人往3个方向找，刚刚好。

　　可张狂湖泊没找到，却找到了意想不到的东西……

　　贫瘠之地是兽人帝国的领地，兽人NPC们到处可见，最多的自然是巡逻的狼骑兵，而张狂沿着主干道飞着飞着，就看到了一群比较特殊的狼骑兵，因为他们正押送着一个囚犯，定睛一看，囚犯竟然是一名人类少女。

　　“噢？这看起来好像有任务的样子。”张狂心生好奇，因此降低了飞行高度，没想到刚靠近就被那些兽人狼骑兵攻击，张狂不幸被打中，坐骑因为进入战斗状态而消失，从十来米高的地方摔了下来。

　　“今天我怎么就这么倒霉？”张狂摔了个底朝天，不由非常郁闷，可刚坐起来，张狂就看到那群兽人正高举着武器向他杀过来。

　　“有没有搞错，老虎不发威你当我病猫？”张狂眉头一挑，站起身向兽人杀了过去，兽人数量不多，只有6个，但全都是35级拥有10万生命值的金色精英，只是已经33级的张狂根本不把这些狼骑兵放在眼里，【魔·弹】、【魔·掌】轮番使用，花了10来分钟就完成了1挑6的壮举。

　　捡起几件30级的青铜装备和一条黄铜钥匙，张狂就慢悠悠地走到那个被押送的人类少女面前，扔出【探知术】，得知少女的名字叫“凯蒂”，是一名人类NPC，详细的信息没有，张狂只能出口询问：“凯蒂小姐是吧？你怎么被那些兽人关押了，犯了什么事吗？”

　　女孩被关在一个铁笼子里面，之前一直在默默地看着张狂，听了张狂的话，眼睛一亮，语气充满期盼地问一句：“你是希尔派来救我的吗？”

　　“希尔？不，我只是路过的。”张狂很诚实地回答道。

　　“是吗……”听了张狂的话，凯蒂的表情迅速变得失落起来，张狂见状就例行公事地问道：“美丽的凯蒂小姐，我是人类帝国的勇士，不知道能否帮上你的忙？”

　　张狂几乎确定凯蒂是一个任务NPC了，凯蒂听后就点点头道：“你能把我放出来吗？”

　　“当然。”张狂就等着这句“废话”了，马上用黄铜钥匙打开铁笼，把凯蒂释放出来，凯蒂从铁笼子走出来后，迷茫地看了看周围，然后问了一句：“这里是哪里？”

　　“哎？这里是兽人帝国的贫瘠之地，你不知道吗？”张狂好奇地问道。

　　凯蒂摇摇头，失神地呢喃道：“我是第一次来到兽人帝国。”

　　“那你怎么会被关在笼子里？”

　　“我之前迷路，身上又没有金币和食物，途中遇见一队商队，就想偷点东西吃，没想到那是某兽人贵族的商队，守卫森严，所以就被抓起来了，后来他们打算把我押回兽人帝国的帝都瑞玛城再处理，结果就遇到了你，说起来我还要谢谢你。”凯蒂勉强露出一丝笑容道。

　　“不客气。”张狂笑着回道，心里却想：“这位妹妹，快把奖励给我吧，我要去找湖泊了。”

　　可是凯蒂在身上那破旧的皮衣翻了一会儿后，却找不出任何东西答谢张狂，最后犹豫了一会儿，就把戴在脖子上的一条项链拿了下来，交给张狂道：“你救了我，我无以为报，就请你收下这条项链吧。”

　　“啊，你真是太客气了。”张狂欣喜地接过项链，虽然击杀6个35级的金色精英不算很难，奖励最高也就是青铜级的，但这可是项链，项链啊！

　　戒指和项链都属于珍贵的饰品类装备，每个玩家只能佩戴两枚戒指和一条项链，而目前玩家的平均等级升到30级，戒指已经普及，项链却仍然是稀缺货，交易所都没得卖，可见玩家们得到项链后都自己用了。

　　张狂没有项链，精铁级都没有，所以项链对他来说是全新的装备，不用替下任何旧装备，属性有多少就增加多少，就算青铜级的项链，也会提升不少实力。

　　然而张狂看清楚项链的详细信息后，手都发抖了：

　　【永爱之心】：项链，体质+80，力量+80，敏捷+80，冥想+80，暴击率+8%，命中率+8%，附带【爱之力】，品级：仙玄，装备要求：30级及30级以上所有职业，凯蒂爱人赠予凯蒂的定情信物，是两人爱情的见证。

　　【爱之力】：被动提升5000点生命值，战斗时每秒恢复1%生命值。

　　这竟然是仙玄级的项链，还是附带被动技能仙玄级项链！

　　“我一定看错了，这么简单的任务不可能奖励这么好的装备！”张狂掐掐自己的脸，又掐掐自己的腿，发现都很疼！

　　这是真的！

　　“老天也太眷顾我了吧？”张狂笑了，很幸福，很感恩，然而就在他想好好感激凯蒂如此慷慨的时候，却发现这位少女已泪流满面。



　　第271章 史诗任务：少女的眼泪

　　“……”张狂感激的话顿时吞回肚子里，见凯蒂盯着他手中的项链默默流泪，哪里还不知道凯蒂这是为什么，分明就是不舍。

　　不舍的原因项链的详细信息里已经写得很清楚，这条名叫“永爱之心”的项链是凯蒂的爱人送给她的，把它作为谢礼送给张狂，自然是舍不得的，张狂能够理解。

　　不过理解归理解，张狂可不愿意把项链还给凯蒂，这可是仙玄级的项链，或许张狂这辈子就只有现在这个机会得到这么好的项链了，项链可不是其他部位的装备，非常珍稀，凯蒂又只是NPC，不需要太顾及她的感受的。

　　只是张狂看了看手中的心型项链，忽然想起了什么，神色一变，连忙问道：“凯蒂，这条项链就是你刚才说的希尔送给你的吧？”

　　凯蒂点点头，柔声说道：“是的，这是他送给我的定情信物。”

　　“既然是定情信物，为什么还要把它送给我？”张狂沉默了一会儿才问道。

　　“他把这条项链送给我后就离开了村子追求他的梦想，至今没有回来……300年了，我好累。”凯蒂嘴角挂着一丝笑容，却是那么地苦涩和悲伤。

　　“300年……凯蒂，你的爱人叫杰拉德希尔对吗？”张狂并没有对凯蒂的话感到震惊，而是难过地问了一句。

　　凯蒂一怔，接着激动地抓住张狂的手问道：“是的，你认识希尔？太好了，快告诉我他在哪里！”

　　闻言，张狂神色复杂地看着凯蒂，嘴巴动了动，却没发出声音，他明明知道这只是一段设计人员编写的凄美故事，但察觉到眼前的少女——且继续称少女吧——就是那个故事中的女主人公时，心里还是被悲伤所填满。

　　“别担心，你说吧，无论是什么结果，我都能接受。”凯蒂看到张狂的神色变化后，就低声说了一句。

　　“……”张狂对凯蒂非常地同情，凯蒂并不知道自己为什么活了300多年直到现在依然没有变老和死去，但一定猜到了些什么。

　　而张狂知道为什么，却说不出口，其实作为这个任务的触发者，他本来不应该知道，可他经历了重生，很多不该知道的都知道了。

　　“还是让这个任务正常地进行下去吧。”张狂经过考虑最后作了决定，轻声说道：“我不确定我知道的那个杰拉德希尔就是你的希尔，我也不清楚他在哪，不过我可以帮你寻找，能告诉我他把项链交给你以后去了哪里吗？”

　　凯蒂再次露出失望的神情，痛苦地说道：“他的梦想是当一名士兵，去了哪里我也不懂。”

　　“当兵的话很有可能上了战场，我们去人类帝国的兵役部调查或许可以得到一些消息。”张狂建议道，心里却想凯蒂找了希尔300年，为何没去过兵役部找呢？

　　“真的？”凯蒂惊喜地说道。

　　“嗯，项链我还给你，这么贵重的东西你还是自己留着吧，或许它能帮你找到希尔。”张狂把永爱之心还给了凯蒂，不是他大方或脑残，而是必须还，不还任务进行不下去，项链最终也会消失不见。

　　“谢谢你，狂。”凯蒂接过永爱之心然后捧在胸前，感动地说道。

　　“不用谢，咱们出发吧。”张狂笑着说道，凯蒂点点头，然后就把永爱之心戴回脖子上，而那一刻，张狂听到了系统提示声：“叮，你获得了史诗任务‘少女的眼泪’……”

　　“少女的眼泪，果然是这个任务，难道……这都是注定的？”张狂知道这个任务最后会奖励什么，因此心情非常地复杂。

　　接过任务，凯蒂的身影就消失不见，已经去到人类帝国的兵役部等着张狂了，不用张狂陪着一起慢慢地走过去，而张狂什么时候去兵役部，任务就什么时候继续，否则“少女的眼泪”这个任务光陪NPC赶路就会浪费很多时间。

　　另外，现在张狂下线的话并不会导致任务失败，也就是说，每当凯蒂一个人先去任务地点，就是张狂休息的时候。

　　这时候，如月发来消息：“狂，我们找到湖泊了，快来坐标（xxx，xxx）。”

　　张狂听后就把魔焰战马召唤出来，然后跑去跟如月她们会合了，“少女的眼泪”总任务时长为6个月，张狂不需要太着急，先帮倾城紫烟做完她的任务再说吧，而当务之急是把身上的污渍洗干净，有两位美女正等着他一起洗白白呢。

　　只是当张狂赶到贫瘠之地里不多的绿洲之一“遗忘湖”的时候，两位美女已经洗干净身上的污迹恢复靓丽的外表了，张狂原本那点旖旎的小心思只好作罢，脱光装备一个人扎到湖里去，意外的是，倾城紫烟和如月都没远离，都站在湖边看着只穿一条裤衩光着膀子的张狂在湖里游来游去。

　　张狂留意到这一点后就没好气地说道：“你们看着我干嘛？没见过男人裸体吗？”

　　“看过，而且看的就是你的裸体。”如月抿嘴一笑，口无遮拦地说道，张狂和倾城紫烟听后都有种被打败的感觉。

　　而张狂和如月斗了两句嘴后，倾城紫烟就问张狂道：“你刚才遇到了什么事情吗？”

　　“为什么这样问？”张狂在湖里呆了5分钟，身上的污迹终于全部洗去，于是穿回装备走上岸。

　　“因为你回来的时候情绪低落了不少。”倾城紫烟回答道。

　　张狂听后不禁感叹倾城紫烟的敏感，如月都没发现这一点，她居然察觉到了？

　　然而张狂不打算把凯蒂的事情告诉倾城紫烟，说了一句：“你想多了。”就走到湖边的某棵树下坐下来休息，现在才11点不到，离倾城紫烟的任务地点开启还有1个多小时。

　　“不会跟哪个姐姐妹妹吵架了吧？”如月哼了一句，也拉着倾城紫烟到张狂对面的一棵树下，像张狂那样坐下来休息。

　　“胡说八道。”张狂瞪了如月一眼，明知道倾城紫烟反对他们俩，这女人还乱说话，难道胸太大真的影响智商？

　　要是让如月知道张狂这么想，她非咬死张狂不可，这时候张狂发消息给如月让她坐过去，如月看了倾城紫烟一眼，觉得过去跟张狂坐在一起打闹，貌似不是太好吧？

　　于是如月回了一句：“不了，你自己坐着吧。”然后就跟倾城紫烟聊起天来，张狂笑了笑便闭上眼睛休息，没想到真睡了过去，还做了个梦。

　　梦里张狂成了一个有着远大抱负的乡村小子，为了理想舍弃了恋人独自踏上征程，花了足足10年的时间功成名就衣锦还乡，打算迎娶久未联络的恋人为妻，从此过上幸福的生活。

　　然而天意弄人，恋人虽未移情别恋嫁给他人，但因长年思念他而久积成疾，两人重逢的当天，爱人就撒手人寰……

　　张狂忽然间睁大眼睛，发现眼前阳光明媚，树影斑驳，一张熟悉的脸庞迅速出现在他面前，担忧地看着他，道：“狂，你没事吧？”

　　张狂这才明白自己做噩梦了，看见如月一脸担心和着急，张狂就把如月用力地拥入怀里，轻声说道：“做了个不太美妙的梦。”

　　如月察觉到张狂内心的紊乱和波动，静静地靠在张狂的怀里，双手反抱着张狂，轻轻拍打着张狂的后背，柔声安慰道：“没事，梦而已，别当真。”

　　男人俊美，坐靠在树下，女人柔媚，靠在男人怀里，明艳的阳光穿过层层树叶后照射在这对男女身上，显得那么地柔美平和，站在几米外看着这幅唯美画面的倾城紫烟不知为什么心生一丝羡慕。

　　随着时间的过去，张狂在如月的抚慰下慢慢地平复下来，看着怀里的如月，张狂心中无比的平静，每一个女人都有属于自己的温柔，而温柔则是女人最犀利的武器，再刚强的男人都会被女人的温柔所融化。

　　只是张狂一句自言自语让如月的温柔嗖一下消失不见了：“好久都没做噩梦了，都是凯蒂惹的祸。”

　　“凯蒂是谁？”如月一听，轻轻拍打张狂后背的手变成了铁钳，钳住张狂后腰的肉不停地蹂躏，张狂闷哼一声，马上解释道：“是NPC！”

　　“NPC？”如月放开手，从张狂怀里起来好奇地问道。

　　“是啊，我梦到自己被NPC追杀……”张狂开始发挥自己三寸不烂之舌来忽悠如月，免得让任务的秘密泄露给倾城紫烟知道。

　　如月半信不信地看了张狂几眼，就站起来说道：“别废话了，快起来，时间到了。”如果张狂不自己醒过来，她也打算唤醒张狂了。

　　张狂看了看时间，发现已经11点45分了，于是三人就一起飞往倾城紫烟的下一个任务地点：黑旗村。

　　黑旗村离遗忘湖并不远，飞10分钟就到了，那是一个隐藏在山体内部的神奇村庄，看着倾城紫烟在某座山的山腰处摸着石壁探索了好一会儿才打开一个不大不小刚好供一个人进出的入口，张狂忽然对倾城紫烟的任务感兴趣起来，问了一句：“倾城会长，你做的是职业任务吗？”

　　“是的。”

　　“奖励什么？”

　　“100个自由属性点和一件仙玄级的装备。”

　　张狂和如月一听，都一脸地羡慕嫉妒恨。



　　第272章 好多黑泥兽！

　　从不算宽敞的入口进入山体里面以后，张狂三人就来到了黑旗村，这个村子不会得到阳光的照耀，只能通过魔法灯的照明，灯光还算明亮，三人的视野都挺好的。

　　“这个地方没有人吗？”张狂好奇地问道，进入村子后，他就没发现有任何NPC的存在，连兽人都没有。

　　“没有，这个村子是死地。”倾城紫烟回答道，作为任务的拥有者，她一直走在三人的最前面引路，毕竟只有她知道该怎么走。

　　“会长，后面还有BOSS打吗？”如月也问了一句，之前她和倾城紫烟谈的都是其他事，任务方面的事情半句都没有提，不是女人，你永远不会知道女人之间的话题有多么宽广。

　　“还不清楚，我只是跟着任务提示走而已。”倾城紫烟走走停停，确定方向以后才继续前进。

　　黑旗村不算太大，都是些一层的平房，而且比较破烂，似乎很久都没有人住了，令人奇怪的是，很多地方都有一些黑色的痕迹，跟黑泥兽身上的恶心东西很像。

　　“这地方不会是黑泥兽的巢穴吧？”张狂看到那些黑色痕迹后就开玩笑地说道。

　　“不会吧，都没有那股难闻的味道。”如月一听到“黑泥兽”三个字，就不禁露出厌恶的神色，她可不想再被喷一脸那恶心的液体了。

　　“到祭坛了，你们注意防备。”倾城紫烟突然说道，张狂和如月一听，才发现他们已经走到了村子的另一头，面前有一个小小的祭坛，祭坛后面则是山壁了。

　　听了倾城紫烟的话，张狂和如月就做好战斗的准备，接着倾城紫烟拿出之前黑泥兽掉落的任务物品“黑色核心”放到祭坛上面的一个特殊的盘子里……

　　轰轰轰！

　　巴卡巴卡！

　　一阵机关转动的声音混着黑泥兽的叫声响起，让张狂三人神色大变，难道这儿真的是黑泥兽的巢穴？

　　当祭坛所在的街道两旁忽然跑出十几头黑泥兽的时候，猜测变成了现实，张狂和如月的脸色都惨白惨白的，对付一头黑泥兽那是随便打，两头也无所谓，三头勉强勉强，而十几头……早死早超生！

　　这时候，倾城紫烟急促的声音响起：“快，往这边跑！”

　　“还能往哪跑？”张狂本想问这一句话，因为他们所在的祭坛就是这条街道的尽头，两边又是一些破旧却关闭着的房屋，来的路已经被十几头黑泥兽堵死，还能往哪里跑呢？

　　可张狂回过头的时候，竟看到祭坛后面的山壁开了一个洞口，于是张狂就一把拉住如月的手，跟着倾城紫烟一起跑进了洞口里面，这个洞口跟之前的入口差不多大小，最多就只能让一头黑泥兽钻进来。

　　“倾城会长，我们到底要不要杀这些黑泥兽？”张狂一边跑一边问道，进入洞口后才发现这是一条通道，一直往下延伸。

　　“起码要摆脱它们。”倾城紫烟顿了顿才回答道，从现在的情况来看，黑旗村下面还有另外的场景，或许那里才是真正的任务地点。

　　“摆脱难度很大，它们的移动速度也很快，而且现在就只有一条路走。”

　　“只能等出了这条通道再看看有什么办法了。”倾城紫烟快速回道。

　　现在只能见一步走一步了，张狂和如月也没有异议，这条山内通道往下延伸了数百米，跑出通道后竟然又是一个村子，叫“黑火村”。

　　“这又是什么鬼地方？”张狂一边跑一边到处张望，发现黑火村跟黑旗村几乎没有区别，连房屋的大概布置都差不多。

　　“会长，现在我们怎么办？”如月问道，她觉得这里也不可能摆脱黑泥兽，而且这里没有另外的出口的话，她们很快就会跑到绝路里，被黑泥兽包围了。

　　“杀掉它们！”倾城紫烟沉声说道，忽然停下脚步回过头看向那十多头黑泥兽，因为她们果然进入了一条死胡同里面。

　　张狂和如月见没路跑了，也都停了下来，听了倾城紫烟的话，如月急了：“会长，那都是35级的头领怪，我们怎么可能打得过？”

　　“打不过也得打，一共15头黑泥兽，我负责10头，狂你负责5头，如月你去看好狂的血，没问题吧？”倾城紫烟最后看向张狂。

　　张狂眉头一挑，回答道：“当然有问题，我来负责10头，你负责5头！”

　　倾城紫烟一怔，然后摇摇头道：“别逞能，黑泥兽是近战怪物，我可以风筝它们，你不行……”

　　“开什么玩笑，我风筝比你厉害多了。”打断了倾城紫烟的话，张狂就向黑泥兽跑了过去，进入射程范围后打出【魔·弹】，2枚黑色魔弹分别打在两头黑泥兽上面，弹起了两个超过4000的暴击伤害，顿时吸引了附近7、8头黑泥兽，这些家伙果然有仇恨锁链。

　　而靠近黑泥兽以后，张狂喝下无敌药水，【魔·掌】+【魔·拳】轰出，打飞一头黑泥兽，然后从这头黑泥兽让出的通道突围出去，然后漫长的风筝耗血战就开始了。

　　倾城紫烟见状也不再废话，【闪现术】突前，用群技拉走剩下的5头黑泥兽，刚好是10和5的分配，如月见状不禁问了一句：“那我呢？我到底帮谁加血？”

　　“废话，当然是帮我！快些过来，不然你老公我就要死了！”张狂抓狂的声音从远处传来，如月听了微微一囧，就向张狂的方向跑了过去，倾城紫烟见状微微一笑，就专心对付围攻自己的5头黑泥兽。

　　而张狂很快就后悔自己死要面子了，近战对付10头会滚来滚去的黑泥兽实在太艰难了，张狂只有【魔·弹】一个远程减速技能和5米范围的群技【魔·掌】，其中【魔·弹】一次只能打出两枚，虽然跑得快，但放起风筝还是显得吃力。

　　如月自然能看出张狂的吃力，无奈地说道：“都叫你别逞能了，现在知错了吧？”

　　“嘁……”张狂撇了撇嘴，作为一个爷们，怎么能让一个女人给看扁了呢？倾城紫烟刚才分配任务时的语气实在太令人不爽了，张狂可吞不下这口气。

　　如月很清楚张狂的心思，不过却不再说话，女人在外面一定要给自家男人面子，不然会出问题的哦。

　　于是如月就帮着张狂慢慢地耗着10头黑泥兽的血，虽然艰难，但张狂经历过更加艰难的情景，坚持下来自然不是问题，等倾城紫烟那边把那5头黑泥兽杀掉，就可以过来帮忙了。

　　而张狂在风筝的时候，就发现自己的【魔·弹】实在非常好用，伤害高，又会减速50%，减速时间持续5秒，而【魔·弹】冷却也是5秒，这意味着用【魔·弹】攻击同样的目标，该目标就会一直被减速。

　　“现在【魔·弹】只能同时攻击2个目标，有点少，要是能升到5级，能同时射出7、8枚魔弹，放风筝就非常爽了。”张狂心里想道。

　　离上次升级技能已经过去很久了，可张狂没能再次找到魔灵怪物，也没办法得到魔云，没有魔云技能就没办法升上去，这可愁死张狂了，虽然【魔·变】这个技能不用升级，但加上【魔·弹】，他还是有多达6个技能需要升级，可现在只有【魔·拳】、【魔·爪】和【魔·影】三个技能升到了2级，其他都还是1级，太低了。

　　“或许整个《星痕》只有我的职业技能升级会那么难……”张狂叹了口气。

　　“狂！别开小差，快躲开！”如月的声音突然传到耳边，张狂猛地惊醒过来，躲开了两头黑泥兽的袭击。

　　见状如月松了口气，鼓励道：“再坚持一会儿，会长快把那5头黑泥兽杀掉了。”

　　“放心，我死不了。”张狂回了一句，就不再胡思乱想了，魔灵怪物可遇不可求，一切都得看缘分啊。

　　倾城紫烟不愧是华夏第一高手，仅仅花了20多分钟就把5头50万血的黑泥兽全部干掉，并赶过来帮张狂分忧，张狂再次对倾城紫烟的输出能力感到惊讶，难道这女人在他面前从没尽过全力？

　　“你们没事吧？”倾城紫烟旁边一条街道上风筝杀死5头黑泥兽以后就立马赶了过来，看到张狂同时应付10头黑泥兽时的凶险情景，不禁大吃一惊，她可没预料到张狂真的在逞能。

　　“没事，快些拉走5头，剩下的就我来搞定了。”张狂说道。

　　倾城紫烟神色复杂地看了张狂一眼，就火力全开把其中5头黑泥兽的仇恨抢了过来，然后继续风筝，最后又花了20分钟左右，所有黑泥兽终于都被杀掉了。

　　战斗结束后，张狂就疲惫地躺到地面上，大口大口地喘着气，如月走过来嗔道：“地上脏死了，快起来，咱们找个干净点的地方再坐下休息。”

　　“这个鬼地方能有干净的地方？”张狂身上又已经黑了十分之八，但如月没有嫌张狂脏，把张狂扶起来，慢慢地向不远处同样疲惫地坐在一个木桶上的倾城紫烟走去。

　　“倾城会长，任务结束了吧？”张狂看了看地面上的黑泥兽尸体，周围洒落着不少装备和物品，可看样子倾城紫烟真的很累，连东西都没捡就坐下休息了。

　　“不……这还有一个祭坛……”倾城紫烟指了指右边街道的尽头，那儿有一个跟黑旗村差不多的祭坛。

　　“怎么会，刚才那里明明没有祭坛啊！”如月吃惊地说道。

　　“是黑泥兽全部死了才出现的，而这边的一个黑泥兽也掉出了黑色核心。”倾城紫烟无奈地说道。



　　第273章 黑泥狂兽

　　“你是说我们还得继续？”张狂拍着额头道：“如果这次还是黑泥兽，恐怕不止15头了吧？倾城会长，要不咱们保存记录，下次再打吧？”

　　倾城紫烟给张狂的回应是一个白眼，这又不是单机电脑游戏，哪里能保存记录，如今她已经回不了头了，要是失败或放弃，明天就得重新从玉石矿洞那儿开始任务，始终都要做的，何必不继续下去？

　　当然，倾城紫烟承认自己托大了一些，她应该多找一些队友过来的，毕竟这个任务最终的奖励那么丰厚，难度不会小到哪里去。

　　张狂也是这样认为，无奈地说道：“倾城会长，你的职业任务难度不小，我们不一定能继续下去。”在他看来，后面的怪物一定会更加变态，再做下去只是浪费时间而已。

　　“但现在放弃未免太可惜了，要不看看下一步要面对什么怪物吧。”如月提议道，张狂听后疲惫地拍拍脑袋，发消息给如月道：“你想累死我吗？等会儿没力气跟你大战300回合可别怪我。”

　　如月脸一红，嗔道：“大不了到时我在上面好了，反正又不是没试过。”

　　张狂：“……”

　　枫叶城，军备所会议厅。

　　“会长，最新加入的一批玩家里面有几个很不错的苗子，我觉得可以重点培养，他们叫……”天朝猎客一边翻着手中本子一边向会长李梦瑶汇报。

　　“嗯，你们谁想要的就自己去争取吧，我就不干涉了。”坐在会长的椅子上，李梦瑶揉着自己的太阳穴说道，话语间透着淡淡的威严，两个月过去，她已经完全取代了叶琳，成为了红叶林真正的会长，公会上下内外都已经知道了，当然，这付出的艰辛和努力别人是无法体会得到的。

　　“好嘞，那个叫‘但丁’的家伙我要定了，你们别跟我抢！”猩红风暴嚷嚷道，现在公会内部竞争很大，不加把劲可不行。

　　“我要那个‘百星居者’！”大风吹不甘落后，接着晴天等人也加入了挑选，最近公会人才涌现，不抢白不抢。

　　一轮激烈的争抢后，这件事情才完结，这时候，一直沉默的新任法师职业队长傲天问李梦瑶道：“会长，狂团长呢？”

　　李梦瑶英眉一挑，道：“不清楚，可能又跑哪个地方偷懒了吧。”语气透着无奈和烦恼，张狂为什么就不能理解她呢？她知道叶琳已经把她哥哥的事情告诉张狂了。

　　闻言傲天微微沉吟了一会儿，就建议道：“会长，我提议让狂团长出任我们公会的副会长，你觉得如何？”

　　傲天此话一出，会议厅变得鸦雀无声，但安静了2、3秒就有人附和道：“对啊，我觉得让狂老弟当副会长是最好不过了。”不用猜，能喊张狂“老弟”的就只有猩红风暴了。

　　“嗯，琳会长离任瑶会长取而代之以后，咱们公会的副会长就只剩下小昭会长了，可小昭会长不管事，咱们得另选一个副会长。”晴天点点头说道。

　　李梦瑶的第一反应就是不愿意，虽然她早就有这个想法，可张狂一直跟她作对，现在她还跟张狂冷战着，要是这个时候让张狂当副会长，不就等于认输了吗？

　　只是李梦瑶也明白这样的事情不能意气用事，发消息给张狂道：“你在哪里，快回来一趟，有要紧事情。”

　　没想到张狂如此回道：“现在没空。”

　　“怎么会没空？我找你是公事，你现在在哪里？”李梦瑶的语气不禁冷了下来。

　　“公事个屁，现在我是后勤部的，在外面跑腿，别烦我，再见。”

　　“你……”李梦瑶气得重重地拍了拍桌子，吓了旁边的公会高层一跳，见状李梦瑶冷冷地说道：“那家伙不肯回来，让他出任副会长的事情就此作罢，散会！”

　　傲天等人一听，都是一副哭笑不得的表情，他们都知道李梦瑶和张狂最近吵得很厉害，争吵的内容也很清楚，但他们都不好插嘴，特别是傲天这个新加入的玩家，即使他也不赞成李梦瑶的决议。

　　“希望狂能劝会长回心转意吧。”傲天叹了口气，就跟猩红风暴等人一起离开了会议厅，接着猩红风暴找他去喝酒，傲天没有拒绝，都是同僚了，联络感情是必须的，他加入红叶林两个月，发现这个公会气氛很好，他没有后悔当初的决定。

　　部下们都离开后，李梦瑶又大发了一会儿脾气，发泄对象是以前张狂坐的椅子，自从他把张狂调去后勤部以后，张狂就没来过会议厅开会了，分明是摆脸色给她看。

　　“可恶！”李梦瑶咬牙切齿地说了一句，就发消息给一刀切问道：“狂呢？他去哪里跑腿了？”

　　“跑腿？没有啊，我哪里会让狂老大做这些事情，今天一大早他好像跟如月大姐出去了。”一刀切回道。

　　“如月？”李梦瑶更是气打不出一处来，没想到张狂又跟风云再起的人一起了，虽然如月是张狂的女人，但李梦瑶就是恨屋及乌，讨厌一切跟倾城紫烟有关的人或物。

　　越发不爽的李梦瑶又问一刀切道：“你知道他和如月一起去哪里吗？”

　　“这个我就不清楚了，不过狂老大在线啊，会长你发消息问他就行了。”一刀切觉得李梦瑶怪怪的，他不算红叶林核心高层，并不知道李梦瑶和张狂的争吵。

　　“他肯告诉我我就不用问你了！”李梦瑶心里想道，琢磨了一会儿，她又发消息给陆昭雪道：“昭雪，给你一个任务，帮我问问狂去哪里了，但别说是我问的。”

　　“为什么？我正在决斗场虐人呢！”陆昭雪玩得兴起，被李梦瑶打断不由有些郁闷。

　　“丫头片子不听话是吧？这么简单的要求你也要拒绝梦瑶姐姐吗？”李梦瑶故作不悦地说道，陆昭雪委屈地撇撇嘴，只好照做了。

　　而张狂的回答差不多：“我在做任务，别打扰我。”

　　陆昭雪也不生气，张狂怎么说的她就怎么回复李梦瑶，李梦瑶听后怔住了，和如月一起做任务？

　　是小队任务吗？问题是柳辰、容城大官人和刘胜都在枫叶城里没出去啊，也就是说张狂只是跟如月两个人一起去做任务。

　　“去过二人世界才对吧？”李梦瑶冷哼一声，心情更加地不爽，这时，她忽然想起最近流传的一件传闻，说风云再起之所以能顺利夺得第二枚公会令，是因为得到了张狂的帮忙。

　　“莫非他去见倾城紫烟了？”李梦瑶的脸抑制不住立刻冰冷下来。

　　收到李梦瑶消息的时候，张狂其实还在休息，倾城紫烟决定继续，那就试试看下一关的BOSS是什么，如果是几十头黑泥兽，那只好明天请早了。

　　不过就算要试试，也得休息好再说，万一真的能打过，疲惫迎战就不好了，可休息了一会儿后陆昭雪又发来消息，张狂想小憩一会儿，就说自己在做任务，不要打扰。

　　可张狂没有想到那是李梦瑶拜托陆昭雪问的，也没想到李梦瑶知道他和如月一起出来，更没想到李梦瑶从这些信息里面猜到了他和倾城紫烟在一起！

　　因此李梦瑶再次发来一条消息的时候，张狂没有在意，也没察觉到那条消息里包含的愤怒：“回来以后来见我，我们谈一谈。”

　　“休息好了没有，好了就继续吧。”倾城紫烟看了看时间，都14点多了，休息了1个小时，应该休息够了吧？

　　“嗯，早些搞定也好。”张狂站起来伸了个懒腰，然后把手搭在如月的肩上，如月白了一眼张狂，却没有拍开张狂的手，因为她发现倾城紫烟貌似不在意他们的亲密了。

　　“记住，如果我开怪以后再次出现通道，就先进入通道再说。”倾城紫烟叮嘱道，谁知道下面还有没有“黑X村”，有的话就先下去再杀BOSS，如果杀得过的话。

　　“好。”张狂和如月都点了点头。

　　倾城紫烟见两个同伴都做好准备以后，就拿出黑色核心放到祭坛上面去，这跟黑旗村是一模一样的，然而，召唤出来的怪物就不太一样了……轰轰轰！

　　巴噜！

　　“哈？”张狂看到视野里出现的庞然大物时，整个人都呆住了。

　　【黑泥狂兽】：32级，元素生物，生命值：？？？，品阶：魔灵，藏在矿洞里的元素怪物的头领，身上满是毒素，实力非常恐怖。

　　这个黑泥狂兽直接从地面破土而出，整个黑火村几乎被破坏殆尽，当黑泥狂兽把自己当圆球那样滚过来的时候，张狂等人发现这大号黑泥兽竟然有20米高，如此巨大的一个圆球滚过来，实在太有画面感了！

　　“祭坛后有通道吗？”如月连头都不敢回，着急地问道。

　　“没……没有。”倾城紫烟看清楚黑泥狂兽是什么品阶的怪物以后，也处于震惊的状态。

　　“那这个黑泥狂兽就是最后的BOSS了，我们3个人能打过魔灵级的怪物吗？”如月不敢想象接下来的战斗会是怎么样了。

　　倾城紫烟一咬牙，道：“试试吧，狂有生命剥夺的能力，只要扛得住就没问题了。”

　　这时，张狂的声音终于响起：“扛得住，扛不住也得扛住！”

　　如月和倾城紫烟一看，发现张狂整个人都处于一种奇怪的亢奋状态之中。



　　第274章 黑色吞噬

　　轰！一个好大好大的黑色圆球砸在山壁上面，发出巨大响声的同时砸出了漫天碎石，之后大圆球又往回滚。

　　“又来了又来了，狂，快躲开！”如月大声喊道，同时不停地施法把张狂见底的血量拉回来，张狂毕竟不是坦克，被黑泥狂兽滚中血就红了。

　　隆隆隆……黑泥狂兽从如月身旁滚过，最后滚向另一边的张狂，张狂一直站在原地，等黑泥狂兽离他还有15米左右才往侧边移动，让黑泥狂兽又撞到山壁上。

　　是的，黑泥狂兽只会一个常规技能，那就是【滚】，多么霸气又风骚的技能名字，如果张狂能有这样一个技能，就可以当着敌人大喊一句“滚”，然后滚过去，滚飞一车人……

　　可张狂的憧憬永远只能是憧憬，凡人又怎么可能拥有这么牛逼的技能，就算有，效果也远没有黑泥狂兽这么变态，因为使用这个技能，首先要有足够庞大的身躯！

　　黑泥狂兽20米高，宽也差不多，滚起来那是威风凛凛、狂放霸气，黑火村又在山体内，面积不大，黑泥狂兽一【滚】足以平天下，敌人根本没法躲嘛！

　　张狂就是被连续滚中了3次，每次都掉4000多的血，而且还会中毒扣血减速，作为治疗的如月压力比山高比海阔，每次黑泥狂兽滚向张狂她都被吓个半死，还好张狂很快找到了窍门，那就是等黑泥狂兽滚到离自己差不多近的时候才进行直角躲避，因为黑泥狂兽的【滚】会追踪，提前躲避，它也会跟着改变滚动方向。

　　“呼。”张狂再一次躲开黑泥狂兽的【滚】后，终于松了口气，其实黑泥狂兽很“笨”，笨重的笨，凭着他那小小的身躯，只要够灵活，黑泥狂兽不可能滚中他。

　　只是解决了被“滚”的问题后，张狂需要思考的就是攻击了，战斗进行了5多钟，他只能用【魔·弹】消耗黑泥狂兽的血，【魔·拳】是一次都不敢用，原因用屁股也能想到，因为他近不了身，而无法用【魔·拳】建立仇恨，倾城紫烟哪里敢进行输出。

　　“狂，你等它撞在山壁上面的时候趁机进行攻击，只要能打出一次生命剥夺效果，我就可以输出了。”倾城紫烟站在某个安全的角落喊道，她暂时无法输出，没必要上前添乱，如月必须跟着张狂跑，她不用。

　　“我知道！”张狂正试图这么做，之前他连连被黑泥狂兽滚中，哪里敢靠近山壁，太靠近山壁万一被滚中，那就是被砸扁秒杀的下场。

　　“加油！”倾城紫烟看到张狂努力地战斗着，自己却帮不上忙，竟破天荒地给张狂加油助威，张狂微微一怔，然后笑了。

　　身旁有大美女加油助威，但凡正常的男人都会尽最大的努力战斗，张狂很正常，因此也加了把劲，第一次跑到了山壁前面，背靠山壁等待黑泥狂兽。

　　巴噜！

　　黑泥狂兽很愤怒，它觉得自己像马戏团里的一只狗，被张狂肆意地玩弄调戏着，于是它继续使用唯一的技能【滚】，这次张狂竟敢贴着山壁，滚死丫的！

　　“咦，这次大黑球滚的速度变快了。”张狂发现了黑泥狂兽的变化，只是滚得快撞得重，其实张狂非常乐意黑泥狂兽快点滚，黑泥狂兽从左前方撞过来，张狂就贴着山壁往右边快速躲避，黑泥狂兽没让张狂失望，一头重重地撞在了山壁上。

　　巴噜！黑泥狂兽大吼一声，发现自己撞得太重，身体嵌在山壁里出不来了。

　　这时候，张狂一个回马枪……是回马拳，啪啪啪啪，打得不亦乐乎。

　　-590，-1175（暴击），-578，-1170……

　　张狂打了10多秒，一共20多拳，却没有一次触发生命剥夺效果，很可惜，而10多秒过后，黑泥狂兽终于从山壁里挣脱出来，张狂必须跑了，尽可能快地跑到村子另一面的山壁去，尽管现在“村子”已名存实亡。

　　倾城紫烟和如月看到张狂终于能够输出，都感到非常地惊喜，只要死不了，又能输出，这场战斗就有得打了。

　　“狂你太棒了，再来一次！”如月的鼓励比倾城紫烟更加直接了，而“再来一次”这句话相信很多男人都听过，你是信心十足还是力不从心呢？

　　张狂是信心十足，而且这一次他终于打出了生命剥夺效果：-600000！

　　一拳60万！就连拥有极好心理素质的倾城紫烟也被这个伤害数字晃花了眼！

　　“3000万总生命值，跟25级的哥斯拉一样的血量？这大黑球也不算厉害嘛。”张狂看到自己打出的伤害后，心里笑了笑道，黑泥狂兽是32级的魔灵BOSS，却跟25级的魔灵BOSS一样的血量，由此可见黑泥狂兽不算太强力。

　　不过当时张狂可是带了上百人去打哥斯拉，现在只有3人，与哥斯拉的战斗相比，这次反而更加困难一些。

　　“倾城会长，别发呆了，快输出。”张狂向还处于震惊之中的倾城紫烟喊了一句，然后继续带着黑泥狂兽滚来滚去，而黑泥狂兽每次砸在山壁上的力度不同，挣扎出来时间也不尽相同，因此不是每次都能趁机近身输出，这时就得靠倾城紫烟了。

　　倾城紫烟回过神来，也像如月那样开始跟着张狂移动，她不需要等黑泥狂兽砸在山壁上，只要在她的射程之内就可以输出。

　　于是乎，战斗开始变得正常起来，黑泥狂兽的生命值不停地往下掉，虽然掉落速度相对来说非常慢，但只要正常，战斗的天平终会向他们这边倾斜。

　　你问治疗蓝不够咋办？这是个问题，但张狂掌握躲避的诀窍后就没有再掉血了，或许应该担心倾城紫烟的蓝够不够。

　　只是倾城紫烟表示，要击败黑泥狂兽，输出其实不靠她，而是靠张狂的【魔·拳】，虽然张狂不能一直站桩式地出拳攻击，导致【魔·拳】的生命剥夺效果触发次数很少，但再少也比倾城紫烟靠一般技能输出要强，一拳60万，倾城紫烟得输出多久才能追得上。

　　因此，张狂的仇恨是很稳的，请各位放心输出和治疗。

　　而重复的过程就不赘述了，时间眨眼过了1个半小时，黑泥狂兽的生命值终于掉落到一个临界点：30%。

　　黑泥狂兽只有一个常规技能，但不代表黑泥狂兽没有大招，没有谁天真到这样的地步的，因此张狂等人早早就有了防备。

　　“扛过这个大黑球的大招就能过了，愿幸运女神保佑吧。”跟张狂一起打过BOSS的人都知道，只要有张狂在，输出方面就不用担心了，而输出速度够快，过BOSS的难点就只剩下一个，那就是BOSS都会有的大招。

　　如果BOSS的大招能把张狂灭了，那胜利的天平将向BOSS一方倾斜，如果杀不死张狂，则相反，对于这一点，如月是了解得非常透彻的，倾城紫烟倒是没有这个认识。

　　终于，黑泥狂兽的大招出来了，张狂早早就远离了黑泥狂兽，让远程的倾城紫烟输出把黑泥狂兽的血打落30%，他以为这样能避开黑泥狂兽。

　　但这一次张狂天真了！

　　有时候高阶BOSS的大招是无解的，就比如说黑泥狂兽的【黑色吞噬】，这个技能是一般黑泥兽【吞噬】的加强版，效果是按仇恨顺序把目标吞到肚子里，被吞的目标在2秒内必死，除非使用无敌药水。

　　可【黑色吞噬】这个技能将持续30秒，如果吞噬的目标死亡，黑泥狂兽就会瞬间移动到下一个目标身后，然后将其吞噬，30秒能杀多少就多少。

　　实际上这个大招不强，30秒黑泥狂兽最多就杀15个人，15个人在一个大团队里占的比重很小很小，尽管【黑色吞噬】吞的一定是主坦克、高输出和高治疗这些角色，他们的仇恨必然是最高的，而且这些角色一般都是团队的最强者，但只要团队足够庞大，实力足够强，这些玩家死了也不会出现问题。

　　然而对只有3个人的队伍，那【黑色吞噬】就太变态了，无敌药水虽然对有效，但只能坚持10秒，黑泥狂兽的大招可是持续30秒，等无敌效果过去，张狂等人还是得死。

　　因此，一察觉危险来临就使用无敌药水的张狂被黑泥狂兽吞到肚子里没有死，2秒后又被吐了出来，接下来黑泥狂兽瞬移到倾城紫烟身后，倾城紫烟反应也足够快，用无敌药水保住了性命，如月不笨，看到黑泥狂兽的大招是这么个情况，更是提前喝下无敌药水。

　　由于三人都处于无敌状态，黑泥狂兽只能重复地在3人之间闪来闪去，每隔2秒就换一个目标吞噬。

　　看到这么情况，张狂心都凉了，虽然他们不清楚【黑色吞噬】的具体描述，但从黑泥狂兽每两秒换一个目标的情况来看，都猜到了【黑色吞噬】的效果是2秒必杀一人。

　　“这个技能的持续时间超过10秒，我们就完蛋了！”张狂对倾城紫烟和如月说道，两女都立刻明白张狂的意思，神色凝重。

　　而10秒时间其实很短暂，三人根本没来得及商量对策，无敌效果就过去了，首先失去无敌效果的自然是张狂，黑泥狂兽“啃”了每人2口都没杀死任何人，但第3口，终于杀死了……



　　第275章 魔变再现！

　　“今天就到这里了，明天带多点人，然后再重新来过吧。”张狂看到自己的无敌效果消失，黑泥狂兽快把无敌的如月吐出来，就发了一条消息给倾城紫烟，语气充满了惋惜，接下来黑泥狂兽又会选择他作为吞噬目标，没有无敌效果的他是死定了。

　　有人会问能不能躲开？答案是不能，张狂第二次被吞的时候就尝试过，躲不了，身躯巨大的黑泥狂兽瞬移后“出口”速度极快，他没有类似【闪现术】瞬间逃脱技能，哪里能得开？

　　其实就算有也无补于事，没吞中目标的黑泥狂兽会再次瞬移进行吞噬，最终还是逃不掉，倾城紫烟也已经尝试过了。

　　听了张狂的话，倾城紫烟无话可说，她也没预料到黑泥狂兽的大招会是这样一个无解的技能，因此也打算放弃了。

　　只是被黑泥狂兽吞在肚子里的如月突然说一句：“狂，会长，接下来就靠你们了！”

　　接着，黑泥狂兽把如月吐了出来，瞬移到张狂背后一口把张狂吞到肚子里，然后……如月死了。

　　是的，死亡的是如月，被黑泥狂兽吞到肚子里的张狂却还活着！

　　2秒后被吐出来，张狂才发现自己又进入了无敌状态，而且不仅仅是他，无敌药水效果跟着消失的倾城紫烟也重新进入了无敌状态。

　　“这是什么技能？”张狂很诧异，忙发消息询问如月，这明显是如月的技能，因为他和倾城紫烟刚才都听到了系统的提示：“你被如月施放了【月神的庇护】……”

　　已经在墓地的如月解释道：“是牺牲型技能，我用死亡的代价换取指定3个目标无敌1分钟，你们加油，我在墓地复活了，别让我失望哦。”如月的语气倒是挺轻松的。

　　张狂和倾城紫烟一听，不禁对视了一眼，如月竟然还有如此奇特的技能？

　　牺牲自己让指定3个队友无敌1分钟，这在关键时刻会非常有用，只是在当前这个情况下使用……虽然保住了张狂和倾城紫烟，但两人就得在没有治疗的情况下将黑泥狂兽剩下的30%生命打掉！

　　“如月还真看得起我，扛怪的战士伤不起啊。”张狂苦笑，然后迅速向倾城紫烟靠近，黑泥狂兽的大招还在继续，张狂必须向倾城紫烟靠近，才能在倾城紫烟被吞的时候输出黑泥狂兽。

　　【月神的庇护】无敌效果虽然有1分钟，【黑色吞噬】应该没那么长时间，也就是说他和倾城紫烟都不会被黑泥狂兽的大招杀死，但接下来的战斗没有治疗，两人当然要抓紧时间输出，尽管趁对方被吞的时候输出只有2秒，可不断地轮流被吞，加起来就不止2秒了。

　　果然，【黑色吞噬】持续了30秒就结束了，战斗又恢复原来那样，黑泥狂兽又开始【滚】，尽管张狂还处于【月神的庇护】的保护之下，但还是要进行躲避，因为他要让大黑球撞到山壁上，那样才好输出。

　　战斗就这样进行，张狂和倾城紫烟都倾尽全力地输出，为了不让如月的牺牲白费！

　　然而人都有极限，之前应付15只黑泥兽的时候张狂的消耗就非常大了，尽管经过了休息，但后来又战斗了这么长时间，张狂身心的疲惫终于到达一个临界点。

　　隆隆隆……张狂的身体被黑泥狂兽撞飞，100%的生命值立刻见底！

　　“狂！”倾城紫烟情不自禁地喊了一声，她知道张狂的身体和精神到达极限了，完美的脸蛋上流露出焦急的神情，黑泥狂兽的生命值还有18%，还得坚持好一段时间啊！

　　“没……事，别担心。”被撞飞后的张狂立刻喝下血瓶，然后迅速远离黑泥狂兽，被【滚】中会减速，那是非常要命的。

　　还好黑泥狂兽撞飞张狂后狠狠地撞在山壁上，塞在墙里10多秒，足以让张狂的减速效果消失，但这10多秒张狂就没办法输出了，而黑泥狂兽挣脱出来再次滚向张狂，张狂成功地躲开了。

　　倾城紫烟微微松了口气，道：“狂，接下来你把全部注意力放到躲避上面吧。”她得减轻张狂的负担，否则张狂很难坚持到最后。

　　这一次张狂不再逞强，同意了倾城紫烟的建议，接下来他只需要进行躲避，输出就交给倾城紫烟了，虽然这样会把战斗时间拖得更长，但张狂不用靠近黑泥狂兽输出之后又要远离黑泥兽，工作量少了许多，甚至不需要靠近山壁，因为倾城紫烟是远程，不需要让黑泥狂兽砸在墙上。

　　应对BOSS不仅仅需要足够的实力，还需要恰当的战术，张狂和倾城紫烟采取的战术是无比正确的，因此这场艰难的战斗慢慢地接近尾声，可越接近尾声，倾城紫烟就发现张狂又表现出战斗开始前那种奇特的兴奋，是因为他们仅靠3个人就击败了魔灵级BOSS？

　　当然不是，张狂兴奋是因为他终于遇到并且快要击败魔灵级BOSS，从而获得魔云了！

　　倾城紫烟不清楚魔灵BOSS对张狂的意义，只能姑且那样认为，但倾城紫烟没预料到兴奋不仅没让张狂恢复状态，反而更加地疲惫，结果张狂再一次被撞飞，生命值仅剩300多，并且中了毒还在掉血，糟糕的是，张狂的血瓶处于冷却中……

　　“该死！”张狂被撞飞倒在地上，竟然没有力气爬起来了，这样黑泥狂兽从山壁上挣脱出来再滚过来，他就死定了，当然，或许在那之前，他就已经被毒死……

　　“狂，再坚持一会儿！”倾城紫烟向张狂喊道，黑泥狂兽还剩5%血，很快就能结束了！

　　得到激励的张狂貌似恢复了一点力气，终于摇摇晃晃地站了起来，倾城紫烟一喜，甚至有些感动，这场战斗辛苦张狂了。

　　为此，倾城紫烟还想再激励激励张狂，在风云再起里面，她的激励是非常好的“兴奋剂”，部下们听到个个都像打了鸡血一样，华夏第一美人心想自己的激励也对张狂有用吧？

　　然而倾城紫烟的话没说出口，站起来的张狂又倒了下去，倾城紫烟心里咯噔一声，然后收到张狂的消息：“抱……歉，我实在坚持不下去了。”

　　张狂的语气充满愧疚和不甘，倾城紫烟心里一酸，回道：“不，我不怪你，是我该向你说对不起……”

　　这时候，黑泥狂兽从山壁挣脱，又隆隆隆地滚向张狂，来不及救援的倾城紫烟不忍看到张狂被碾死，痛苦地闭上了眼睛。

　　听了倾城紫烟的话，张狂疲惫的脸上浮现一丝笑容，这娘们竟然向他道歉，太阳真是西边出了，不过得到这份“回馈”，这次的野外死亡也算值得了，哪怕掉了装备。

　　-40，-40，-40……

　　被【滚】撞中所附带的毒扣血很慢，主要是减速效果恶心，但只剩下300多血的张狂也无法承受这么微弱的掉血，终于，张狂的生命值被扣到了37，看着这个血量数字，张狂忽然眨了眨眼睛……

　　轰！

　　一声巨响让绝望中的倾城紫烟睁开了眼睛，映入眼帘的是一个刚打出了右拳、却浑身笼罩在黑色气焰之中的人型怪物，而黑泥狂兽则深深地陷在对面的山壁里面，无法动弹！

　　“……狂？”倾城紫烟一脸的不可思议，这里只有她和张狂，眼前那个被黑色笼罩的怪物貌似只能是张狂。

　　可张狂恍若未闻，狂野地朝天一吼，就飞速地掠向黑泥狂兽，接下来的情景，倾城紫烟一辈子都难以忘记！

　　-7320（暴击），-7322（暴击），-600000，-10963（暴击）……

　　比之前高了7倍的伤害数字密密麻麻地弹起，黑泥狂兽的生命值快速地往下掉，黑泥狂兽被揍了好几秒终于从山壁挣扎出来，可张狂没有躲，竟然用双手将比自己大了几十倍的黑泥狂兽挡住并举起来，然后往另一边的山壁一扔！

　　轰！

　　可怜的黑泥狂兽又深深地砸入了山壁，那一刹那简直是地动山摇！

　　接着，张狂又用近乎瞬移一般的速度来到黑泥狂兽前面，然后又一轮狂轰，5%的生命是很少的，再弹起两次60万的伤害后，黑泥狂兽的生命值就这样消耗一空！

　　“这就是……【魔·变】？”倾城紫烟很快想起上次在花店里张狂跟她说过的技能，张狂就是用这个技能击败了冰火契约的1000精锐，成功夺下公会令。

　　而这个技能会让张狂完全失去理智，敌我不分，倾城紫烟记起这一点后，顾不得心中的澎湃和惊喜，马上倒在地上一动不动。

　　暴走的张狂把黑泥狂兽砸成烂泥以后，就环顾了一圈后，黑色气焰就迅速褪去，并响起一句让张狂又爱又恨的系统提示：“视野范围内没有可疑目标，战斗结束，【魔·变】结束，进入半小时‘极度虚弱’状态……”

　　“要死了……”恢复理智的张狂用几乎微不可闻的声音说了一句，就往后倒去，一直在观察张狂情况的倾城紫烟一看，立刻站起来跑向了张狂，俏脸上挂着激动的笑容和……泪水！

　　可好事多磨，黑火村忽然剧烈地震动起来，这座山要崩塌了！



　　第276章 在坑里

　　黑泥狂兽的【滚】对黑火村的破坏是巨大的，而黑火村又在山体里面，倒塌不算意外，或许这本来就是剧情上的安排。

　　因此，倾城紫烟先把黑泥狂兽掉落的任务物品拿到手，否则今天的努力就白费了，接下来倾城紫烟又折回到张狂身旁，着急地说道：“狂，快拿出回城卷，等战斗状态结束就回城！”

　　一般战斗结束后要等待5到10秒的时间才会脱离战斗状态，要是在特殊情况下，这个时间会相应地延长，比如说现在，战斗结束后超过20秒还没脱离战斗状态，再这样下去，等山体完全崩塌，两人都要死在这里。

　　尽管任务物品已经得到了，死亡也不会掉落，但辛辛苦苦打败了魔灵BOSS取得了胜利，谁会希望以死亡作为结束？

　　“等……等。”张狂有气无力地说了一句，就用仅剩的所有力气抬起手，将飘在身前的几朵魔云收拾好，就……晕过去了。

　　“狂！你怎么了？别在这里睡啊！”倾城紫烟心里那个急啊，因为战斗状态刚刚结束，张狂竟然晕厥过去，那还怎么回城？

　　轰隆……隆……咚……砰！！！黑火村头顶上的土壁开始龟裂，碎石粉屑不停地掉落下来，再不离开两人要被埋在这座山里面，结果几乎是死定了。

　　见状，倾城紫烟咬了咬牙，就向着地面使用了几个雷电法术，竟然打出了一个坑，接着倾城紫烟就带着张狂一起跳下坑里，然后继续用法术往斜下方开路，躲到了地下好几十米的地方，最终，山体完全崩塌，黑火村、黑旗村全部毁灭，倾城紫烟和张狂都被埋在了地下……

　　大概过了十几二十分钟，地动山摇终于停止了，剩下的是死一般的沉寂，倾城紫烟睁开眼睛，黑乎乎一片，伸手不见五指，但她知道自己没有死，也没下线，还能接收如月的消息：“会长，你们没事吧？那座山怎么崩塌了？”

　　“我……们没事。”倾城紫烟拿出一个小小的照明道具点亮，看到张狂就躺在她腿上，这才松了口气，回复道：“我们被埋在山底下面了。”

　　“那你们怎么出来？”如月怔住了，在游戏里她自然不用担心两人会受到什么伤害，死亡也无所谓，当然，没死是最好了，会扣经验和掉装备的，她刚才死亡的时候就是掉了一件黄金级的手套和10%经验，心疼死了。

　　然而倾城紫烟和张狂被埋在了山底下面，岂不是生不如死？

　　可如月想多了，倾城紫烟一边用照明道具观察周围一边回答道：“我们可以用回城卷轴回去，只是狂晕了过去，得等他醒过来才能回去。”

　　倾城紫烟很不幸地没带集体回城卷，只好等张狂醒过来了，而他们俩被困在一个2立方米左右的狭小空间里面，周围全身泥土碎石，埋得严严实实的，幸亏这儿是游戏，不用担心没有氧气而窒息。

　　“什么？”如月一惊，焦急地问道；“狂没事吧？他怎么会晕过去了？”在游戏里昏迷也不是一件好事情。

　　“他用了【魔·变】，加上之前积累下来的疲劳，所以累晕过去了。”倾城紫烟把照明道具挂到头顶上某个可以悬挂东西的地方，就低下头神色复杂地看着横躺在她腿上的张狂，这是她第二次跟张狂近距离接触，但此时的倾城紫烟根本不在意这一点，她脑海里全是刚才张狂奋力战斗和累倒时的身影。

　　这是她的任务，张狂只是她请来帮忙的，而且这次没有任何报酬，又因为她估算错误，使得战斗变得极为困难，因此张狂完全可以保留实力。

　　但张狂没有那么做，哪怕她之前的态度如此地恶劣，或许这是看在如月的份上，可是她还是心怀感激，还有愧疚，这是她倾城紫烟第一次对一个异性有如此复杂的情绪。

　　“怎么会这样……”如月急得像热锅上的蚂蚁，一颗芳心早就飞到了坍塌的山体里面，可她人进不去，只能在外面等待。

　　“如月，今天害你和狂受苦受累，实在过意不去，我为之前的行为道歉，对不起。”

　　如月听到倾城紫烟这句话，心里一部分的着急转变成了疑惑，她明白倾城紫烟说的“之前的行为”指的是早些时候在玉石矿洞里对张狂的恶劣态度，没想到高傲得像天上的凤凰一般的倾城紫烟竟然会主动地道歉？

　　愣了一会儿后，如月才反应过来，忙说道：“没关系，只要你们没事就好。”

　　听了如月的话，倾城紫烟才好过一点，回道：“你放心吧，我会照顾好狂的，你先回城吧，等狂醒过来以后，我们就回去。”

　　“啊？好吧。”如月没预料到倾城紫烟会这么说，尽管她在山体外等待的确没有意义，只是倾城紫烟的话语和态度让她觉得有点怪怪的，不太像她所认识的倾城紫烟。

　　但如月还是先回城去了，反正她在哪里都是用消息跟倾城紫烟交流，倾城紫烟倒没觉得自己有什么奇怪的地方，有些费劲地将张狂摆正，让张狂的脑袋垫在她的腿上以后，才静静地等待张狂苏醒。

　　只是张狂貌似累得够呛，等了十几分钟还是没有醒过来，倾城紫烟有些担心，就轻声地喊了两句：“狂，张狂，醒醒。”

　　结果没有反应，见状倾城紫烟又轻轻摇了摇张狂，这次张狂终于有了反应，却是梦呓一般说道：“别闹，再……让我睡……一会儿……”

　　说完还侧身，并伸手抱住倾城紫烟的腰，把脸埋在倾城紫烟平坦的小腹里面，倾城紫烟身体一颤，这才发现自己和张狂的姿势极为亲密和暧昧，她怎么就把张狂的头枕在她的大腿上面呢？

　　“这家伙醒了吗？他在故意占我便宜？”倾城紫烟心里忽然冒出两个问题，怒火立刻有升腾的迹象，并用力将张狂推开，结果张狂往外滚了两圈，脑袋撞在一石头上，扣了10来点血，然后还是一动不动。

　　“嗯？没醒吗？”倾城紫烟一怔，把趴在土里的张狂翻过身来，发现张狂呼吸均匀，应该还处于昏睡之中，见张狂一脸的泥土，倾城紫烟一阵内疚，暗怪自己刚才太过激动，微微沉思了一会儿，又把张狂移了回来，让张狂的头垫在自己大腿上面。

　　但接下来倾城紫烟却目不转睛地盯着张狂的脸，好几分钟后，倾城紫烟才松了口气，张狂真的没醒过来，于是用手给熟睡像婴儿般的张狂清除脸上的尘土。

　　可看着看着，倾城紫烟的手就停了下来，目光放在张狂棱角分明俊朗阳光的脸一动不动，似乎是看入迷了。

　　“这家伙长得挺不错的，难怪能吸引那么多女人。”倾城紫烟心里想道，嘴角不知为何微微上扬了少许弧度。

　　不知过了多久，张狂终于恢复了知觉，缓缓地睁开眼睛，然后又微微眯起，因为有些刺眼，等适应以后，张狂的视线才清晰起来，首先映入眼帘的是一对形状极为完美的乳峰。

　　“怎么一开眼就看到这个？”张狂脑袋沉沉的很不舒服，对眼前的事物还没太准确的反应，直到听到倾城紫烟的声音：“你醒了？”

　　张狂一怔，脑海里立刻浮现昏迷前的情景，然后再经过丰富的联想加工，得出一个神奇的结论：倾城紫烟感动之下以身相许，把他那啥了，因此他才会躺在倾城紫烟的腿上！

　　只是得出这个结论后，张狂很快又否决了，因为他看清楚自己所在的地方：一个土坑里面，就算倾城紫烟要以身相许，也不可能在这个地方。

　　因此，张狂没闹出笑话，用力地坐起身来，揉着脑袋问道：“我晕了过去？”

　　“嗯，你睡了快1个小时了，感觉好一些了吗？”倾城紫烟的语气有种难以言喻的温柔，张狂一怔，回头看向倾城紫烟，发现倾城紫烟满脸都是关切。

　　“怎么了？”倾城紫烟看到张狂怔怔地看着自己，不禁又奇怪地问了一句，难道是她的脸脏了？

　　这个想法刚出现，倾城就已经有了动作，用法袍的袖子拭擦自己的脸，无论是女神还是女汉子，都会很在意自己的容颜，特别是在异性面前。

　　张狂这时才反应过来，回答倾城紫烟前一个问题道：“好很多了，这里是……”

　　倾城紫烟听了就简单地把刚才发生的事情叙述了一遍，张狂听后一阵诧异，反问道：“你说你为了救我，就在地面开了个坑把我带到了这里，然后陪着我在这儿呆了一个小时？”

　　“嗯。”倾城紫烟点了点头，不解地看着张狂，这很奇怪吗？

　　“呃……谢谢你。”看到倾城紫烟的神情，张狂满心迷惑，却还是说了句谢谢。

　　倾城紫烟笑着摇摇头：“不客气，既然你醒了，我们就回去吧，如月很担心你。”

　　“好，你的任务物品拿到了吗？”

　　“拿到了。”

　　“那就好，回去吧。”张狂看了看自己的包包，然后满意一笑，就拿出回城卷，对倾城紫烟点了点头，就回城去了。

　　倾城紫烟也撕开了回城卷，却发现自己直接回到了风云再起的公会总部，愣了愣就发消息给张狂道：“狂，今天谢谢你了。”

　　远在红叶林军备所的张狂一听，心里有种莫名的感觉……



　　第277章 有你没我

　　“难道那女人被我的乐于助人以德报怨的高尚品质折服了？”张狂嘀咕道，今天倾城紫烟又是道歉又是感激，很难想象被众多光环笼罩着的女神会做出这些事情。

　　“算了，管她作甚……”张狂把无谓的烦恼抛到爪哇国去，然后打开包包，想看看这次的收获，可还没来得及看，身前就传来一个惊喜的声音：“狂你回来了？”

　　张狂刚抬起头，一具芬芳火热的娇躯就已扑到了他怀里，闻香识女人，不用看张狂就知道是如月。

　　“狂，你还好吧，【魔·变】的副作用真有那么大吗？”如月抓抓张狂的脸，又摸摸张狂的胸，要不是脸上带着关切和担心的神情，张狂都以为这女人在故意占他便宜。

　　“没事，睡了一个小时，什么都缓过来了。”张狂抱着如月笑着回答道，旁边路过的红叶林玩家看到两人的亲密举动并没有感到诧异，公会里谁不知道狂团长风流倜傥，身边美女成群呢？

　　“那就好，听到你晕过去的消息我都快吓死了，以后还是少用【魔·变】吧。”如月拉着张狂往某个房间走去。

　　“能不用就不用吧，我也不喜欢‘极度虚弱’那种感觉，难受死了，你没把我晕过去的事情告诉诗雅姐和星辰她们知道吧？”

　　“当然没有，我可不想引起大地震。”如月嘟哝道。

　　“那就好。”张狂松了口气，如果让林诗雅、叶琳等人知道他在游戏里晕过去，“大地震”或许太夸张，但肯定会引起骚动，到时候他就不好解释到底去哪里了。

　　拉着张狂来到公会分给张狂的私人房间外，如月就催促张狂说道：“快打开房间，咱们进去再聊。”

　　张狂眨了眨眼睛，警惕地问道：“你想干嘛，我刚缓过来，不能跟你大战300回合了，就算你上面也不行……”

　　闻言如月用力踩了张狂一脚，嗔道：“我在你眼里就是一欲求不满的欲女吗？”

　　“欲女太难听，不许这样说自己，不过欲求不满嘛，还真有点儿……哎哟！”

　　两人嘻哈打闹着进入了房间，关上门后，张狂还是被如月弄上了床，而且还被压在了下面，如月饱满的胸部压着张狂，似笑非笑地问道：“狂，和会长在一个小空间里呆了1个小时，风流快活了吧？”

　　胸膛受到较大压迫的张狂哭笑不得，这小醋坛连自己会长的醋也吃，有没有搞错？

　　张狂用力拍了拍如月浑圆肥美的翘臀，无奈地说道：“我在里面睡了1个小时，什么都没做，风流个屁啊？”

　　“啊……”如月臀部遇袭，轻轻地惊呼一声，听了张狂的话，又狐疑地说道：“很难说哦，或许会长对你做了些什么，我觉得她今天怪怪的。”

　　“这你得问她去，不过……你说得没错，倾城紫烟是有点奇怪，如果她占了我便宜，你会咋办？”张狂好笑地问道。

　　“挺好的呀，又多了一个可以结成联盟的姐妹，免得你总是偏心。”如月不加思考地回道，张狂气得又打了如月屁股一巴掌，这女人的破脑袋瓜里到底想什么？

　　“你还真狠心打，打坏了你以后就没得玩了，到时你可别后悔，对了，你那个春风得意的瑶会长似乎正在找你。”如月揉了揉自己的臀瓣，嗔怪着说道。

　　张狂瞪了胡言乱语的如月一眼，才说道：“我知道，早就发消息来了，说要跟我谈一谈。”

　　“其实你们到底在争什么啊？问你们公会的高层一个都不肯说。”如月不满地问道，美眸却有些忐忑地观察着张狂的表情。

　　“没什么，只是公会的一些方向问题，不是叫你别问吗？”张狂没好气地说道。

　　见状如月撇了撇嘴，郁闷地说道：“我只是关心你嘛，我和大叔几个又不是外人，为什么不肯告诉我们？”为了不让张狂起疑，她把刘胜等人也扯进来。

　　“严格来说你们就是外人，你们又没正式加入红叶林，不是吗？”

　　“那你悄悄告诉我嘛，人家真的很好奇嘛。”如月撒娇道，硬的不行来软的，她浑身上下都软软的，肯定能套出真相来。

　　可张狂却说道：“别好奇，也别担心，瑶会长只是一时之气而已，很快就会把我调回去了。”他以为如月这么好奇的原因是为他打抱不平。

　　听了张狂的话，如月苦恼极了，张狂都这么说了，她再问很可能会引起张狂怀疑，这该咋办呢？

　　张狂把手枕在后脑勺上，看着如月娇艳欲滴的俏脸，奇怪地问道：“怎么，还在纠结？”

　　“没……没有，你不是要去见冰瑶吗？去吧。”如月打算问一问倾城紫烟以寻求帮助，就把张狂打发走。

　　张狂耸耸肩，不太明白如月到底在搞什么，看了看时间，也该是去见李梦瑶的时候了，因此走出房间后，张狂发消息问李梦瑶在哪里见面，李梦瑶回道：“来会议厅。”

　　于是乎，张狂5分钟后就和李梦瑶在会议厅里见面了，张狂走到李梦瑶旁边的椅子上坐下，问道：“瑶大会长，叫我来有什么事啊？”

　　“你刚才去哪了？”李梦瑶看着神色有些疲惫的张狂，眉头微蹙地问道。

　　“不是跟你说了去跑腿吗？”张狂回答道，李梦瑶对张狂的态度很不满，冷冷地说道：“胡说！你明明跟如月一起出去的，跑什么腿？”

　　“我有说自己去跑？给谁跑吗？”张狂瞥了李梦瑶，笑眯眯地说道，现在这种情形就是他和李梦瑶最近的真实写照。

　　“你……”李梦瑶眼眸快冒出火来，好不容易忍住发飙的冲动，继续质问道：“你和如月给谁跑腿去了，是不是倾城紫烟？”

　　张狂心里一惊，李梦瑶怎么猜到的？

　　还好张狂心里素质好，表面不动声色地说道：“什么倾城紫烟，我和如月两个人出去玩，没碍着瑶会长你吧？”

　　“你工作时间出去玩？你有没有责任感？”李梦瑶严厉地谴责道。

　　“拜托，我哪里来的工作？你把我调到后勤部，一刀切又不给任务我，我从早上就闲到晚上，难道就不能出去玩？这是游戏，明白？”张狂翻了翻白眼道。

　　“好，既然你说去玩，我刚才叫你回来你为什么不同意？我说了我有正事找你！”李梦瑶将了张狂一军，张狂顿时哑口无言。

　　“本来傲天和风暴都提议让你当公会副会长，但像你这样目无纪律、贪图玩乐的人根本没有资格当副会长，你还是继续在后勤部呆着吧！”

　　张狂一听，终于忍不住心中的怒火，冷笑道：“屁个副会长，你以为我稀罕？有本事以后别求我！”说完就站起身往门口走去。

　　“你……等等！”李梦瑶喊住了张狂，面罩寒霜地问道：“我再问你一次，你和如月是不是去帮倾城紫烟做任务了？”

　　张狂停下脚步，回过身面无表情地反问一句：“是又如何，不是又如何？瑶会长，就算我真的去帮倾城紫烟，那也是我个人的行为，我没有利用公会的资源去帮助倾城紫烟，你凭什么干涉我的行为？”

　　李梦瑶气得浑身发抖，竟发疯似的朝张狂吼了一句：“你明明知道我和倾城紫烟的恩怨，为什么还要跟她走那么近？你非要逼我跟你翻脸吗？”

　　尖锐的声音在会议厅里回荡，被吓一跳的张狂定定地看了李梦瑶好一会儿，才叹了口气，低声说道：“瑶会长，对你哥哥的事情我表示很遗憾，我从没想过要跟你翻脸，也没有逼你，我劝阻你别退出南方联盟，是为了公会的前程，我承认我有私心，那是因为我的队友无尽的胸毛的过往，而不是跟倾城紫烟有什么联系。”

　　“真……的？”李梦瑶情绪很不稳定，这个女孩受过伤，心里有恨，但恨的对象和方式都不对，很可怜。

　　“真的。”张狂也不想跟李梦瑶有什么争吵，看在彼此是朋友的份上，看在叶琳和红叶林的份上，他都不希望跟李梦瑶闹翻。

　　李梦瑶这才慢慢平复下来，张狂见状就说一句：“我走了，再见。”

　　然而李梦瑶深吸一口气，又问了一个问题道：“张狂，外面流传的关于你帮助倾城紫烟夺得公会令的事情……是不是真的？”

　　张狂经过考虑之后还是摇了摇头道：“不是，你别多想。”

　　其实张狂想承认，以免这件事情成为一个潜伏的炸弹，但他帮倾城紫烟夺得公会令是得到了陆昭雪的协助，而陆昭雪是红叶林的副会长，也就是说，他是借助了红叶林的力量帮助倾城紫烟，如果承认了，就跟自己刚才说的话相悖，因此还是先别承认了，等李梦瑶心平气和找以后机会再说吧。

　　可张狂万万没想到李梦瑶听了他的话后，很认真地说道：“希望你说的都是真的，没有骗我，否则我和你只能成为仇人，红叶林有你……没我。”

　　张狂一听，内心狂震！



　　第278章 4朵魔云

　　李梦瑶走了，其实张狂有那么1、2秒的时间喊住李梦瑶，然后向其坦白，正如之前他所想的，他不希望这件事情成为埋在两人之间的一颗定时炸弹。

　　之前没说，是考虑到自己说的话前后不一，坦白了会刺激到李梦瑶，引发又一轮的争吵，可是，张狂终究还是低估了李梦瑶对倾城紫烟的恨意。

　　“有你没我……有必要吗？”张狂苦笑，他最后还是没有喊出口，因为他不敢，前面他没有承认就已经在欺骗李梦瑶了，无论是什么原因，无论出发点是好是坏，欺骗就是欺骗，已成定局，因此张狂怕坦白以后，两人的关系就立刻降到冰点，或许真的会“有你没我”。

　　独自在会议厅里呆了一会儿，张狂也离开了，之后就在红叶林的军备所里闲逛，红叶林并没有像风云再起等已经正式成立的公会那样建造新的公会总部，由此可以看出李梦瑶内心已经打定主意迁移，迁移到新的主城后再建造公会总部。

　　“为今之计，只能尽力守住秘密，不让那妮子知道了。”张狂的声音充满了无奈，他不想跟李梦瑶闹到无法挽回的地步，就只能这么做了，幸好知道他帮助倾城紫烟这件事的就只有两个当事人和叶琳，保住秘密并不难，毕竟他和叶琳都不可能说的，关键就在于倾城紫烟。

　　“等会儿提醒一下倾城紫烟吧，现在先看看收获吧！”张狂终于有时间查看自己的收获了，黑泥狂兽是魔灵BOSS，掉的东西肯定不少，但张狂当时没力气捡东西，也不知道倾城紫烟捡了没有，可张狂说的“收获”并不是指装备，而是魔云！

　　而当时晕过去前用最后一丝力气把魔云收到包包里的时候，张狂并没有看清楚到底有多少魔云，所以现在还不知道收获有多少，不过上一次击败哥斯拉张狂收获了3朵魔云，这次要求也不高，也有3朵就好了。

　　结果一看，收获超出了想象，有4朵！

　　“太好了！不过这一次为什么会多一点呢？是因为黑泥狂兽等级高一些吗？”张狂非常惊喜，然后又思索起来，如果真的是因为等级的缘故，以后遇到更高级的魔灵BOSS，就能得到更多的魔云，到时候升级就更快，这对张狂来说当然是好事了。

　　当然，现在还无法确定，他遇到的魔灵BOSS还是太少了，不过这次得到了4朵魔云，先思考该升级哪些技能吧，以后的事情以后再说！

　　由于一朵魔云只能提升指定一个技能一个等级，而升级了某技能后，该技能必须等3个月后才能再次升级，所以得好好思考。

　　“上次升了【魔·拳】、【魔·爪】和【魔·影】，最有用的是【魔·影】，接着是【魔·拳】，最后是【魔·爪】，看来升级PK技能不太划算，有了【魔·变】，普通攻击都很变态……”张狂琢磨着。

　　为什么张狂觉得最有用的是【魔·影】而不是【魔·拳】呢？

　　很简单，只有打BOSS，而且是打高阶血多的BOSS时，【魔·拳】才能发挥极大的作用，但【魔·影】是被动技能，增加移动速度，那是什么时候都有用的技能，再说，打BOSS的时候，【魔·影】的作用也很重要，跑得快，躲避也轻松许多不是？

　　因此【魔·影】的等级必须继续提升，张狂干脆利落地把一朵魔云加到【魔·影】上面，【魔·影】就有2级提升到了3级，对移动速度的加成由30%升到了50%！

　　“239移动速度，比陆地坐骑还要快了。”张狂微微一笑，对自己的移动速度感到更加地满意，而3级的【魔·影】就提升50%的速度，升到满级5级的时候会多快呢？

　　张狂很激动，然后把下一朵魔云点到【魔·拳】上面，这个是没有疑问的，除非只有1朵魔云，否则这个技能能提升就尽量提升，还是那句话，打魔灵BOSS得靠【魔·拳】啊！

　　而3级的【魔·拳】虽然基础伤害不变，还是100%，但生命剥夺效果更加给力了：3%几率剥夺3%的总生命值！

　　“这么说来，升到5级的时候岂不是5%的几率剥夺5%生命值？”张狂对【魔·拳】的提升感到非常惊讶，如果真像他猜测的那样，升到5级后，他只要触发20次生命剥夺效果，就能杀死任何品阶的BOSS！

　　更变态的是，5%的触发几率实在太高了！

　　“太变态了，要不是有3个月的冷却，我怕我现在就把剩下2朵魔云都点到【魔·拳】上面……”

　　升了【魔·影】和【魔·拳】，还剩下2朵魔云，如今还能升级的技能剩下【魔·掌】、【魔·爪】、【魔·爆】和【魔·弹】4个技能，其中【魔·爪】已经升到了2级，根据提升的效果来看，只是抓的人数由3个变成了4个，伤害由200%升到了220%，提升不算太大。

　　鉴于这段时间PK不多，这个技能用得也不多，所以张狂不打算继续升【魔·爪】，另外【魔·爆】完全是剥夺生命类型的PK技，只有PK甚至单P时才有用，因此也不优先提升，那么最后2朵魔云就有了归属。

　　实际上张狂也是摸着石头过河，到底先提升哪个技能，一开始也不清楚，但慢慢地经过实践，张狂就有经验了。

　　【魔·掌】和【魔·弹】之前都是1级，升到2级以后，效果如下：

　　【魔·掌】：魔神之手得意技能，目前2级，共有5级，近战范围技能，蕴含魔神之力，拥有强大的攻击能力，效果：向前方打出一掌，对前方2*6米范围内所有目标造成160%的伤害，攻击距离：6米，消耗法力值10点，冷却时间：4秒。

　　【魔·弹】：魔神之手得意技能，目前2级，共有5级，瞬发远程技能，可将魔之力凝聚从掌心发射出去，远距离对目标造成伤害，效果：对4个目标造成220%的伤害，并降低目标50%移动速度，持续5秒，攻击距离：30米，消耗魔法值15点，冷却时间：5秒。

　　两个技能升到2级以后，伤害都提高了，【魔·掌】是从150%提升到了160%，【魔·弹】则跟【魔·爪】一样，升到2级后都从200%提升到220%。

　　但伤害的提升不是张狂最看中的，令他十分欣喜的是，【魔·掌】升级后攻击距离竟然变长了，由5米变成了6米，另外，冷却时间变短了，由5秒变成了4秒，这两个变化让【魔·掌】的威力提升了几倍！

　　【魔·弹】的攻击距离和冷却时间没有变化，但攻击目标由2个变成了4个，这才是这个技能最重要的变化。

　　浏览完几个升级后的技能，张狂不得不感叹魔云对自己来说所在太重要了，可以说这次得到4朵魔云后，张狂的实力在装备没有变化的情况下，也得到了难以衡量的提升！

　　“如此一来，这么拼命帮倾城紫烟也不算亏。”张狂很满意这次的收获，接下来就给倾城紫烟发消息道：“倾城会长，我帮你夺得公会令的事情请你务必帮我保密。”

　　倾城紫烟那边过了好几分钟才回道：“为什么？”

　　“因为……哎呀，你别管那么多，这点要求你不会不答应我吧？”张狂怎么可能向倾城紫烟解释。

　　“可是我已经向一些部下透露过这件事，毕竟都过了这么久了。”倾城紫烟回应的语气显得有些犹豫，张狂没注意到，全部注意力都放在话的内容上，拍了拍脑袋道：“很多人知道了？”

　　“一开始我只告诉了几个人，但一传十十传百，现在恐怕有不少人知道了吧，否则外面也不会有那么多的谣言。”

　　“……”张狂顿时沉默下来，这样的话，李梦瑶总有一天会知道这件事情的真相，想到这里，张狂就觉得头疼。

　　“你……没事吧？”

　　“没事，既然如此就别管了，我下线了，再见。”张狂回了一句。

　　“再……见。”倾城紫烟回复的时候，张狂已经下线了，见状倾城紫烟关闭好友栏，沉默了好一会儿后才问站在她前面不远的绝道：“你确定冰瑶的哥哥就是‘爆裂天火’？”

　　“不会错的，这不是秘密，很容易查到。”绝点点头肯定地说道。

　　“嗯，这样冰瑶对我和风云再起有意见就说得过去了，那么狂和冰瑶的争吵……”倾城紫烟美眸愈发明亮，冰瑶果然是让狂离开红叶林的契机！

　　于是倾城紫烟立刻给如月发消息道：“月如，我知道冰瑶为什么刁难狂了！”

　　“为什么？”还在张狂房里休息的如月立马从床上蹦了下来。

　　“因为李梦瑶想让红叶林脱离南方联盟，可狂并不赞成。”

　　“怎么会这样？”如月对这个答案有些吃惊。

　　“还记得爆裂天火吗？他是冰瑶的哥哥，刚才狂发消息给我，让我别把他帮助我夺得公会令的事情透露出去，其实就是不想让冰瑶知道这件事，所以……”

　　“所以只要让冰瑶知道这件事，两人就会彻底决裂！”如月接过倾城紫烟的话道，眼眸跟倾城紫烟一样明亮！



　　第279章 设计

　　“所以只要让冰瑶知道这件事，两人就会彻底决裂！”

　　“是的，不过……”倾城紫烟欲言又止，如月微微一怔，有些不解地问道：“不过什么？”

　　“我刚刚欺骗了狂，说我已经把秘密泄漏了，其实到目前为止，我只告诉了你。”倾城紫烟轻声说道，外面的谣言不是她造成的，她并没有擅自把这个秘密告诉别人，除了如月。

　　“紫烟……”如月一时间没搞懂倾城紫烟的意思，倾城紫烟犹豫了一会儿才说道：“要让冰瑶知道并相信这件事，然后冲动地将狂赶出公会，必须由我亲自告诉冰瑶真相，但我不能让狂知道这是我做的，否则哪怕被赶出红叶林，他也不会加入风云再起，所以我才会说谎，为之后的事情做好铺垫。”

　　如月听后更加迷糊了，既然如此，倾城紫烟还有什么好担心，难道担心她会告诉张狂？于是赶紧表态道：“放心，紫烟，我不会告诉狂的。”

　　闻言，倾城紫烟却摇了摇头说道：“不是这个问题，我不会直接面对面地告诉冰瑶，而是让她无意中得知，否则她直接告诉狂是我说的，不也一样完蛋？其实我想说的是，我们这么做，完全是在设计狂……”

　　如月一震，整个人都呆住了，她怎么就没意识到这一点呢？

　　一开始，如月希望张狂退出红叶林加入风云再起，主要是看不惯李梦瑶忘恩负义，把张狂调到后勤部，另外则是希望张狂能得到一个更好的发展平台，并且有更多的时间和空间陪着她，于公于私，她的出发点都是好的，也从来没想过采用某些卑鄙的手段。

　　可得知张狂和李梦瑶为什么争吵后，特别知道李梦瑶哥哥就是曾经向倾城紫烟表白无果，然后奋发图强想击败倾城紫烟证明自己却再次失败，最后酗酒不幸坠河身亡的爆裂天火后，却利用这件事情促成李梦瑶和张狂不和，迫使张狂离开红叶林，这不是存心“设计”张狂吗？

　　这种手段无疑是卑鄙的，将来张狂发现事情的真相，她该如何面对张狂？张狂又会不会因此而责怪她？

　　如月觉得自己真的有些胸大无脑了，考虑事情一点都不周到，只是她想明白这一点后，却对另一个问题感到更加好奇，就是倾城紫烟为什么会为此事犹豫并纠结呢？

　　在如月的印象里面，倾城紫烟是一个非常理智的掌权人，说得难听点，为了达到目的，采取一些手段算得了什么，而且张狂又不是她什么人，没必要像她这样瞻前顾后。

　　其实这件事情倾城紫烟完全可以不告诉她，一个人执行计划就行了，到时候张狂加入了风云再起，也大可不必告诉任何人，让这个秘密永远烂在心里，那才是最好的选择。

　　“紫烟，你今天……怎么不像以前的你了？”如月和倾城紫烟关系那么好，有疑惑直接问就好了。

　　还在纠结中的倾城紫烟一怔，很快明白了如月的意思，语气平静地回应道：“我就是我，只是今天狂帮了我大忙，又为我的任务疲惫到晕了过去，我还不至于无视狂的付出，或许，我已经把他当朋友了，所以才会犹豫。”

　　“原来如此。”如月恍然道，倾城紫烟直截了当敞开胸怀地说话，让她的疑惑瞬间消失了，然而，如果如月在倾城紫烟面前，就能看到倾城紫烟一脸地慌张和忐忑，就好像第一次被亲朋好友发现自己偷偷交了男朋友的表情。

　　而倾城紫烟有些混乱的心绪让她做出了欲盖弥彰的举动，笑着说道：“不过你提醒了我，只要别让狂知道，设计就设计吧，我不会错过他这样的人才的，月如，你可别捣乱，你也想狂加入风云再起吧？”

　　“嗯，只是……”如月现在终于有些畏首畏尾了，被张狂知道她帮着倾城紫烟设计他，或许还不是什么大事，但被林诗雅知道的话，事情就大条了。

　　“你不用担心，这次的事情由我一个人执行，你不用参与，就当不知道，如果将来被狂发现，他只会责怪我。”倾城紫烟胸柔声安慰道，她有点后悔把这件事告诉如月。

　　如月听了很是纠结，明明听到了，还能当不知道吗？只是她也清楚自己无法劝阻已经下了决心的倾城紫烟，同时又在一点私心的影响下，如月就决定睁一只眼闭一只眼，不再理会这件事情，无论结果如何。

　　两女结束对话后，如月心里有些不安，也下线休息去了，倾城紫烟则吩咐绝道：“让飞将军通知南方联盟所有势力的会长明天到星辉城来开会，目的是讨论最近三大阵营的形势和未来南方联盟的发展方向。”

　　“是。”

　　“记住，务必让红叶林的新任会长冰瑶出席。”

　　“好的。”绝应了一声，就退出了会议厅，倾城紫烟交代完以后，就靠在椅背上，重重地舒了口气，然后低声自言自语道：“狂，对不起了。”

　　……

　　现实世界，诗雅小筑。

　　远处传来凌晨2点的钟声，张狂轻轻地从床上坐起来，靠在床后的背靠上，回忆着今天下午李梦瑶跟他说过的话，再想到后面倾城紫烟说的，张狂眉头就情不自禁地皱起，他有预感，李梦瑶会知道真相的。

　　“到时候情况一定很糟糕吧？”张狂自言自语了一句。

　　“嗯……”一个慵懒甜腻的声音从张狂旁边传来，接着一具一丝不挂雪白玲珑的胴体从薄薄的毛巾被里露了出来，张狂见状语带歉意地说道：“是我吵醒你了吗？”

　　“没有。”柳依依睡眼惺忪地看了看闹钟，发现才刚过2点，不由疑惑地问道：“狂，你怎么还不睡？”

　　“睡不着呢，你继续睡吧。”张狂给柳依依盖好被子，柔声说道，虽然已经是6月，但晚上不注意还是会着凉的。

　　柳依依听后微微起身，然后靠在张狂的肩窝，轻声说道：“你不睡我也不睡了，陪你聊聊天吧，最近你的心情都不算好，能跟我说说吗？”

　　张狂沉默了一会儿，还是跟柳依依说了说自己的烦恼，反正柳依依也知道他最近的状况，而柳依依听后露出果然如此的神情，她早就猜到张狂最近在为这件事烦恼了，其实2个月前她和张狂谈过，只是那时候情况没现在那么严重。

　　而柳依依是完全从张狂的角度来看待这件事的，沉思了一会儿才说道：“如果倾城会长已经把秘密透露出去，总有一天冰瑶会长知道的，而冰瑶会长对倾城会长的恨意这么深，是不会有任何回旋的余地，或许这就是上天的安排，狂，你不需要太纠结这件事情。”

　　“你的意思是让我顺其自然了？”张狂目光如水，轻声问道。

　　“嗯，你已经很努力了，但还是没办法劝阻冰瑶会长，而你帮助倾城会长是为了自己，为了我和诗雅姐，为了这个家，不能怪你，如果冰瑶会长无法理解你，你也无需再理解她，不是吗？”柳依依的态度是非常坚决的。

　　“你呀……”张狂笑着责怪了柳依依一句，他就知道柳依依会劝他离开红叶林。

　　柳依依不好意思地笑笑，把脸埋到张狂的胸膛里面轻轻地磨蹭，她不知道自己的劝说会不会引起张狂的不快，只是，她不会改变自己的看法的，因为张狂就是她的天，她的所有的想法和做法都会以张狂的利益为先。

　　“不说这个了，最近有没有跟游戏里的朋友联系？”张狂柔声问道，狂诗集团已经成立2个月了，现在正是最关键最忙的时候，所以柳依依最近也很辛苦。

　　“当然有，我在三叶草有很多姐妹的。”柳依依见张狂没生气，才松了口气，每次她说了或做了一些自认为不该做或说的事情后，都会有种紧张的情绪，尽管张狂已经把她当作自己的女人，但她还是习惯把自己放在一个较低的位置，再怎么说，她也是别墅的“佣人”嘛。

　　“你们是在游戏里联系吗？”张狂有些好奇，柳依依应该有段时间没上游戏了吧？

　　“不是，打电话聊的，上游戏的话会被10号骚扰的。”柳依依郁闷地说道。

　　“10号？他骚扰你？”张狂微微皱起眉头。

　　柳依依一听，连忙解释道：“不是的，你别误会，我的意思是说我一上线他就发消息问这问那，烦死了。”

　　闻言张狂的表情才恢复温和，道：“可能10号以前一直倾慕你也说不定，可惜被我拐跑了。”

　　“我是心甘情愿的。”柳依依补充道。

　　“那就是心甘情愿被我拐跑的。”张狂哈哈笑道，抑郁的心情似乎变好了许多。

　　柳依依好奇问道：“狂，如果10号真的暗恋我，你不生气吗？”

　　“这有什么，我的女人都是天香国色，不可能没有倾慕者，如果我都生气的话，恐怕我一天到晚都在‘充气’，不用吃饭睡觉了。”张狂笑道。

　　虽然张狂说的“我的女人”是泛指，但柳依依还是有种被夸赞的甜蜜和幸福，之后，两人再聊了一会儿就睡觉去了，时间不早，动荡的明天还在等着张狂……



　　第280章 我不再是红叶林的一员！

　　第二天上午9点多，张狂才起床，上线的时候已经10点了，不过没有人责怪张狂，因为张狂现在在红叶林里根本没事可做，然而最近发生的事情并没有影响红叶林绝大部分成员对张狂的崇拜和敬仰。

　　“狂老大（团长），早上好！”打招呼的声音不绝于耳，张狂也一一回应，上线后他就往会议厅走去，他想跟李梦瑶再谈一谈。

　　昨晚柳依依再次劝说他离开红叶林，其实反倒是让张狂认识到自己该跟李梦瑶坦诚，哪怕李梦瑶会非常生气，他也不该瞒着李梦瑶，而张狂相信只要自己肯主动，在炸弹没有爆炸前坦白，李梦瑶是不会真把事情做绝的。

　　当然，张狂也不会放弃劝说李梦瑶打消离开南方联盟的念头，只要李梦瑶冷静下来，应该也不是那种听不进谏言的人，只是结果怎么样，还得看李梦瑶心里怎么想。

　　“一人退一步吧，起码现在不能离开南方联盟。”张狂心里想道，最坏的打算他已经做好了，如果红叶林真的要退出南方联盟，受到的困阻会非常巨大。

　　然而张狂来到会议厅以后，却发现傲天等公会高层都聚在这里，李梦瑶却不见人了，张狂好奇地问道：“瑶会长呢？”

　　“老弟你来了，快坐下，会长一大早就去星辉城开会了，据说是倾城紫烟召开的。”猩红风暴见到张狂，就欣喜地招呼道。

　　“什么？”张狂心里一惊，李梦瑶竟然去星辉城了？这妮子不是最讨厌风云再起和倾城紫烟吗？

　　其实张狂担心的是李梦瑶去了星辉城后会听到一些更加真实的流言，因为倾城紫烟已经把他帮助风云再起夺得公会令的秘密泄漏出去，谁知道风云再起有多少人知道这件事情了，而从风云再起内部传出这些流言，肯定更加具有可信度吧，那么李梦瑶听到以后，会有什么样的反应……

　　这么想着，张狂有些着急，但他也没办法，猩红风暴说李梦瑶一大早就去了星辉城，阻止也来不及了。

　　这时候，傲天注意到张狂的神色变化，不禁问道：“狂，你在担心什么吗？”

　　张狂一怔，心想现在担心也没用，便平复下来，道：“没什么，你们几个怎么都在这里，也在开会吗？”

　　“嗯，本来是要开会的，是讨论让你当副会长的事情，没想到风云再起那边召唤，会议只能暂时延迟，不过会长应该快回来了，所以我们就先集中起来。”傲天点头道。

　　“我当副会长？”张狂有些诧异，李梦瑶不是打消了这个念头了吗？

　　“当然，老弟你来当副会长是实至名归。”猩红风暴笑着说道，天朝猎客等人也赞同地点了点头。

　　“你们太看得起我了。”张狂苦笑，他觉得李梦瑶去了星辉城，十有八九又会立刻取消让他当副会长的念头，难道真的是注定的？

　　这时候，张狂突然收到李梦瑶发来的消息：“到会议厅等我。”语气平淡得像千年石潭。

　　张狂听了也不在意，回道：“我现在就在会议厅里面。”结果李梦瑶没有再回应了，张狂对此就有了一定的心理准备，今天又少不了被李梦瑶刁难了。

　　而猩红风暴等人似乎也收到了李梦瑶的消息，对张狂说道：“会长就要回来了，狂，你也坐下等吧，咱们的会议可以继续了，本来就是为你开的会。”

　　“嗯。”张狂点点头，就在他以往坐的位置坐下，心里却想呆会儿李梦瑶如果取消会议，大伙会不会很吃惊，其实张狂并不在意副会长的职位，如果在意，他早在“叶琳时代”就当上红叶林的副会长了。

　　于是张狂就跟相处了快1年的战友们一边聊天一边等候，半小时以后，李梦瑶终于回来了，进入会议厅的时候，所有人都站了起来，张狂也不例外，这是“李梦瑶时代”形成的一个习惯。

　　“会长好！”

　　“你们好，都坐下吧。”李梦瑶走到了会长的座位前，回了一句，就跟部下们一起坐下，纪律严明，有条不紊。

　　从李梦瑶进入会议厅，张狂就在一直留意李梦瑶的神色变化，然而让张狂讶异的是，李梦瑶竟然非常平静，难道李梦瑶没在星辉城听到某些流言么？还是说听到并不在意？

　　张狂对后一个可能不太抱希望，那么说是没听到了？

　　“或许是我想太多了，就算去星辉城，也不一定会听到流言，也许倾城紫烟有过交代。”张狂心里想道，于是就问李梦瑶道：“瑶会长，倾城紫烟召集你们去开会，是有什么事情吗？”

　　恰巧的是，张狂说话的时候李梦瑶也刚想开口，结果被张狂打断了，见状，李梦瑶看向张狂，怫然不悦地说道：“狂团长，以前琳会长在任期间开会是什么样子的我不管，但现在红叶林的会长是我，我开会的时候不喜欢有人打断我的话。”

　　“……抱歉。”张狂眉头一皱，李梦瑶这话很让人不舒服，但在这么多部下面前，张狂也不好落李梦瑶的面子，说了句抱歉。

　　闻言，李梦瑶才重新开口：“本来我召集大家过来，是想讨论关于狂团长担任公会副会长一职的事情，但由于某些原因，本次会议取消。”

　　“啊？”猩红风暴等人一听，都露出不可思的神色，张狂却撇了撇嘴，果然还是取消了，看来李梦瑶还是听到了些什么，平静只是伪装，也或许是暴风雨前的宁静。

　　一阵惊讶过后，猩红风暴就反应过来，马上站起来着急地说道：“为什么，会长，狂老弟他各方面能力都那么出色，担任副会长那是绰绰有余啊。”

　　“是啊，会长，为什么突然取消了，你说的某些原因是指？”晴天也不解地问道。

　　李梦瑶伸出手凭空向下压了压，意思是让大家安静下来，而2个多月李梦瑶建立起来的威信就体现在这儿，李梦瑶这个动作一出，大伙都立刻安静了下来。

　　之后李梦瑶才淡淡地说道：“原因是什么，接下来我们会进行讨论。”说话期间李梦瑶没有看张狂一眼，而张狂听了李梦瑶这句话，脸色忍不住发生了变化。

　　“讨论？”猩红风暴等人面面相觑，李梦瑶的意思是接下来还要开会，但开会所讨论的内容改变了。

　　“是的，接下来的会议，我们将讨论……讨论是否将狂踢出公会一事！”李梦瑶话了一半就停住了，神色虽然没有变化，但眼眸中还是划过了明显的挣扎，然而最后还是把要说的话说完。

　　会议厅里安静了足足10秒钟，才有第一个人反应过来，那是傲天，傲天的神色跟其他同僚一样，都是震惊和不解，问道：“……会长，你……你在说什么？”

　　“我说，接下来的会议将讨论是否将狂踢出公会。”说了一次，李梦瑶说第二次就变得顺畅和坚决多了，但她还是没有再看向张狂，也不知道张狂是什么表情。

　　傲天一听，顿时问道：“为什么？”

　　“对啊，为什么，会长你为什么要把张狂踢出公会！你疯了吗？”猩红风暴也反应过来了，他可控制不了心里的激动，竟朝着李梦瑶吼了一句。

　　闻言李梦瑶并没有生气，不紧不慢地说道：“因为狂曾经利用本公会的资源帮助风云再起夺得公会令，并隐瞒此事实！”

　　“什么？”所有人的目光顿时集中到张狂身上，然而张狂垂着脑袋，没有反驳，猩红风暴等人都逐渐露出难以置信的神情。

　　“据我得到的可靠消息，狂为风云再起夺得公会令是有报酬的，但当时公会上下没有一个人知道这件事情，因此，狂得到的报酬属于私人利益，再鉴于这2个月狂一直反对本公会退出南方联盟的行为举动，我很难不怀疑狂没有出卖公会情报换取个人利益，像这样不忠不诚、欺上瞒下、以权谋私的人，我建议将其踢出公会！”

　　此话一出，众人皆惊，张狂的身体也轻微地颤动了一下。

　　然而风暴老兄却激愤地质问道：“会长，你说的可靠消息是从哪里得来的，如果你没有确凿的证据，请你不要诬蔑好人！”

　　“我的消息是从刚才到星辉城开会时偷听到的，那时候风云再起的首席刺客绝正向倾城紫烟汇报情况，我清清楚楚明明白白地听到了倾城紫烟是这么说的：‘让下面的人注意，不要把狂帮助我们得到公会令的事情传出去。’，之后还提了提他们之间的交易，如果你们不信，我当时还录了音……”

　　“不！这或许是风云再起设计的陷阱，狂不可能做那样的事情！”猩红风暴的声音快把会议厅的天花板给掀了。

　　“猩红风暴！”李梦瑶终于忍耐不了猩红风暴的无理取闹了，冷冷地喝了一句。

　　猩红风暴虎目圆瞪，面容狰狞，一副要跟李梦瑶死磕的模样，然而这时候，张狂终于说话了：“风暴老兄，瑶会长说的都是真的。”

　　“老弟……”猩红风暴顿时呆住了，其他红叶林的公会高层也再次看向张狂，包括李梦瑶。

　　而张狂也看向有些吃惊的李梦瑶，语气十分平静地说道：“其实今天我想跟你坦白的，不过还是迟了，昨天我不该撒谎的，抱歉。”

　　说完，张狂闭眼深吸一口气，然后睁开眼看向曾经共同战斗的同僚们，笑道：“各位，谢谢你们这么久以来的照顾，很高兴能认识你们。”

　　“狂（老弟）……”猩红风暴等人心里咯噔一声，都有不妙的感觉，就连李梦瑶也微微睁大了眼睛。

　　“虽然很不想说这句话，但是……从今天开始，我不再是红叶林的一员！”一句充满留恋却决绝的话语伴随着张狂的身影一起消失在空气当中。



　　第281章 张狂去哪了？

　　“虽然很不想说这句话，但是……从今天开始，我不再是红叶林的一员！”丢下一句话，张狂就离开了，连挽留的机会都没有留下。

　　“老弟……老弟！”猩红风暴一看，急了，立马发消息给不知道用什么道具离开会议厅的张狂，结果却犹如石沉大海，没有任何反应。

　　“怎么会这样，狂老大你不能走啊！”天朝猎客如丧考妣，无法接受眼前的事实。

　　“会长，你快让狂回来啊，无论狂做了什么事情，他对公会的功绩是无法抹杀的，没有狂，红叶林就没有今天啊！”晴天心急如焚，也不顾自己的话是否太过放肆了。

　　“是啊，会长，红叶林没有了狂，就像失去了人一条手臂，我们不能没有狂啊！”大风吹见有人挡在前面，就勇敢地说出了自己的心里话。

　　“会长……”傲天也打算劝说，尽管他和张狂相处时间不长，但张狂的能力他很清楚，毕竟他曾“饱受摧残”，将张狂赶出公会，从任何角度分析都是非常糟糕而愚蠢的选择。

　　可傲天的话才说了两个字，一旁没得到张狂回应而感到非常愤怒的猩红风暴就对着李梦瑶怒吼道：“冰瑶，这就是你要的结果？去你妈个蛋，老子也不干了！”

　　说完，猩红风暴就往会议厅外跑去，而且还一边一边把身上的装备脱下然后丢弃到地上，他的装备都是靠红叶林得到的，离开时一件都不要，可见猩红风暴不是开玩笑的。

　　“风暴，风暴！你别冲动！”天朝猎客见状立刻追了出去，张狂走了，猩红风暴再走的话，后果不堪设想，猩红风暴在红叶林里的声望可不比李梦瑶低多少。

　　“会长！”傲天等人都焦急地看向李梦瑶，作为会长，你倒是说句话啊！

　　然而张狂离开以后，李梦瑶就坐回了椅子上，神色呆滞，双目无神，一副失魂落魄的模样，恐怕连猩红风暴说了什么也不知道。

　　看到这样的情况，傲天等人都匆忙地离开了会议室，张狂一溜烟跑掉了，追不到，但猩红风暴不一样，他们得先把这冲动的老大哥给劝回来。

　　等到所有人都走了好几分钟后，李梦瑶才有了反应，双手忽然握成拳头狠狠地砸了桌子几下，然后竟伏在桌子上大声痛哭起来。

　　这就是她要的结果？

　　……

　　张狂退会的消息传得很快，以这年头网络的发达程度，你在华夏联邦S市放个屁，几秒后美利坚和欧罗巴联邦的同学们就能闻到了。

　　但时间总有个快慢，最先知道张狂退会的除了在场的红叶林高层们，就是叶琳这位红叶林的前会长。

　　三叶草总部5楼办公室。

　　本来正在跟星落城某中小公会的会长谈论生意的叶琳突然变了脸色，然后腾地站了起来。

　　“琳掌柜，你怎么了？”梨子公会的会长“梨子大了”看到叶琳的举动后有些紧张，难道是他提的条件太过分了？

　　“大当家，发生什么事情了吗？”三叶草10号见状也问了一句，作为星落城三叶草分部的负责人，他也要出席这次的洽谈会议。

　　“狂怎么会……”叶琳呆立了一会儿，就抱歉地对梨子大了说道：“对不起，梨子会长，生意上的事情咱们再约个时间谈吧，10号，你帮我好好地招待梨子会长。”

　　说完叶琳跑出了办公室，转眼就没影了，梨子大了挠挠头，有些不满地对10号说道：“这是什么意思？”

　　“抱歉，梨子会长，大当家有急事处理，请你见谅，咱们到楼下的VIP室去吧……”10号很镇定，恭敬而礼貌地把梨子大了带到4楼的VIP室，然后花费了好一番功夫才把梨子大了安抚好。

　　之后，10号走出VIP室，恰好遇到匆匆忙赶来的叶重，看到10号以后，叶重急声问道：“发生了什么事，大当家人呢？”

　　“我也不清楚，不过可能跟狂有关。”10号摇摇头回答道，叶重一听，皱着眉头问道：“你怎么知道跟狂有关？”

　　“大当家离开前曾低声自语，我听到了‘狂’，应该不会错的。”

　　闻言，叶重眉头皱得更深，他觉得10号的反应有些奇怪，之前10号哪怕在私底下也称张狂为大哥，现在怎么直呼名字了？

　　不过叶重没空思考这个问题，立即发消息给叶琳，梨子大了不仅仅在游戏里跟三叶草交易所有生意往来，现实也是三叶草集团的重要客户，叶琳怎么能抛下客户就这么走了？

　　然而叶重带着质问性质的消息却遭到叶琳冰冷的反问：“叶重，你的意思是梨子大了比狂重要？”

　　叶重顿时噤若寒蝉，10号看到叶重的表情变化后，便不动声色地问道：“重叔，大当家和狂的关系……”

　　可10号的话很快被叶重打断：“有些事情不是你应该知道的，给我滚去工作！”郁闷的叶重语气较重，10号眼里划过一丝不满和委屈，就回到了VIP室里面。

　　……

　　话说叶琳离开三叶草总部的时候就发了消息询问张狂是怎么一回事，可张狂没有回应，因此叶琳只好询问晴天，正是晴天告诉她张狂退会了。

　　得知整件事情的经过后，叶琳雷霆震怒，立刻就发消息质问李梦瑶，她把红叶林交给李梦瑶，不是让李梦瑶胡作非为，把红叶林搞垮的，就凭着她和张狂的关系，李梦瑶怎敢把张狂踢出公会？

　　当然，叶琳这么想不是因为她觉得张狂一直靠吃她的软饭才能在红叶林拥有非凡的地位，恰恰相反，张狂的能力有目共睹，红叶林上下都知道张狂在红叶林崛起期间扮演了多么重要的角色，也正因为张狂的出色，她才会被其吸引。

　　“李梦瑶，你不给我一个解释，下线我跟你没完！”叶琳就像一只盛怒的母老虎，正在为出去觅食而受伤的公老虎而咆哮，哪怕咆哮的对象是自己多年的姐妹朋友。

　　可惜李梦瑶跟张狂一样，一点反应都没有，这让叶琳的愤怒无处发泄，不过退会后就销声匿迹的张狂令她更为担心，微微考虑以后，叶琳就去了花花相印，于是，张狂的女人们都知道这件事情了。

　　花花相印。

　　“对不起，诗雅……”叶琳惭愧地向林诗雅道歉，她这段时间非常地忙，因此很少时间关注红叶林，尽管知道张狂和李梦瑶一直为红叶林是否离开南方联盟而争执，但她还是没有放在心上，谁知道两人的矛盾会那么严重，并闹成现在这个样子。

　　“不用道歉，琳姐，这不是你的错。”林诗雅摇摇头，眉宇间也带着些许担心，张狂连她发去的消息都没有回，一定是屏蔽了消息，而张狂没有下线，她也没办法回到现实世界安慰张狂。

　　“狂到底去了哪里，我们出去找他吧？”柳辰很是着急，她听到张狂退出红叶林的消失时完全懵了，张狂怎么会做出那样的决定呢？

　　可知道整件事情的来龙去脉后，柳辰却没责怪李梦瑶，因为她所有心思都放在“张狂去哪了”的问题上了。

　　“星痕大陆那么大，瞎找是找不到的。”叶琳努力思考着张狂有可能去的地方，可就是没想出来，本来她以为张狂会回到花花相印，可她们在花花相印等了1个小时，还是没看到张狂的身影。

　　听了叶琳的话，林诗雅和柳辰都沉思起来，如月则还在沉默，得到叶琳的通知后，如月也马上赶到了花花相印，只是来到以后却不怎么说话，终于，柳辰发现了如月的异样，好奇地问道：“如月姐，你怎么不说话？”

　　“啊？我……”如月心里一慌，不知道该怎么回答，现在她正心虚着呢，张狂果然退出了红叶林，说明倾城紫烟的计划成功了，可奇怪的是，听到张狂离开红叶林的消息时她却没有任何喜悦的感觉。

　　“别担心，如月，狂不会有事的。”林诗雅看见如月的神色变化后就安慰了一句，如月听后更加地愧疚了，林诗雅以为她是为张狂失去联系的事情而担忧，其实不然。

　　只是如月也不敢乱说话，试问她哪里敢让林诗雅等人知道张狂和李梦瑶决裂退出红叶林的事情跟她有关系？

　　于是如月继续保持沉默，这时候，倾城紫烟发来消息：“月如，还没有狂的消息吗？”

　　“没有。”如月回道。

　　倾城紫烟察觉到如月情绪上的失落，安慰道：“月如，你不要有负罪感，这一切都是我一个人做的，与你无关。”

　　可倾城紫烟的抚慰效果不明显，如月还是很彷徨和担忧，幸好张狂是在游戏里不知所踪，否则出了什么意外，她如何能原谅自己？

　　“抱歉……”倾城紫烟见如月没有回应，也知道自己的话没起作用，心里五味杂陈，可木已成舟，无法回头了，如今当务之急是把张狂找到，然后劝他加入风云再起！

　　“将军，还没找到狂吗？记住，找到他后第一时间通知我！”倾城紫烟再次叮嘱了一句，为了找到狂，她调动了整个公会的资源和力量。

　　倾城紫烟也不怕劳师动众引起骚动，因为除了她，邪王宫殿也一定不会错过这次拉拢张狂的好机会的！



　　第282章 张狂在阿尔蒂斯

　　星穹城，邪王宫殿公会总部会议大厅。

　　倾城紫烟没有猜错，邪王得到消息后就立刻下达了命令：“我不管你们用什么办法，一定要找到狂！”

　　“这……狂离开红叶林后很可能还留在南方联盟的地域里面，我们真的要南下找？”暗瞳有些担心，毕竟帝国南部不是他们北方部落的势力范围，大肆地派人南下，或许会带来一些麻烦。

　　天刃和神之幸运儿等也有各自的担心和顾虑，但邪王一句话让所有人打消了劝阻的念头：“找！就算跟风云再起撕破脸也没关系！”

　　是的，邪王此刻非常地兴奋，虽然他不清楚张狂为什么会突然退出红叶林，但他知道，这会是拉拢张狂最好的一次机会，也许比起近水楼台的风云再起，他们邪王宫殿会落后一些，可不到最后一刻，又怎能放弃？

　　因此，暗瞳等人都派出自己的精锐们偷偷地南下寻找张狂的下落，他们到底能不能先一步找到张狂，运气会是非常关键的因素，毕竟他们没有像如月这样的“卧底”。

　　邪王宫殿得到消息，冰火契约那边没理由得不到，只是张狂和傲世俊杰的仇恨很深，傲世俊杰得知张狂退出红叶林的消息后，只有满心的快意，却没有任何招揽的打算，哪怕孤星曾向他提过建议。

　　孤星劝说无果，只好退一步，提议傲世俊杰密切关注张狂接下来的动向，无论张狂加入风云再起还是邪王宫殿，对冰火契约来说都不是好事，由于抢夺第一枚公会令失败，元气大伤的冰火契约最近都得低调行事。

　　傲世俊杰没有拒绝孤星的第二个建议，于是乎，三大阵营都因为张狂退出红叶林的事情大费周章，在华夏区能够得到这种待遇的玩家两只手就能数完，可见目前张狂在华夏区的影响力。

　　可是，张狂到底去了哪里呢？

　　……

　　有些男人到了一定年龄后就会流浪，或者人在流浪，或者心在流浪，经历了许多事情以后，才会重新安定下来。

　　张狂一直在S市生活，所以人不曾流浪，但心却因为上辈子的悲痛经历而四处飘荡，直到车祸重生，心才定了下来。

　　然而这一次，张狂又有了一种流浪的感觉，只是这种流浪不是因为无家可归，而是因为束缚消失，得到了解脱和自由，感觉不但不坏，反而挺好的。

　　“也许我内心深处早就想着离开红叶林了。”张狂脸上带着一丝复杂的笑容，把手中的易拉罐扔到前方的喷泉里头，咚的一声，易拉罐就消失不见了。

　　在游戏里，垃圾会自动地消失，但为了让人们养成好的习惯，在主城里面的公众场合乱扔垃圾会被罚200到1000金币不等，张狂刚才这一扔就没了300金币，不过张狂并不在意，扔掉易拉罐以后，就往阿尔蒂斯城中心十字街东边的街道走去。

　　阿尔蒂斯，人类帝国最重要的NPC主城之一，位于帝国中心，恰好在南方联盟和北方部落两个阵营之间的地带，而阿尔蒂斯城正是人类帝国兵役总部的所在地，张狂来这里自然是为了跟凯蒂会合，继续做史诗任务“少女的眼泪”。

　　是的，就在所有想寻找张狂的人以为张狂躲到某个地方发泄郁闷或消遣的时候，张狂其实已经踏上了任务的旅程。

　　被踢出公会对他造成的影响？

　　关于这件事情，张狂要严正地声明，他不是被踢出公会的，而是主动退出，还没有经过红叶林高层们的投票决议就离开了红叶林，所以请不要说他是被踢出红叶林的！

　　实际上在李梦瑶说出那句话的时候，张狂就死心了，他为红叶林做了这么多事情，却得到一个“不忠不诚、欺上瞒下和以权谋私”的骂名，那一刻，谁能体会他的心情？

　　于是乎，主动退出红叶林就是唯一的选择，正所谓士可杀不可辱，他挺着背脊进入红叶林，走出去时也会如此！

　　那么，张狂是否感到愤怒、悲伤、屈辱、不甘……人活在这世上已如此地艰难，何必还要拆穿？

　　张狂从不觉得自己是脆弱的人，经历过那么多事情，这点事情不可能对他造成太大的影响，如今他要做的就是为以后打算，他会让李梦瑶后悔自己的选择……以及让在幕后推动这件事的人付出代价！

　　来到阿尔蒂斯城兵役总部宏伟的大门前面看到凯蒂的身影以后，张狂微微一笑，既然公会不要他，那他就走另一条路，像创建华夏名誉榜那个男人那样，开创属于自己的时代！

　　……

　　“狂，你终于来了！”凯蒂见到张狂后非常高兴，胸口那条镶着红色宝石的项链“永爱之心”还是那么地晃眼。

　　其实凯蒂刚出现在兵役总部门口的时候，周围可是围满了玩家，试想一下，一个新出现在这儿，身上又貌似戴着璀璨的“任务奖励”的漂亮女NPC，怎么可能不受欢迎？

　　只是凯蒂对任何人都不理不睬，这样的NPC一看就知道是有“主儿”的，再呆下去只是浪费时间，因此近一天时间过去，大部分玩家们就渐渐地散了，来NPC主城的玩家基本都冲着任务来的，既然这个NPC不给任务，外表再漂亮内涵再丰富也没用，还不如抓紧时间去找身上有任务的NPC。

　　“嗯，咱们进去吧。”张狂可没凯蒂那么高兴，在凯蒂跟他打招呼的时候，周围就有好几道或明或暗的不善目光锁定在他身上，他知道凯蒂在这儿呆了近一天的时间，必然会引起玩家的注意，知道凯蒂有归属后，有些玩家会知难而退，但有些玩家却不会轻易放弃。

　　获得任务有很多方式，可以找，可以买，也可以……抢！

　　所以此地不宜久留，张狂赶紧带着凯蒂进入了兵役总部，然后找到指定的NPC询问300年前是否有一个叫“杰拉德希尔”的人参军。

　　一分钟后，张狂和凯蒂就得到了答案：“有的，杰拉德希尔，来自于帝国东部的‘西卡村’，于302年前加入帝国第120步兵团……后来参加了正义之战，立下赫赫战功，后来于返回西卡村探亲时不知所踪。”

　　“谢谢。”张狂点点头，300年前参军的名单还留着，而且1分钟就能查到，他对人类帝国军部NPC的工作效率感到非常满意。

　　可凯蒂听完那位戴着眼镜十分儒雅一看就知道是文官的NPC说的话以后，就迷茫地说道：“希尔回了村子？怎么会，我一点印象都没有……”

　　这种时候玩家得仔细听NPC说话，否则得不到足够的信息继续任务，那可怪不了别人，要知道史诗级的任务是没有明确的任务指示的，得靠玩家跟任务NPC的交流互动才能知道任务下一步该怎么走。

　　不过对于张狂来说，听不听都没问题，向凯蒂建议道：“既然如此，我们就回西卡村看看吧，你已经很久没回去了吧？”

　　“嗯，很久了，我都不知道自己是什么时候离开西卡村的。”凯蒂还是很迷茫，张狂心里感叹道：“你当然不知道，知道的话就没有这个任务了。”

　　凯蒂说完，身影又消失了，不用说也知道已经去了西卡村，接下来张狂就可以赶往西卡村了，当然，休息一下也可以，不过他才刚开始任务，不需要休息。

　　可这时候，旁边某个玩家兴奋的声音响起：“我靠！大新闻啊！狂竟然退出了红叶林？”

　　听到这句话，张狂除了感叹消息传得快以外，并没有有其他想法和反应，只是那个玩家接下来的话却让张狂停下了脚步：“猩红风暴也吵着要退会，红叶林现在乱成一团了！”

　　“什么？这家伙……”张狂先是感动，他知道猩红风暴一定是因为他的退会才发疯的，交到这么一个朋友，红叶林也不算白呆。

　　只是张狂很快就变得无奈起来，因为猩红风暴的做法并不明智，太冲动了，我退会你也跟着退会，你以为是过家家么？

　　张狂不是猩红风暴，猩红风暴也不是张狂，张狂在红叶林只呆了一年不到，猩红风暴却是红叶林建会时就已经加入的老臣子，张狂退会必然会引起动荡，但还不至于伤筋动骨，可猩红风暴退会的话，红叶林就完蛋了，要知道叶琳离去的动荡和影响才刚刚平息。

　　而张狂虽然退出了红叶林，但不代表他希望红叶林就此溃散，无论会长是谁，那都是叶琳的心血，另外，红叶林里还有很多张狂的朋友，他怎么会希望红叶林完蛋呢？

　　因此张狂就打开了好友栏，打算发消息问一问柳辰，这时候柳辰应该还在红叶林吧？

　　可打开好友栏以后，张狂才记起自己退会的时候把所有人的消息都屏蔽了，林诗雅和叶琳等人发了许多消息过来他都不知道，而张狂现在才意识到自己的举动会让女人们非常地担心。

　　于是张狂逐一给林诗雅几女回复，只是轮到给如月发消息时，张狂却停住了。



　　第283章 自己选的路

　　星辉城，花花相印。

　　“狂有回复了！”林诗雅忽然发出惊喜的声音，打破了花店沉重却又焦虑的平静，很快叶琳也舒了口气，说道：“嗯啊，他让我们别担心，这家伙现在才回复，想要急死我们吗？”

　　柳辰终于露出开心的笑容，道：“狂说他在做任务，一时间忘了解除消息屏蔽，所以一直没看到我们发去的消息。”

　　“做任务？”叶琳和林诗雅面面相觑，均露出无奈的神情，大家还以为这家伙受了伤到哪个地方舔伤口，结果却跑去做任务，有些出乎意料的感觉。

　　于是几女又各自发消息跟张狂交流，这也算是在游戏里的一个好处吧，虽然都在场，却可以悄悄地发消息聊天，不用怕别人会听见。

　　只是等了许久的如月看了看几位姐妹，心里愈发着急，因为她没收到张狂任何一条消息，张狂没理由这么偏心，无视她的存在啊！

　　因此如月只好主动地发消息问张狂道：“狂，你没事吧？你在哪里？”反正她和张狂相处一直都是她比较主动。

　　可张狂过了一阵子才回道：“我没事，如月，今晚找个地方聊聊吧，我有事情要跟你说。”

　　张狂的语气比较平淡，如月听后却如晴天霹雳，全身的力气仿佛都被抽走一般，跌坐到身后的沙发里。

　　林诗雅等人看到如月一副天要塌下来似的神情，不禁吓了一跳，纷纷来到如月身边，然而面对林诗雅等人关切地问候，如月恍若未闻，脑海里不停想着：“他知道了，一定是知道了……”

　　……

　　关闭好友栏以后，张狂就走出了兵役总部，往阿尔蒂斯城的传送阵赶去，是时候去西卡村了，只是走着走着，张狂却发现身后有好几个陌生的玩家偷偷地跟着。

　　“还不肯放弃么？哼……”张狂嘴角泛起一丝冷笑，忽然往旁边一条昏暗的巷子里走去，阿尔蒂斯城的人还是挺多的，张狂没办法走快，因此甩不掉身后的小尾巴，既然这样，就把这些小尾巴切掉，刚好他的心情不太爽，需要几个沙包发泄发泄。

　　后面几个玩家看到张狂走进巷子，眼睛都像通了电的灯泡，并流露出不怀好意的笑容，马上跟着张狂进入了巷子里，可进入巷子以后，却发现没了张狂的影子。

　　“人呢？怎么不见了？”一个叫“刀锋战狼”的玩家脸色一沉，丢了猎物，反映的是猎人的无能。

　　一个小弟赶紧说道：“放心吧，老大，这条巷子是死路一条，他逃不了的！”

　　“蠢货，难道他不会用回城卷跑吗？别废话，快追，他进入这条巷子必然有其目的，或许下一个任务地点就在这里，我们必须在他没完成任务之前找到他，然后把任务抢过来！”刀锋战狼冷冷地说道，他们的目标果然就是张狂身上的任务！

　　于是一行5人迅速地往巷子深处追去，巷子没有出口，两旁也没有开着门的店铺之类的房屋，只有一条路走到黑，因此走了大概几百米，刀锋战狼终于找到了在巷子尽头的张狂。

　　看到张狂以后，刀锋战狼很“机智”地命令弓箭手小弟出手攻击，好让张狂处于战斗状态无法使用回城卷，张狂也没躲，让那位弓箭手的箭成功命中自己，掉了200多血。

　　刀锋战狼等人一看，都对张狂的防御力感到惊诧，心想这家伙是盾士吗？可是盾士应该不止4000多血才对啊？

　　这时，张狂说话了，语气十分玩味：“你们的吃相太难看了，其实你们不用急，我不会逃跑的。”

　　闻言，刀锋战狼心里一惊，莫非这家伙进入这条巷子的目的是诱引他们几个进来这个没有卫兵的地方？

　　相比起玩家占据的主城，NPC主城的NPC卫兵要更加地多，但也不是每个地方都有，像这样偏僻昏暗的巷子就没有NPC卫兵巡逻，玩家要PK打架偷情幽会，来这种地方是最合适不过了。

　　“你……在等我们？”刀锋战狼看着眼前这个没有名字的玩家，稍微有些忌惮地说道，如果早就发现他们在跟踪，却依然把他们引到这个地方，没有两把刷子是不敢这么做的，他们不会那么倒霉，遇到哪个高手了吧？

　　“对，我在等你们，你们不是打我身上的任务的主意么？来吧，你们一起上，打赢我的话，我就把任务共享给你们，是史诗任务哦。”张狂抓起拳头，嘴角勾起危险的弧度。

　　刀锋战狼的几个小弟听到张狂这么爽快，都纷纷拿出了武器，就连已经察觉到不妥的刀锋战狼也红了眼，史诗任务？

　　尼玛，拼了命都得击败眼前这嚣张的家伙！

　　“上！记得别弄死他！”刀锋战狼大吼一声，就领着小弟们一起杀向了张狂，可还没靠近，4个黑色的圆球就飞了过来。

　　-4823（暴击），-2203，-4133（暴击），-3756（暴击）！

　　四死其三！

　　“什么？”没成为【魔·弹】攻击目标的刀锋战狼张大了嘴巴，一脸见鬼的模样，这时眼前人影闪过，被【魔·弹】命中却没死的盾士小弟惨叫一声，倒地身亡，眨眼间刀锋战狼发现周围仅剩他一个人。

　　而几秒以后，当刀锋战狼倒下时，他终于明白了一个道理：贪婪，往往是招来灾祸的缘由！

　　5分钟后，张狂爽快地走出了巷子，继续往传送阵赶去，经过刚才的小试牛刀，他终于得以试验自己刚升级不久的一些技能，刀锋战狼几人装备都不错，所以还是达到了试验效果，张狂对此挺满意的。

　　在墓地发呆的刀锋战狼则依然处于极度恐慌之中，他们5个打1个竟然毫无还手之力，战斗还没20秒就结束了……之前不是说5分钟么？那是加上了张狂慢慢从巷子最里头走出来所花费的时间！

　　“那家伙到底是谁？”刀锋战狼心里后怕不已，他会不会招惹了一个实力恐怖的高手？

　　此时，刀锋战狼某个小弟突然低声说道：“老大，那家伙没有武器，防御和攻击却那么强，不会是狂吧？”

　　“狂？他不是刚退出红叶林吗？怎么跑来阿尔蒂斯城来了？”刀锋战狼忍不住颤抖了几下，内心有种大祸临头的感觉，只好立刻寻求朋友们的帮忙。

　　因此，张狂出现在阿尔蒂斯的消息就这样传了出去，接下来的半小时，阿尔蒂斯就涌入超过3万人，并发生一定规模的战斗……

　　……

　　枫叶城，军备所会议厅。

　　离张狂退会离开已经过去了5个多小时，快到傍晚时分了，这时候，会议厅的门被人用力地推开，一个人影风风火火地跑了进来，竟是陆昭雪。

　　陆昭雪环顾了一圈，发现李梦瑶正趴在会议桌上，不知道睡着了还是怎么的，陆昭雪也没多想，立刻跑了过去问道：“梦瑶姐姐，听说你把狂踢出了公会，是不是真的？”

　　李梦瑶趴着不是睡觉，而是发呆，听到陆昭雪的话，李梦瑶才回过神来，有些迷茫地看了看陆昭雪才回了两个字：“真的。”

　　陆昭雪一听，就激动地问道：“怎么会这样，他……他这么厉害，你为什么要把他赶走？”

　　李梦瑶听后并没有回答陆昭雪的问题，看清楚时间后，不禁有点恍惚，她竟然在这里呆了这么长时间，期间似乎没有任何人来找过他，这是部下们在表达对自己的不满吗？

　　“梦瑶姐姐，你快回答我啊，狂去了哪里，怎么发消息也不回？”陆昭雪显得有些着急。

　　“我不清楚，你去问你琳姐吧。”李梦瑶拍了拍脑袋站起来，从部下们那儿得知，公会现在非常混乱，她必须处理好才行，特别是猩红风暴闹退会的事情，虽然被天朝猎客等人劝了回来，但猩红风暴的情绪还是非常激动，她得去安抚才行，无论是否有效果。

　　“我不敢问琳姐姐，她很生气呢。”陆昭雪低声说了一句，李梦瑶微微一愣，打开好友栏打开叶琳发来的消息一看，便露出苦涩的神情，经过这件事情，她和叶琳的姐妹之情一定会受到影响，只是，她已经做好心理准备了。

　　“那就别问了。”李梦瑶这样回答陆昭雪道，陆昭雪一听，忍不住提高了声音：“梦瑶姐姐，你还没告诉我你为什么要赶走狂？”

　　李梦瑶有点讶异地看着隐隐作怒的陆昭雪，没想到这小丫头也对她的做法有着这么大的意见，稍微沉默了一会儿，便神色疲惫地回答道：“因为我和他之间必须要有一个人离开红叶林，你是希望他走，还是我走？”

　　陆昭雪顿时一滞，哑口无言，和李梦瑶对视了好几秒，小丫头就跺了跺脚下线去了，既然在游戏里找不到张狂，那就在现实找吧！

　　李梦瑶见状没什么表情变化，转过身走出会议厅，会议厅外有不少红叶林的玩家，见李梦瑶出来就立刻围了过去，纷纷质问道：“会长，你为什么赶走狂老大（团长）？”

　　“会长，你这么做是忘恩负义！”

　　“没有了狂老大（团长），我们也会退出红叶林！”

　　……

　　李梦瑶眉头一皱，公会的情况远比她想象中糟糕，可现在已经没办法回头，她用了5个小时调整心情，已经足够了。

　　接下来，眼前这条路无论有多么困难她都会咬着牙走下去，因为这是她自己选择的！



　　第284章 NPC好感度

　　史诗任务不是那么好做的，张狂来到帝国东部的西卡村后，就开始陪着凯蒂在村子里晃荡，希望能打听到关于杰拉德希尔的消息，尽管张狂有着关于这个任务的回忆，但不是完全熟悉每一步流程，因为上辈子并不是由他来完成“少女的眼泪”这个任务的。

　　因此，张狂为了寻找下一步线索，只能和凯蒂一起询问村子里的NPC村民，然而300年前的事情一般的村民哪里会知道，结果一找就找了1个多小时，最后得知西卡村的村长可能知道些什么，但村长出外打猎，要到傍晚才会回来，于是张狂跟凯蒂等到了16点多，终于从村长那儿得到了下一步的线索。

　　“啊，杰拉德希尔，他是我们村的骄傲啊，我从爷爷那儿听过他的事迹，我爷爷也是从他爷爷那儿听到的，因为那实在太遥远了。”西卡村的村长是个四十多岁的健壮男人，叫“多格”。

　　“大叔，你能跟我说说他的事情吗？”凯蒂欣喜地问道，然而她的称呼让张狂有些忍俊不禁，凯蒂不知比多格大了多少，竟然喊其大叔，不过从外貌来看，倒是很符合。

　　“当然可以，不过我知道的也不多，只知道他去参了军，曾立下过彪炳的战绩，之后回来探亲的时候想和青梅竹马的恋人成亲，可恋人不幸患了重病，希尔就带着恋人一起离开了村子。”多格一边回忆一边说道。

　　“这……”凯蒂非常地不解，她根本没有印象，无论是希尔回来，还是自己患病的事情。

　　这时候张狂问道：“多格大叔，你知道那对恋人离开村子以后去了哪里吗？如果知道，请告诉我们好吗？”

　　“让我想想，嗯，年轻人，你们为什么会对希尔那么好奇呢？”多格好奇地问了一句。

　　“因为我们很崇拜希尔英雄，因此想多了解他的故事。”张狂早就想好了解释，不然凯蒂的真实身份会吓到多格，然后被当成神经病赶出村子的。

　　凯蒂对张狂的解释没什么意见，只是她对发生在自己身上的事情是愈发好奇了，而多格思考了一会儿以后，就回答道：“他们好像去了西卡村南边的星运城，当时希尔的叔父卡尔在那儿当医生，他们应该去找卡尔了。”

　　“谢谢大叔。”张狂终于得到了下一个任务点，着实松了口气，其实这个任务一开始都是跑腿，不用战斗，只是对于张狂来说，跑腿比战斗更加麻烦。

　　“不用客气，不过你们接下来该不会想去星运城吧？都这么多年过去了，就算卡尔有后人，也不一定还在星运城生活。”多格提醒道。

　　“没关系，去看看而已。”张狂笑道。

　　“那祝你们好运。”多格双手合十说了一句，张狂和凯蒂回了一礼，就离开了村长的屋子，朝星运城赶去了。

　　由于星运城离西卡村不远，所以凯蒂没有消失，张狂得陪着凯蒂一起走去星运城，让张狂有些纠结的是，星运城可是玩家的主城，让他陪着凯蒂这么一个“明亮”的NPC走进星运城，必然会引起玩家们的注意，到时候会发生什么事情就很难说了。

　　这也是史诗任务的难点之一，如果任务拥有者没有足够实力保住自己的任务，那是不可能顺利完成任务并得到丰厚的奖励的。

　　“长得漂亮不要紧，最关键是永爱之心太引人注目了，没事镶那么大一颗宝石做什么呢？”张狂摸着下巴琢磨着，他可不想在星运城引起骚乱，虽然他对自己的实力很自信，但在别人的主城里大开杀戒的话，很可能会引来大量的玩家部队，到时候就很麻烦了。

　　“你在担心什么？”凯蒂留意到张狂的异样，不禁问了一句，这个NPC的智商还是非常高的，张狂听后就问了一句：“凯蒂，我这儿有件披风，你能戴上么？”

　　凯蒂微微有些疑惑，但还是点了点头，张狂一看惊喜不已，立刻把魔神斗篷拿出来交给凯蒂，凯蒂接过以后穿上，然后整个人都笼罩在黑色之中，张狂对此非常满意。

　　就这样，张狂和凯蒂很顺利地进入了星运城，并来到一家叫“拉多斯诊所”的房屋面前，这就是希尔叔父卡尔的居住地点。

　　“狂……”就在张狂打算敲门进入拉多斯诊所的时候，凯蒂却唤了一声。

　　“怎么了？”张狂回头看向凯蒂，发现凯蒂一副失落的模样，便问了一句。

　　凯蒂低声说道：“如果……如果线索中断了怎么办？”

　　张狂一听就知道凯蒂在担心什么，安慰道：“不会的，我一定帮你找到杰拉德希尔的。”

　　“可是……他还活着吗？”凯蒂终于问出了这个问题，张狂顿时沉默了下来，凯蒂见状就抓住张狂的手激动地说道：“狂，你一定认识希尔，或者你一定知道希尔现在在哪里，我有这种感觉，所以……”

　　“凯蒂！”张狂打断了凯蒂的话，摇头说道：“我真的不认识希尔，不过你放心，线索不会断的，我们一定能找到他，无论……他是生是死。”

　　凯蒂一震，定定地看了张狂好一会儿才点了点头，张狂笑了笑，习惯性伸手摸了摸凯蒂的脑袋，之后才发现不妥，NPC是有智商的，万一惹他（她）不高兴，轻则不理会你，重则弄死你，张狂可不知道自己的行为会不会招来凯蒂的不悦。

　　意外的是，凯蒂不仅不悦，反而还感激地笑了笑，然后张狂就听到了系统提示声：“叮，凯蒂对你的好感度提升100……”

　　“好感度？”张狂一怔，随即欣喜地笑了起来，NPC的好感度就是NPC对玩家的感觉，好感度高表示NPC对你的印象很好，低则表示印象很坏。

　　不过这里的好感度可不是某些邪恶游戏里的指标，好感度高到极点，也别指望NPC会跟你啪啪啪，一般来说，只有特殊任务NPC的好感度才有用，因为这些NPC好感度高，给的奖励就会更好，好感度低的话，自然就差一点，所以听到凯蒂对自己的好感度提升，张狂当然感到高兴。

　　“进去吧。”张狂笑着对凯蒂说道，既然知道凯蒂对他印象比较好，之后他得再加把劲，让凯蒂对他的好感度变得更高，那样的话最后的奖励就更值得期待了。

　　“嗯。”凯蒂坚定地点了点头，然后跟着张狂走进了拉多斯诊所，诊所里只有一个NPC，无疑就是这个诊所的主人，因为他的名字叫“拉多斯”。

　　“两位客人，有病吗？”拉多斯看到张狂和凯蒂进来，就热情地迎了上来，只是打招呼的方式让人十分无语。

　　“没病，我们来是想问你点事情。”张狂板着脸说道，拉多斯看到张狂表情后，有些忌惮和忐忑地问道：“你们想问什么事情？我和隔壁王寡妇是清白的！”

　　张狂嘴角抽搐了好几下才说道：“我们对你和王寡妇的事情没兴趣，我问你，你是不是卡尔的后人？”

　　“卡尔？哪个卡尔？”拉多斯十分迷茫，张狂想了想就说道：“就是300年前的卡尔，杰拉德希尔的叔父。”他只能这么形容了。

　　“哦……是他啊，抱歉，我不是他的后人。”拉多斯一听，终于想起来了，张狂心里松了口气，他才不管拉多斯是不是卡尔的后人，他只要线索，有线索就行了。

　　“听你这么说，一定认识卡尔的后人，知道他们住在哪里吗？”

　　“知道啊，就在星运城城郊的一座牧场里，卡尔的后人都不当医生了，跑去养牛了。”拉多斯笑呵呵地说道，眉宇间带着些许不屑。

　　“牧场叫什么？具体位置在哪？”张狂给凯蒂一个放心的眼神，然后继续问道。

　　拉多斯如实说道：“叫秋秋牧场，在坐标（xx，xx）你们要找费拉吗？费拉就是秋秋牧场的场主，是卡尔的……嗯，后人。”

　　拉多斯也不懂形容费拉和卡尔的关系，只能用后人来形容了，张狂得到满意的答案后，就回了一句：“是的，我们就是要找费拉。”

　　“哦，那你们去的时候千万别提起我，不然被赶出来可别怪我。”拉多斯得意地说道，然后等着张狂问为什么，到时他就可以炫耀他爷爷的爷爷是怎么把这座诊所从费拉的爷爷的爷爷手中抢过来了。

　　可惜张狂鸟都不鸟拉多斯，听完拉多斯的话后就拉着凯蒂离开了，结构张狂听到又一句系统提示声：“叮，拉多斯对你的好感度降低100……”

　　张狂撇了撇嘴，拉多斯的好感度高低他一点都不在意，带着凯蒂往秋秋牧场赶去，路上张狂曾想过让凯蒂跟他共骑魔焰战马，不是为了占便宜，而是想提高赶路的速度。

　　只是琢磨了一会儿后张狂又打消了这个念头，万一凯蒂不愿意，又觉得他的要求太过唐突，好感度降了就得不偿失了，还是等好感度再高一些再说吧。

　　于是赶了大概20分钟，张狂和凯蒂终于来到秋秋牧场，只是他们还没进入牧场，意外的事情又发生了。



　　第285章 线索，生命之泉

　　“你就是红叶林的狂吧？噢，抱歉，你已经退出红叶林了，狂兄弟，你经过星运城，为什么不到我们‘气运山河’的公会总部坐一坐？”一个叫“运河”的牧师玩家挡在张狂和凯蒂面前，笑眯眯地说道，而运河身后还有几十名玩家，居然都是从秋秋牧场里出来的。

　　“我被发现了？”张狂有些奇怪，他穿着伪装披风，应该不会引起注意才对啊，只是察觉到运河等人的目光都放在凯蒂身上，张狂才意识到问题出在哪，原来是凯蒂身上的魔神斗篷太抢眼了！

　　张狂不是默默无闻的新秀了，经过了一年的时间，张狂的名气已经得到了很大的提升，虽然没达到人人皆知的程度，但他的名字和特征还是被华夏区的玩家熟知，而其中一个特征就是张狂的魔神斗篷。

　　张狂懊恼地拍了拍脑袋，上前一步道：“你们认错人了，我才是狂，你们找我有什么事？”

　　运河等人一听，才把目光放到张狂身上，其中不少人露出轻蔑和不耻的神情，心想这个想冒充狂的家伙也不掂量掂量自己，一身精铁装备还敢自称是狂，再说，这家伙是狂的话，披着魔神斗篷的人又是谁？

　　运河上上下下看了张狂几眼，淡淡地说道：“这位兄弟，你不用给狂掩饰了，狂身上的披风已经深深地出卖了他，看在你是狂的小弟份上，我就不跟你计较了，退下吧。”

　　张狂一阵无语，他还是第一次遇到这样的情况，这年头连冒充自己都不成功……说错，是表明身份也没人相信，真心奇葩。

　　而凯蒂作为特殊NPC，是不会跟张狂以外的人说话的，遇到这种情况，只能靠张狂自己解决。

　　张狂不想浪费时间，不满地说道：“随便你们怎么想，快回答我，你们想做什么？邀我去你们公会做客就免了，我还有事情。”

　　“混蛋，你算哪根葱，我们会长是在邀请狂，又不是邀请你，你给我滚一边去！”某个气运山河的玩家听了张狂的话后就出口骂道。

　　“狂，你怎么说，不会连这个面子都不给我吧？好歹我们气运山河也是南方联盟比较知名的势力之一。”运河皱着眉头看向凯蒂，这厮还是不相信张狂是狂。

　　张狂终于不耐烦了，目光一冷，【魔·爪】一出，刚才那个出言不逊的玩家就被张狂抓了过来，然后【魔·爆】招呼，轰……

　　那个玩家又飞回了气运山河的人群之中，却已变成了尸体，运河等人即刻露出惊骇的神情，惶恐地看着张狂，好一会儿，运河才声音发颤地问道：“你……你真的……是狂？”

　　“如假包换，你们现在相信了吧？”张狂把自己最好的装备换上，以防不测。

　　气运山河的人看到张狂的举动后，都猛地点头道：“相信了相信了！”

　　“那还不快点说你们想干什么？做客我已经明确拒绝了。”张狂没好气地问道。

　　运河不敢装逼了，张狂这么强硬，根本就没把他们这4、50人放在眼里，本来他想给张狂个下马威的，我的地盘我做主嘛。

　　然而形势比人强，张狂拳头够硬，不怕他，上面又有命令，他不能把张狂给惹毛了，只好乖乖说道：“是这样的，咱们南方联盟的盟主倾城紫烟正在找您，我只是奉命行事而已。”

　　“哦？”张狂这才明白是什么回事，于是摆摆手说道：“我现在有事，没空见她。”

　　“这……狂兄弟，上头可是下了死命令，你这样我会很为难的。”运河郁闷地说道。

　　张狂奇怪地说道：“我跟你很熟吗？你为难是你的事，跟我有什么关系，你也知道我已经退出了红叶林，不算南方联盟的人了，我为什么要听你们的？”

　　运河快哭了，张狂还真不给他面子，不过他从张狂的话听出了一些情绪，看来倾城紫烟想招揽狂的计划未必能够成功。

　　“既然如此，我们就不打扰兄弟你了，你自便。”运河衡量了一会儿，就作出了决定，他不笨，现在没必要得罪张狂，万一张狂真的加入了风云再起，以后怎一个悲字了得？

　　只是运河转身想离去的时候，张狂却喊了一句：“运河会长，麻烦你跟倾城紫烟一声，我会找个时间去见她的，让她别急。”

　　“我明白了。”运河心里一动，便点了点头，之后带着人迅速撤离，等运河等人消失后，张狂嘴角却泛起一丝冷笑。

　　“狂，好了吗？”这时候凯蒂终于说话，张狂点点头，便带着凯蒂走进秋秋牧场。

　　刚才运河等人之所以会从牧场里出来，应该是提前来到了这里，由此可见他和凯蒂早就被气运山河的人发现，等他们离开诊所之后，气运山河就从拉多斯那里得知了他们的目的地，而张狂两人对星运城不熟，所以来秋秋牧场的时候走了不少冤枉路，但运河等人都是地头蛇，自然比他们更快到达秋秋牧场。

　　而秋秋牧场的场主果然叫“费拉”，张狂和凯蒂一牧场就见到了这位身材肥硕的中年妇女，是的，费拉是个女人，见到张狂和凯蒂之后问的第一句话也很奇葩：“你好，两位尊贵的客人，你们喝奶吗？”

　　“好吧，两杯鲜奶，要现挤的。”张狂笑呵呵地说道，费拉一听，热情地回答道：“放心，一定是现挤的，不过麻烦先买单，一共200金币。”

　　“没问题，对了费拉女士，我们想向你打听一些事情。”张狂爽快地掏出200金币，虽然很贵，但他没有皱一下眉头。

　　牧场主费拉接过金币后喜笑颜开地说道：“好说好说，你们想打听什么事情？只要我知道的肯定告诉你们。”

　　“那先谢谢费拉女士你了。”张狂笑了起来，对待不同的NPC有不同的办法，拉多斯只是中间过渡的NPC，又是一副市侩淫贱的模样，张狂无需讨好和迁就，费拉不同，她的身份注定她的角色很重要，张狂不能像对待拉多斯那样对待费拉了。

　　果然，赚了钱的费拉听完张狂的问题后，就恍然道：“原来你们想打听杰拉德希尔的事情，他的事情问我就对了，这件事情可是祖祖辈辈一直流传下来……他和他的恋人的确来找了我的祖先卡尔，目的是想治好他的恋人的病，只是他的恋人的病几乎没救，老祖先也无能为力。”

　　“没救？怎么会……”凯蒂更加地不解了，她患了重病没救，怎么会活到现在？

　　“后来呢？”张狂发现自己问得最多的一句话就是“后来呢？”不过这也是没办法的事情，不问这句话又怎么能得到下一步的任务指示呢？

　　费拉拍了拍自己的胖脸，苦思了许久后才说道：“好像去了精灵族那边吧，因为想治愈希尔的恋人的病，只能用精灵族生命之泉的泉水了。”

　　“生命之泉的泉水？”凯蒂震撼无比，她似乎猜到自己为什么能活那么久了，张狂看了看凯蒂，又问费拉道：“费拉女士，能说详细一点吗？精灵王国很大，生命之泉也有好几个，你知道他们俩具体去了精灵王国的哪个城市吗？”

　　“这个我就不清楚了，当时我的祖先只是告诉希尔精灵族的生命之泉能有起死回生的功效，希尔听后就二话不说带着他的恋人离开，之后怎样就不知道了。”费拉摇摇头道。

　　张狂有些意外，没想到线索到这里就变得模糊起来，精灵王国这么大，寻找起来会非常麻烦，到底该怎么找呢？唉，要是上辈子多看看关于这个任务的帖子就好了。

　　凯蒂把目光放到张狂身上，接下来怎么走得让张狂来定夺，经过深思熟虑以后，张狂认为到人类帝国和精灵帝国交界的“绿森之门”是最合适的。

　　因为那是从人类帝国前往精灵帝国的唯一地面通道，没有飞行坐骑，又不能传送，一般都得从那里经过，当初张狂和队友们去战神的遗迹的时候，也是从那里出发，尽管他们有飞行坐骑，但沿着路飞不会迷路，又能开启沿途营地的传送阵。

　　张狂不知道希尔有没有飞行坐骑，传送方面更是不清楚，只好以一般人的条件来衡量了，不过这时候，费拉大妈说了一句很重要的话：“对了，那时候希尔雇了一辆马车，路途遥远，没有代步工具是不行的。”

　　“谢谢你了，费拉女士。”张狂一听，就对自己的猜测多一分信心，于是乎，下一个任务地点就由张狂确定下来，如果错了……自己负责。

　　而到了这里，凯蒂再一次消失，张狂终于可以下线休息，天色暗淡，早就到吃饭时间了，期间林诗雅更是发了几次消息来催促，因此张狂停止了任务，下线去了。

　　摘下头盔，张狂就看到林诗雅坐在他的床边发呆，于是把林诗雅横抱起来，往楼下走去，林诗雅被张狂抱起的时候才回过神来，看到是张狂把自己抱起后，却关切地问道：“狂，你还好吧？”

　　见林诗雅还在为自己退出红叶林的事情而担心，张狂有些愧疚，点头说道：“好的很，你别担心，退出红叶林是我自己的选择，不怪谁。”

　　林诗雅仔细观察张狂的表情好一阵子，确定张狂没说谎以后，这才重新露出了笑容：“那就好，快去吃饭吧，昭雪肚子饿闹了很久了。”

　　“嗯……诶？她怎么来了？”



　　第286章 那你打吧

　　“你怎么来了？”张狂看着坐在饭桌对面的陆昭雪无奈地说道。

　　“来看看你不行么？你不欢迎我吗？”陆昭雪小脸上写满了委屈，一副可怜楚楚的模样，惹得张狂被林诗雅狠狠地瞪了一眼，对此，张狂能不无奈吗？

　　“行，你想怎样就怎样吧。”张狂接过柳依依给他盛的饭，就先开动了，中午他可没有下线，有点饿了。

　　见张狂不太待见自己似的，陆昭雪就瘪着嘴说道：“狂，你别生我的气好吗，又不是我赶你出公会的。”

　　张狂一边扒饭一边回答道：“没生气，还有，我是自愿退出红叶林，不是被赶走的。”

　　“你这么在意这个问题，还说没有生气……”陆昭雪小声地嘟囔道。

　　张狂不禁停下了筷子，皱着眉头对陆昭雪说道：“快些吃饭，你诗雅姐姐给你夹那么多菜，必须吃完，知道吗？”

　　“就会转移话题，哼！”陆昭雪不满地嘟了嘟嘴，终于肯安静地吃饭，张狂见状对自己的“调教能力”十分满意，给旁边的林诗雅和柳依依一个得意的眼神，两女忍俊不禁，也拿起了筷子，一边聊天一边吃饭，聊的话题自然跟游戏无关。

　　可就在张狂以为自己能轻轻松松快快乐乐地吃一顿饭的时候，却忽然感觉自己的脚背被一只小脚丫踩住，然后不停地“碾”，不用猜都知道是对面装乖宝宝吃饭的陆昭雪干的，于是张狂一抽脚，接着再往前一踩，准确地踩中了陆昭雪的脚。

　　陆昭雪“啊”地一声，忿忿地看着张狂，坐在陆昭雪旁边的林诗雅关切地问了一句：“昭雪，你怎么了？”

　　“我……”陆昭雪刚想投诉，张狂的大脚就移开了，使得陆昭雪没了投诉的证据，只好说了句：“没事，脚被蚊子咬了。”

　　“嗯，快7月了，蚊子是多了一点，依依，吃完饭后喷一喷杀蚊剂吧。”林诗雅给陆昭雪夹了一块鸡肉，笑着说道，陆昭雪是第一次来诗雅小筑，也就是说两女在现实已经有近半年没见面了，因此林诗雅对陆昭雪的到来感到非常高兴。

　　“好的。”柳依依点点头道。

　　陆昭雪开心地说道：“对对，把那些该死的蚊子喷死，免得他乱咬人。”说话的时候一双明媚的大眼睛却瞥着张狂。

　　张狂知道陆昭雪话里有话，可他就当耳边风，对付陆昭雪这样的小丫头，越理会她，她就越得瑟，所以当她不存在就好。

　　然而张狂太小看陆昭雪了，你不理我，那我就自己玩好了，于是张狂的脚又被踩住了，张狂哪里肯吃亏，再次用之前的方法反制陆昭雪，陆昭雪这次不喊了，咬着牙跟张狂较劲，把另一只脚也用上了，只是大家都有两只脚，张狂坚决反击，因此饭桌下的“战斗”就悄悄地打响了。

　　只是由于有林诗雅和柳依依在，两人不敢斗得太过分，而张狂一个大男人，怎么可能搞不定一个小女生，最后把陆昭雪两只脚丫牢牢钳住，然后带着一副胜利的姿态继续吃饭。

　　陆昭雪很不服气，一直使劲想把脚从张狂的小腿间抽出来，却怕被林诗雅发现，因此一边低着头默默吃饭一边使劲，可张狂力气大，陆昭雪怎么也抽不出来，于是眼珠一溜，就使小伎俩了，转头对林诗雅说道：“诗雅姐姐，上次我和狂在决斗场里面……”

　　张狂仅听了一半就松开了双腿，刚想瞪陆昭雪一眼，这丫头耍赖，太不要脸了！

　　只是“砰”的一声，陆昭雪竟连人带椅往后翻了下去，接着先是一声尖叫，然后就是疼痛的呻吟，张狂一惊，连忙站起来跑到桌子另一边，不会摔着了吧？

　　“你没事吧？”除了张狂，林诗雅和柳依依也很快聚集到陆昭雪身边，只是她们俩完全不知道陆昭雪怎么就往后倒了去。

　　“疼……”陆昭雪捂着自己的左脚脚背，小身板缩成了虾米，哽咽地说道，张狂一看，就知道陆昭雪真的撞到了，林诗雅虽然不知道发生了什么事，但还是立刻吩咐柳依依道：“依依，快去拿药酒！”

　　“嗯。”柳依依点点头，现在她在这个家的工作类似于管家，东西放在哪一般都是她来管的，听了林诗雅的话后就立刻跑上楼去拿跌打药酒。

　　“你这丫头坐没坐相，怎么就突然往后倒了呢？松开手，让姐姐看看你的脚。”林诗雅看到陆昭雪痛苦的表情，先是训斥一句，然后才柔声说道，她的教育方式从来都是这样，张狂是深有体会。

　　而张狂听了林诗雅的话后十分惭愧，陆昭雪为什么会倒，原因在他，那时候陆昭雪正在使劲抽腿，他的腿一松，陆昭雪再往后一抽，不倒才怪，而刚才第一声“砰”的声音不是椅子砸在地面的声音，而是陆昭雪的脚背踢在饭桌底部的声音，一听就知道很疼。

　　陆昭雪眼角含泪很是委屈地看了张狂一眼，却没说什么，乖乖地松开手，把撞得通红的脚背露出来，林诗雅惊呼一声：“怎么撞成这样？踢到饭桌了？”

　　“嗯，好疼……”这时候陆昭雪的可怜模样就不是装出来的了，她的脚真的很疼。

　　“等会儿擦了药酒就不疼了，来，先起来。”林诗雅温柔地安慰道，把陆昭雪搀扶起来，张狂见状则把倒下的椅子弄好，让陆昭雪坐回椅子上。

　　这时候柳依依拿着药酒下来，张狂却抢在林诗雅之前接过药酒，说道：“我来给丫头擦药酒吧，你们继续吃饭，我刚才已经吃饱了。”

　　“你？你行吗？”林诗雅有些诧异，没想到张狂会这么主动，表情有些奇怪，张狂不好意思地说道：“不就擦个药酒么，有什么不行的，其实……是我弄伤她的。”

　　张狂把刚才的事情简单地说了一遍，林诗雅和柳依依听后都苦笑着摇摇头，原来事情是这样，于是林诗雅瞪了张狂一眼，没好气地说道：“这样的话当然要你来，不过到大厅外面擦吧，那药酒难闻死了，别影响我们吃饭。”

　　“好吧。”张狂见林诗雅没责怪自己，倒是松了口气，然后把陆昭雪抱了起来，往大厅走去，陆昭雪一直没说话，不知道是暗自得意还是怎么的，这丫头古灵精怪，没人能摸得准她在想什么。

　　来到大厅后，张狂把陆昭雪放到沙发上，然后坐到一旁，也没看陆昭雪，先是诚恳地道歉：“对不起，很疼吗？”

　　“疼。”陆昭雪看着张狂拿起自己白白嫩嫩的左脚放到他的大腿上，小脸就爬上一丝羞涩，红通通的，可爱极了。

　　“以后看你还敢乱来，这次受伤了吧？现实和游戏不同，你不能总是那么淘气。”张狂习惯性地用兄长的语气说话，陆昭雪听了就有些不乐意了，拿没受伤的右脚轻轻地踩向张狂的脸，张狂拿手一挡，这才看向陆昭雪。

　　“又淘气是吧？”看到了陆昭雪通红的小脸，张狂以为是生气气红的。

　　“别说我淘气行不行，我又不小了。”陆昭雪的确有些生气，但脸红的原因主要还是自己的脚被张狂抓着，嗯，现在是两只脚都被抓住了。

　　“还未成年，不小吗？不许乱动，不然就自己擦。”张狂没好气地说道，把陆昭雪踩向自己的脚丫也放到自己的腿上，现在已是六月天，天气热，因此陆昭雪没穿袜子，一双裸露的腿俏生生的横在张狂腿上，映着晶莹的白光。

　　陆昭雪一听，这才乖乖不动了，眸子直勾勾地看着张狂认真又温柔的脸。

　　“这次过来只是为了看看我么？”张狂小心地捏着陆昭雪受伤的左脚，先把药水倒到自己手上，然后才轻轻地抹到陆昭雪的脚背上，为了转移陆昭雪注意力，又问了一个问题。

　　“当然不是，还为了看看诗雅姐姐，很久没见了呢。”陆昭雪回答道。

　　“你也知道很久没见，为什么不早些过来看看？你又不是不知道我们新家的地址，见你天天玩游戏，应该很有空。”

　　“因为……”陆昭雪不好意思继续说下去，她一直没来是因为贪玩，有些沉迷游戏的意思，一上线就泡在决斗场里面，不停地虐那些对她有企图的男玩家，说只要打赢她就可以跟她约会，可惜就是没有一个能击败她的，而这件事说出来让张狂知道，张狂肯定会取笑她，她才不会说。

　　张狂也不在意这个问题，陆昭雪不说话，也不喊疼，他就放心地给丫头擦药了，只是陆昭雪见张狂不说话，又调皮起来，右脚轻轻地点着张狂的大腿，见张狂没反应，竟放肆地摩擦起来。

　　张狂眉头一皱，瞪了陆昭雪一眼，意思是别乱动，可陆昭雪就是不停下，脚都差点碰到他的大腿根部，张狂可不想在这个地方出洋相，只好一巴掌打在陆昭雪光滑修长的大腿上，以示警告。

　　“你怎么总喜欢打人家？”陆昭雪有些吃疼，不满地嗔道。

　　“你不捣乱我才懒得打你，你的脚再乱动看我不打你屁股！”张狂板着脸说道。

　　陆昭雪一听，小脸唰地一下红了，接着竟鬼使神差地说了一句：“那你打吧。”



　　第287章 真是造孽啊

　　“那你打吧。”陆昭雪鬼说出一句自己都觉得很不要脸的话后，就“呜”的一声捂住了脸，她脑子进汽水了吗？

　　张狂一听，表情之精彩程度就无需形容了，问题是他脑子短路了几秒后，竟也脱口而出说了一句：“那你翻过身来。”

　　陆昭雪顿时松开了手，露出震惊和娇羞的脸蛋，傻傻地看着张狂，张狂也愣愣地看着陆昭雪，很不理解自己为什么会说出那样的话来。

　　令张狂更不知所措的是，陆昭雪跟他对视了十多秒后，竟真的翻过身来，把穿着热裤显得十分翘挺的小屁股朝上，这回就轮到张狂捂脸了：“张狂啊张狂，你什么时候变得那么无耻下流了？”

　　自己也不知道为什么翻过身趴着的陆昭雪把脸埋在臂弯里面，等待着张狂的“惩罚”，只是等了一会儿后张狂还没动作，不由回头一看，发现张狂正捂着脸，陆昭雪咬了咬牙，鼓起勇气问道：“你……不打吗？”

　　“那个，丫头，我……”张狂实在不愿意化身禽兽，虽然他终于窥探到自己内心深处埋藏的某些邪恶的欲望，但他的理智告诉他不能这么做……最起码，不能在这里做，林诗雅和柳依依就在几步之遥的饭厅里，和大厅之间只有1道装饰的木墙挡着！

　　可陆昭雪细若蚊声地打断了张狂的话：“打吧，没关系的，我觉得……很舒服。”说完，又把脑袋埋到自己的手臂里头，不敢再看张狂了。

　　尼玛，这是赤果果的诱惑！

　　张狂再次被雷得外焦里嫩的同时，内心也隐隐出现一种变态的兴奋感，眼睛不由自主地看向陆昭雪仿佛散发着魔力的娇小臀部，颤抖的双手慢慢地举了起来……

　　啪！啪！

　　不是手和臀部发生碰撞的声音，而是手和脸，张狂最终给了自己两个响亮的耳光，混沌迷蒙的眼眸才重新清醒过来，他差一点就犯下大错。

　　“怎么了？狂？”林诗雅和柳依依听到类似打耳光的声音，不禁朝着大厅的方向问了一句，人倒是没有出来。

　　张狂一看连忙回道：“没什么，大厅蚊子多，等会儿记得喷杀蚊剂，我和丫头上楼去了。”

　　“哦，好的。”林诗雅和柳依依没察觉到异样，就继续聊她们的生活话题了。

　　接着，张狂就抱起陆昭雪上楼，随便找了一间客房进去，将陆昭雪放在床上，然后打算一声不吭地离开，他的心有些乱，不知道该如何面对陆昭雪，面对一个自己曾动过欲念的16岁少女。

　　可意外的是，陆昭雪环住张狂脖子的手不肯放开，察觉到张狂有离开的想法后，更是用力地抱住张狂的脑袋，张狂猝不及防，踉跄地两下就跪在了坐在床边的陆昭雪腿间，脑袋还被陆昭雪摁在她平坦的腹部，隔着薄薄的衬衫，张狂能清晰感觉到陆昭雪的体温。

　　但对于这么一个姿势，张狂第一反应就是挣脱，但陆昭雪牢牢地抱住他的脑袋，也不说话，张狂不想弄伤陆昭雪，轻微挣脱无果后，就用命令的语气说道：“丫头，快放手！”

　　“不！我不放！”陆昭雪语气倔强地回道，张狂一听，不挣扎了，因为陆昭雪的话语竟带着一丝哽咽。

　　张狂不挣扎，陆昭雪的手就稍微放松一些，张狂得以抬起头，然而映入眼帘的是一张梨花带雨的脸，张狂一怔，连忙问道：“你怎么哭了？”

　　陆昭雪伸出手轻轻地抚摸着张狂脸上发红的两个手掌印，带着哭腔问道：“为什么要打自己？明明是我的错，是我不好……”

　　“不，是我不该说那句话的。”张狂惭愧地摇摇头，伸手盖在陆昭雪抚摸自己脸的手上，好让陆昭雪的手别动了，因为他的脸颊是火辣辣地疼。

　　可陆昭雪也摇摇头激动地说道：“是昭雪先说错话的，你别再打自己了，昭雪的心好疼。”

　　张狂一震，不可思议地看向不觉间表露心意的陆昭雪，这丫头什么时候……嗯？

　　张狂的思考立刻中断，因为陆昭雪薄薄软软的嘴唇已经盖在了他的嘴上，一条小舌头生涩而勇敢地撬开了他的嘴巴，进来大肆捣乱，张狂的身体瞬间变得僵硬，然后慢慢地又放松下来……

　　不知多久之后，两人的唇才依依不舍地分开，一条银色丝线横亘两嘴之间，显得十分地暧昧和带着一丝淫靡，只是张狂看陆昭雪的眼睛里却没有任何情欲，只有说不尽的感慨，而陆昭雪看张狂的眼眸则充满了羞涩和窃喜，就好像得到了心爱的玩具一样。

　　“丫头……”张狂艰难地唤了陆昭雪一声。

　　“别说话好吗？”陆昭雪一听到张狂说话的语气，就立刻打断了张狂的话，然后把张狂拉起来，让张狂坐在床边，再把头埋在张狂怀里，闭上眼睛。

　　张狂宛若木头，神色既愧疚又无奈，他欠的债是越来越多了……

　　……

　　将睡着的陆昭雪放躺到床上，给其盖上被子以后，张狂才静悄悄地退出房间，并顺手带上门，可刚做完这些动作以后就被人揪住了耳朵，扯着往走廊尽头走去，那是林诗雅房间的方向，于是张狂想也没想地求饶道：“别，诗雅姐，我错了。”

　　可惜已经迟了，张狂被林诗雅揪着进入房间，砰地一声关上门，然后房里时不时地传出惨叫的声音，足足半小时后，张狂才狼狈地跑了出来，并逃向自己的房间。

　　“张狂你这个禽兽别跑！”林诗雅拿着一条扫帚追了出来，俏脸上满是煞气。

　　“我……我不是故意的！”张狂百口难辩，没想到他和陆昭雪在房间里的“激情”完全被林诗雅收在眼底，这下是跳进太平洋也洗不清了。

　　还好张狂抓住机会溜出林诗雅的房间，然后跑进自己房间并锁上了门，这才免受皮肉之苦，林诗雅的怒意可没有半点水份。

　　“我是被动的一方好不好。”张狂把房间门锁上以后才松了口气，为今之计只好暂时躲避风头，让林诗雅的气消了再作打算，否则他打死也不会出房间了。

　　看了看时间，也到进入游戏见如月的时候了，于是重新回到了游戏里面，在张狂房门外的林诗雅闹了一轮，发现张狂没有回应以后，这才无可奈何地扔掉扫帚，然后往陆昭雪所在的客房走去，悄悄打开房门，看到床上挂着甜美笑容熟睡的陆昭雪，林诗雅就神色复杂地叹道：“真是造孽啊……”

　　而在楼下大厅收拾东西的柳依依听到楼上的动静以后，也无奈地笑了笑，或许再过不久，诗雅小筑就会变得热闹起来了。

　　……

　　如月早就上线等着张狂了，见张狂上线，就着急地发消息给张狂道：“狂，你在哪里？”

　　在秋秋牧场门口的张狂调整好心情，才回复如月：“咱们在花花相印见面。”

　　“好的。”如月心里七上八下，张狂的语气很平静，听不出喜悦或愤怒，这让她很是忐忑不安。

　　二十分钟后，两人在花花相印门口见面，如月看到张狂后，就亲密地挽住张狂的手臂，关切地问道：“狂，你还好吧？”

　　“挺好的，是不是让你很失望？”张狂似笑非笑地反问一句，然后走进花花相印。

　　听了张狂的话，如月心里一惊，双手不觉间放开了张狂的手臂，张狂走进花店以后，回头对如月说道：“进来，我们到2楼谈。”

　　闻言，如月有些六神无主地走了进来，张狂又把花店的门关上，林诗雅应该不会那么快上线，所以花店没人看，只好把门关上。

　　接着，两人一前一后来到花店2楼休息室，张狂让如月坐下，自己去泡茶，看着张狂的身影，如月心中的愧疚和不安到达一个顶点，终于说了一句：“对不起，狂。”

　　“为什么说对不起？”张狂没回头，甚至泡茶的动作也没有丝毫的停滞，很平静地问道。

　　“因为我有事瞒着你，我……”

　　“你最好考虑清楚再说，你应该答应了某个人要保密吧？”张狂把烧开的水倒进放好茶叶的杯子里，休息室里很快就飘起浓郁的茶香。

　　如月浑身一震，本来鼓起的勇气霎时间被打散，再也说不出话来。

　　张狂一手拿着一个杯子走到沙发旁，放一杯到如月面前的桌子上，另一杯就握在手中，坐下以后，目光才第一次放到如月的脸上。

　　如月感受到张狂的目光，却不敢与张狂对视，现在她几乎确定张狂已经猜到了那件事情的真相，因此心里乱得一塌糊涂。

　　“不敢说了是吗？”张狂嘴角泛起一丝讥笑，眸子里却流露出一抹悲伤，如月竟然联合倾城紫烟一起设计了他，他本来是那么地相信如月，可惜，如月辜负了他的信任。

　　“……”如月不知道说什么，连解释都不懂怎么解释，难道说她不知道这一切？张狂会相信她的谎话？

　　“如月……”张狂看着如月，遗憾地说道，可如月才听了开头，就仿佛猜到张狂想说些什么，接下来竟捂住耳朵不停摇头道：“不，我不要！”

　　这时候，一个意外又意料之中的身影出现在2楼的休息室，正是倾城紫烟，倾城紫烟一出现就对张狂说道：“狂，你别责怪如月，她并不清楚我设计你的事情！”



　　第288章 残忍的抉择

　　对倾城紫烟的突然出现，张狂没有一丝意外，先是看了如月一眼，然后才对神色嘲弄地倾城紫烟说道：“不愧是感情深厚的好姐妹啊，倾城会长神通广大，来得也真是时候。”

　　如月一听，不停地摇头道：“不是的，不是这样的……”张狂肯定以为她和倾城紫烟早早就串通好，倾城紫烟才会出现在这里。

　　听了张狂的话，倾城紫烟才发现事情很严重，张狂对如月似乎完全失去了信任，怎么会这样？

　　“呵，这样也好，免得我之后再去找你一次。”张狂看着倾城紫烟冷声说道，对于敢设计他的人，他绝不会有好脸色。

　　这种时候，倾城紫烟倒是冷静下来，问道：“你是怎么猜到幕后指使是我？”

　　“很难猜吗？之前如月询问关于我和冰瑶争吵话题的时候我就有了猜疑，接下来的第二天，冰瑶被你召去星辉城，回来以后又马上发作，这么明显的事情，还需要猜吗？你一定调查了冰瑶和她哥哥的事情！”张狂讽刺地说道。

　　或许在倾城紫烟看来，会觉得自己的计划天衣无缝，可在张狂看来却漏洞百出，倾城紫烟忽略了如月，如月的异样很容易让张狂察觉到一些事情。

　　倾城紫烟陷入沉默，张狂又冷嘲道：“上次你说曾把我帮你夺取公会令的消息透露给下属的话也是骗我的吧？”

　　“你没有猜错，我无话可说，但你要算账就找我，这件事和如月无关！”倾城紫烟眉头蹙起，断然说道。

　　“还不肯承认？那好，如月，你老实地告诉我，事前你知不知道你的好会长要设计我？”张狂转头看向如月严肃地问道。

　　“……知道。”如月被张狂凝视着，沉默了一会热终究还是承认了，这件事本来就是她的错，她不想再欺骗张狂了。

　　可倾城紫烟很无奈，如月这不是不打自招么？说个善意的谎言又不会死！

　　“你看，当事人都承认了，还狡辩什么？倾城会长，我挺好奇一件事，你不是很不赞成我和如月在一起吗，为什么这一次这么为我们着想？”张狂把目光放回倾城紫烟身上，淡淡地问道。

　　“我……我只是不希望你们因为这件事情争吵罢了！”倾城紫烟眉宇间出现一丝慌乱，但眨眼又恢复了正常，诚恳地说道：“关于设计你的事情，我很抱歉，但我不认为我做错了什么，狂，事已至此，为什么不答应我的邀请？”

　　闻言如月情不自禁地看向张狂，婆娑的眼眸里带着期盼，或许……或许张狂会同意也说不定？

　　可听了倾城紫烟的话以后，张狂嗤笑道：“倾城紫烟，你脑子进水了？你这样设计我，居然还奢想我会加入风云再起，你实在……太高估我了，如月没告诉你，我是个很小气的男人？”

　　“狂……”如月能听出张狂话语中的怨气和愤恨，不禁想说些什么来安抚张狂，只是张狂看都不看她一眼，自顾自地说道：“其实我本来有想过加入风云再起，在红叶林完全成长起来以后，我自然会离开红叶林寻求更大的舞台，可惜你太心急了。”

　　倾城紫烟目光一闪，对张狂的话感到一丝意外。

　　“我向来吃软不吃硬，你利用冰瑶对我的仇恨逼我退会，这已经触犯了我的底线，你根本没把我当成朋友，而是把我当成为你东征西讨、建功立业的工具，所以很对不起，我宁愿加入邪王宫殿也不会加入你们风云再起。”

　　“不仅如此，风云再起以后将是我张狂的敌人，倾城紫烟，我会让你为这次的事情付出代价！”张狂神色坚毅，语气冰冷地说道。

　　哪怕倾城紫烟心志再坚定，听了张狂这些肺腑之言后，脸色也免不了发生巨大的变化，张狂的反弹竟然如此剧烈，这是她没有预料到的。

　　而如月听了这番话，最后的希望也熄灭了，结局果然是这样，其实她已经预料到了，张狂不会原谅倾城紫烟……也不会原谅她！

　　休息室安静了几分钟，倾城紫烟终于消化了张狂说的话，嘴角流露出一丝苦涩，没想到她自以为是的决定会把事情搞砸了，是她自己亲手关闭了张狂加入风云再起的大门，本来，两人是有机会一起合作的。

　　只是倾城紫烟不是一般人，尽管后悔，却不纠结，先看了一眼如月，然后平静地对张狂说道：“你想怎么样无所谓，但我还是那句话，要怪就怪我，别怪如月，她事前是否知道我的计划，都不可能影响我的决定，我希望你能考虑一下她的感受。”

　　“我当然会考虑如月的感受，我有说过怪她吗？”张狂露出一丝玩味的神情，如月和倾城紫烟听了张狂的话都呆住了，张狂这是什么意思？

　　当着两女的面，张狂走到如月前面，握住如月的手柔声道：“对不起，今天让你担心了。”

　　“你……真的不怪我吗？”如月有点不敢相信，的确，张狂之前没说过要责怪她，但张狂的表情神态语气都表达了对她的不满和愤怒。

　　“不怪你，以你和她的关系，我能理解当时你的为难，只是你瞒着我什么也不说，不就等于帮着她一起设计我了？难道我就不该生气？”张狂摇摇头道。

　　闻言，如月的眼泪又冒了出来，既愧疚又感动地说道：“对不起，狂，我知道错了。”张狂能够不怪她，实在太好了。

　　倾城紫烟见状大大地松了口气，然而张狂的话还没有说完：“不过我和风云再起没有回旋的余地，如月，你必须在我和她之间选一个！”

　　“你说什么？”倾城紫烟浑身一震，无法相信张狂会如此地残忍，如月却有些迷糊，问道：“什么意思？”

　　张狂看着如月，一字一句地说道：“我不允许你再站在我和倾城紫烟之间，如果你想继续当我的队友，就必须离开风云再起，如果你选择留在风云再起，抱歉，我的队伍将不会再有你的位置。”

　　如月听完当场就懵了，目瞪口呆地看着张狂，这是多么残忍的抉择！

　　“张狂！你这么做太卑鄙了！”倾城紫烟愤怒地喝斥道。

　　“卑鄙？你觉得你有资格说这句话吗？倾城紫烟，现在你该体会到我当时的感受了吧？”张狂冷笑道。

　　倾城紫烟哑口无言，是啊，她根本没资格这么说张狂，是她先用卑鄙的手段对待张狂的，上午她让张狂和李梦瑶反目成仇，现在张狂让她和如月姐妹分离，不正是因果报应吗？

　　“怎么会这样……”面对眼前的情况，如月完全不知所措了，张狂却咄咄逼人地问道：“如月，你有选择了吗？”

　　“我……我……”如月又开始结巴了，一边是从小玩到大的姐妹和效力几年之久的公会，一边是自己喜欢的人和相处了近一年的小队，要做这样的选择对如月来说实在太残忍了。

　　这时候，倾城紫烟说话了，语气很失落：“张狂，你不要逼如月，我知道你想报复我，如月，我允许你退出风云再起……”

　　“不，我不会退出风云再起的！”如月很激动，她一直是风云再起的首席牧师，多年的感情不是说放下就能放下的。

　　说完，如月想走到倾城紫烟身旁安慰安慰倾城紫烟，只是张狂还握着她的手，因此下意识地挣脱。

　　张狂察觉如月的动作以后，就主动放开了手，然后往后撤了一步，如月没了束缚，踉踉跄跄往前走了两步后才意识到不对，转过头一看，心头发颤，张狂这是……

　　“过去，就别回来了。”张狂低下眼帘，平静地说了一句。

　　如月呆立当场，好一会儿后喃喃地说道：“不，我不想这样，我不要这样！”说完居然抱头痛哭起来。

　　倾城紫烟看到如月这副模样，如遭雷轰，猛地看向张狂，语气降到冰点，道：“张狂，这是我和你之间的恩怨，为什么要让如月承受这样的痛苦，你答应过我，不会让如月受到伤害的！”

　　“倾城紫烟，请你搞清楚一件事情，这次让如月受到伤害的不是我，是你，你我已是敌人，如果如月将来还继续夹在你和我之间，她会受到更多更严重的伤害，我不会让这样的事情发生，她必须做出一个选择，哪怕她的选择不是我！”

　　张狂平静中又隐隐作怒的话语再次击中倾城紫烟要害，是的，她和张狂的矛盾是她引起的，而两人的矛盾让如月受到了伤害，自然得归咎于她，如果她没把如月拉下水，或许事情不会糟糕到这种地步。

　　听了张狂的话，如月抬起头，泪眼婆娑地看看张狂，又看看倾城紫烟，脸上满是迷茫和挣扎，倾城紫烟也看向如月，表情全然都是愧疚。

　　这时候，张狂的声音再次响起：“如月，做出选择吧，怎么想就怎么选，你心里一定有了答案，而我……也需要你的答案。”

　　如月听后，咬了咬牙，终于做出了决定……



　　第289章 愤怒的林诗雅

　　林诗雅是在张狂上线1个多小时后才进入游戏的，本以为张狂为了躲避她的“追杀”早就溜到不知哪去，结果却意外发现张狂就在花店2楼的休息室里。

　　“张狂！你……”林诗雅看到张狂以后，心里的火又窜了上来，本来吃饭的时候她就觉得张狂和陆昭雪有些奇怪，没想到张狂敢染指陆昭雪这样的祖国未来花朵，而且就在诗雅小筑，在她的眼皮底下！

　　陆昭雪才16岁啊，张狂竟然下得去手，就算你风流成性花心不改，好歹也多等两年行不行？

　　只是看到把自己陷在沙发里面发呆的张狂后，林诗雅的话就吞回了肚子里，看了一眼桌子上的两个茶杯，好奇地问道：“刚才有客人来？”

　　“嗯。”张狂似乎是下意识地回答，表情神态竟然没有丝毫的变化。

　　林诗雅更加疑惑，坐到张狂身边端详了张狂好一会儿后，才又问道：“客人是谁，走了？”

　　“嗯，走了，是如月和倾城紫烟。”张狂转过头，看清楚是林诗雅以后，就扬起嘴角回答道，只是挤出来的笑容却很不自然。

　　“是她们？”林诗雅诧异地问道：“她们找你是因为你退出红叶林的事情么？”

　　“可以这么说吧，是她们让我离开了红叶林……”张狂忽然觉得自己需要一个倾诉者，林诗雅无疑是最合适的一个。

　　听完张狂的话，林诗雅终于明白张狂退会事件的来龙去脉，不满地说道：“她们怎么能这样？紫烟就算了，但如月这么做实在太过分了。”

　　“没关系，对我来说，离开红叶林未免不是一件好事，如月做出了自己的选择，我不怪她，也没机会再责怪她了。”

　　林诗雅一惊，话语脱口而出：“如月她……”

　　然而发现张狂说完后就闭上双眼握紧拳头并且簌簌发抖，林诗雅就浑身一震，一阵不可思议以后，才将张狂拥入自己的怀中，轻轻地抚摸着张狂的头发，张狂也抱紧了林诗雅，把头深埋在林诗雅的胸脯。

　　如月做出了选择，却是选择离开张狂，回到风云再起，可笑的是，张狂之前一直以为如月会选择他……

　　实际上，张狂最初并没打算让如月做出那么残忍的选择，约如月来花花相印，张狂是打算用劝说的方式让如月离开风云再起，尽管刚见面的时候他对如月的态度不甚友好，但他真的不怪如月，故意冷着脸只不过想吓唬如月，达到惩罚的目的而已。

　　可倾城紫烟的意外出现让整件事情发生了根本性的变化，私底下的“劝说”被迫变成面对面的“抉择”，气氛从“柔和”升级到了“强硬”！

　　张狂这么做，一方面的确是为了报复倾城紫烟，另一方面正如张狂所说的那样，他不能让如月再夹在他和倾城紫烟中间，经过这次的事件，他和倾城紫烟不再是盟友，如月再当“中间人”会遭受更多的痛苦和折磨。

　　而张狂一开始想采用劝说的方式，可见他很自信如月会离开风云再起，真正地加入到他的队伍来，这又是为什么呢？

　　一是因为张狂知道如月对自己的感情，二是因为这近一年的时间，如月很少回风云再起，“首席牧师”这个职务名存实亡，如今全华夏只知道“如月”是狂的小队里的牧师，至于风云再起的首席牧师……不是只想懂你吗？

　　还有第三个原因，那就是因为如月心怀愧疚，如月在“张狂退会事件”里终究扮演了不光彩的角色，为了补偿张狂，如月极有可能听从张狂的劝说。

　　也因为这些原因，后面让如月选择的时候，张狂心里很有自信，可如月最终的选择却是跟倾城紫烟走，这对张狂的打击相当巨大！

　　“狂，别伤心，无论怎么样，姐姐都会陪在你身边。”林诗雅柔声安慰道，张狂抱她的手很用力，可见张狂非常痛苦和伤心。

　　尽管不知道张狂刚才和如月、倾城紫烟发生了怎么样的争执，但林诗雅明白，张狂和如月已经完蛋。

　　张狂之后一直没有再说话了，安静地靠在最爱的人怀里疗伤，这并不丢人，而林诗雅愈发愤怒，但她目前要做的，就是把张狂抚慰好，让其重新振作起来，她相信这点挫折是击不倒张狂的。

　　对张狂来说，今天发生的事情不少，也不小，因此身心疲惫的他竟在林诗雅怀里睡了过去，连叶琳和柳辰来到花花相印也不知道。

　　“诗雅，狂没事吧？”叶琳一进入休息室就忧心忡忡地问道。

　　柳辰心急如焚的声音也跟着响起：“诗雅姐，如月姐怎么会……”她和叶琳几乎是同时赶到花花相印。

　　“别提那个女人！”林诗雅冷冽地打断了柳辰的话，愤怒的语气让叶琳和柳辰立刻安静了下来，她们可是第一次看到林诗雅发怒，而平时不怎么生气的人生起气来往往更让人害怕。

　　叶琳和柳辰对视了一眼，就来到沙发旁边，看到张狂在睡觉休息，两女的心稍安，这时候，林诗雅吩咐两女说道：“我要出去一趟，你们照顾好狂。”

　　“好的。”叶琳和柳辰点了点头，没敢问林诗雅去哪里，哪怕已经回归三叶草当大当家的叶琳，也有点惧怕正在处于盛怒之中的林诗雅。

　　林诗雅离开休息室以后，柳辰才轻松一些，小声嘀咕道：“刚才诗雅姐她好可怕啊……”

　　“这回诗雅真生气了，如果我没猜错，她应该去找如月了，如月到底做了些什么？”叶琳皱着眉头，在张狂的女人里面，她对如月是最不熟悉的一个。

　　“我也不知道。”柳辰既难过又不解地说道，她和如月接触较多，很清楚如月对张狂的感情，可怎么突然就变成这样了呢？

　　柳辰和叶琳并不知道发生了什么事，她们之所以会过来，是得到了林诗雅的消息，而林诗雅只是说如月抛弃了张狂，其他什么都没说，因此她们都很迷惑。

　　“别担心，也许这只是误会。”叶琳安慰了柳辰一句，把张狂的脑袋放到自己的腿上，好让张狂睡得更舒服一点。

　　柳辰见状就脱下腿甲，把张狂的腿也放到自己的腿上，低声祈祷道：“希望是误会吧。”

　　……

　　风云再起公会总部门口，一个漂亮得有点过分的女人引起了不少风云再起玩家的注意，特别是男玩家，看到这个漂亮女人以后都移不开眼睛了，因此，一些对自己很有信心的男士就果断地搭讪了。

　　“这位美女，你是不是想加入咱们风云再起？鄙人是风云再起飞将军麾下第三精英团18小队的队长，也许我能帮上你的忙。”

　　“去去去，这位美女一看就知道是生活职业，战斗职业滚一边去，你好，我是风云再起后勤部的龙涛倚，请多多指教。”

　　“我晕，生活职业又怎么了，咱们公平竞争！”

　　“竞争就竞争，谁怕谁了。”

　　……

　　“我要找你们公会的首席牧师，让她出来见我。”林诗雅淡漠地对身前两个忙着争风吃醋的风云再起成员说道。

　　“首席牧师？”陆仁贾和龙涛倚对视了一眼，然后问了一句：“美女，只想懂你大哥出去做任务了，不在公会总部。”

　　“不，我要找的是如月。”

　　十分幸运，陆仁贾和龙涛倚都是风云再起里面少数知道自己公会首席牧师是如月而不是只想懂你的玩家，因此听了林诗雅的话后，顿时不敢怠慢，立即进入公会总部里面通报。

　　林诗雅见状就耐心地等待，她刚才太过冲动删掉了如月的好友，搞得现在只能通过这样的方式来找人。

　　不过风云再起的办事效率还是很高的，很快就有人请林诗雅进去，林诗雅没有拒绝，跟着一个叫“绝”的玩家来到风云再起公会总部深处的一间房间面前，绝做了一个“请”的姿势，就安静地离开了。

　　林诗雅伸手推开门走进房间，果然看到了如月，另外，风云再起的会长倾城紫烟也坐在桌子旁。

　　“诗雅姐。”如月连忙站起来，神色憔悴而忐忑地打招呼道，眼眸不敢和林诗雅对视，她可没想到林诗雅会杀上门来，而且还这么快。

　　林诗雅却紧盯着如月，语气极为不善地说道：“别那样叫我，我受不起，我来这里只有一个问题，你为什么要伤害狂？”

　　“诗雅……”倾城紫烟想为如月说两句，但她没有想到自从认识以后就跟她关系不错的林诗雅强硬地打断了她的话：“倾城会长，这是我们和如月的事情，请你别说话好吗？”

　　倾城紫烟怔住了，也被平时很温顺现在很暴躁的林诗雅镇住了，见状，林诗雅又看向如月，如月愧疚地说道：“对不起，诗雅姐，紫烟这些年一直照顾我和我家，我不能忘恩负义就这么离开风云再起，所以……”

　　“所以你就先设计狂，之后再无情地舍弃他，对吗？”林诗雅接过话，冷笑着说道。

　　如月低下头，无话可说，决定已经做出，她知道自己怎么解释都没有用，可她想不到的是……

　　啪！

　　“我知道你一直觉得自己是狂最不重视的一个女人，但你错了，希望你看过这个以后，会对自己做的决定有一丝的后悔！”打了如月一耳光以后，林诗雅就扔下一段视频，最后说道：“但你后不后悔，都请你不要再出现在我和狂的面前！”



　　第290章 一段录像

　　“嘘！大家都睡了，我们得小声一点。”张狂把手指放在嘴唇前面，对着DV镜头小声说了一句，然后把镜头移向时钟，显示是凌晨1点半钟。

　　确定时间后，张狂悄悄地走出自己的房间，偷偷摸摸地往走廊深处走去，由于已是深夜，所以走廊的灯被关了一半，显得有些昏暗，不过还是足够让张狂和镜头看到应该看到的一切。

　　大概走了10来米，直到离走廊尽头林诗雅房间还有7、8米的一间房间面前，张狂才停了下来，然后又向镜头做了一个“嘘”的动作，才拿出一把钥匙将房门打开。

　　房里漆黑一片，张狂把门关上以后，再把镜头对准了门，这才打开房间的灯，接着，张狂搞怪的声音响起：“在我隆重介绍这间房间之前，我得先说一些情况，首先，这段视频是录给我家亲爱的月月看的，视频会在2个月后作为生日礼物送给你，所以月月不要太着急，希望你看了这段视频以后，会立刻飞到我身边来。”

　　“好，废话少说，现在是3001年5月28日凌晨1点33分，视频录制正式开始！”进入房间关好门以后，张狂就不再压着声音，这是因为诗雅小筑的房间隔音效果都比较好的缘故。

　　“亲爱的月月，这间房间是属于你的，你可别嫌弃，虽然我给大家都留了房间，但是你的房间是我亲自布置和设计的哦，而且为了隐瞒诗雅姐和依依，我撒谎骗她们这是我的专用书房，其实在偷偷地布置，所以她们到现在还没发现呢，不过我不会让她们发现的。”

　　“好了，我要转身了，月月你可得仔细看，我可是花了好多心思帮你设计的，不许不喜欢，嗯，如果真的不喜欢，就自己过来设计吧，我家大门会一直向你敞开。”张狂笑呵呵地说道，然后慢慢地转过身，镜头也随之转了过来，很快把房间的大致情况拍摄了下来。

　　房间的色调以月白色为主，淡黄色为辅，再用鲜艳的红色点缀，一眼看去感觉舒适而温馨，充满了女生的气息。

　　“为了设计这个房间，我上网查了好多资料，又看了许多的例子，当然，最主要得让月月你喜欢是不是？所以在色调方面我用了你最喜欢的颜色，月白、淡黄和红色，我没猜错吧？”张狂把脸凑到镜头前得意地说道。

　　“至于房间的布置摆设，我只能按照自己的喜好来了，风水方面不用担心，咱有高人指点，先看看床的位置，我不喜欢床边贴墙，所以就放房间正中间了，房间30多平米，应该够大了吧？偷偷告诉你，咱家别墅的房间都是一样大的，不用吃醋哦。”张狂把镜头对准了放在房间正中的床铺，那毫无疑问是一张双人床，床单是淡黄色的，枕头则是月白色。

　　“也不知道你喜不喜欢这些家具……”接下来，张狂开始拿着DV在房间到处乱转，一一展示和介绍房间里的摆设，大概转了十来分钟后，张狂在书桌前面停了下来。

　　“月月，你注意到了么，不仅仅是书桌上面哦，房间很多地方都贴着一些装饰的纸月亮，都是我剪的哦，咱们月月的游戏名字叫如月，真实名字叫陈月如，一听就知道很喜欢月亮，那么，你知道房间里有多少‘月亮’吗？”张狂问了一个问题，镜头捕捉着房间里贴在或放在或吊在各处的纸月亮。

　　顿了几秒后，张狂才自问自答道：“一共149个，知道这个数字有什么意义吗？嗯，这个问题我直接告诉你好了，是咱们确立关系的天数，所以我每天都得进来添一个‘月亮’，刚才我就偷偷地贴了一个，因为过了零点，已经是新的一天了。”

　　最后，张狂来到书柜前面，指着书柜上罗列的书籍说道：“这都是关于建筑方面的书，有空的时候我就来这看，所以我称这儿是书房，也不算完全欺骗诗雅姐和依依，至于为什么要看这些书，月月你应该能猜到吧？”

　　“好吧，猜不到也不怪你，谁叫我的月月是个大胸女人呢……别生气，开玩笑而已。”张狂录制视频的时候心情非常不错。

　　“月月，没想到你父亲会是华夏联邦第一建筑大师陈国栋，以后去见咱爸的时候，不懂点建筑知识，我心里可没底……月月，你不会怪我想太多吧？”张狂嬉皮笑脸地说道。

　　“好了，这就是房间的大概了，不知道你喜不喜欢，不过我有信心，你看到这个视频的时候一定会很开心的，唔，你看到这个视频的时候会是你的生日，提前说一句生日快乐，到时候再送你另外的礼物，好好期待吧。”

　　“凌晨2点多了，要去睡觉了，最近在公会里总是跟冰瑶争吵，真是烦死了，下次有机会再给你拍视频吧，再见。”打着哈欠说完这句话，张狂就退出了房间，并小心翼翼偷偷摸摸地把房间锁上，然后画面就没了。

　　3D影视仪没了画面，本来漆黑的风云再起总部会议厅就自动亮灯，照亮了会议厅的同时，也照亮了泣不成声的如月和眼角泛光的倾城紫烟，林诗雅走后，两女就来到会议厅播放林诗雅留下的视频。

　　一开始，倾城紫烟本打算回避，只是被林诗雅掴了一耳光的如月非常失落，很担心如月状态的倾城紫烟经过考虑，还是留在了会议厅，陪着如月一同观看视频，因此，她也一秒不漏地看完了这段本该在一个月后才作为生日礼物之一送到如月面前，并且充满喜悦欢乐感动温馨幸福的录像。

　　可惜，它提前地出现了，录像里的那个人和录像的接收者已经不再是甜蜜的恋人，作为旁观者和造成如此糟糕状况的罪魁祸首，倾城紫烟的内心感受不是愧疚和悔恨这么简单的词语能够概括的。

　　而对于如月，这段录像里的每一个画面，张狂说的每一句话，都仿佛化成无情的尖刀插在她的胸口上面。

　　是的，正如林诗雅临走前说的话那样，她一直认为自己在张狂心中是地位最低的一个，没有林诗雅那么温柔绝丽，没有叶琳那么成熟美艳，也没有柳辰那么青春靓丽，甚至连身材火爆的柳依依都比不过。

　　尽管如月表面不说，心里还是积存了怨念，她刚才选择留在风云再起，选择了倾城紫烟，未免没有这个心理在暗中作怪。

　　然而看到这段应该是林诗雅瞒着张狂偷偷传到游戏里的视频以后，如月才明白自己在张狂心中的地位，的确，她不会是最高的，但也不会是最低的，就算是，如月也觉得无所谓了，她从视频里看到张狂为她付出的东西，那完全不比她为张狂付出的少！

　　可人们总是习惯或者相信这样一个真理，看不到，就以为它不存在……

　　如今，如月比之前任何一刻都要后悔，后悔自己做出了愚蠢的选择，让张狂为她默默做的一切变成了如此痛苦的回忆，它明明可以很美的！

　　如月本以为作出选择的自己是最痛苦的人，但是，也许不是这样的！

　　只是后悔已经来不及，事情已成定局，就算她现在回到张狂身旁，也无法弥补她对张狂造成的伤害，哪怕张狂能原谅她，她也无法原谅自己……当然，不会原谅她的还有刚才那个狠狠打了她一巴掌的女人。

　　就在如月把眼泪流干的时候，倾城紫烟走到了如月身后，从后面抱住了如月，语气饱含愧疚和痛苦地说道：“月如，是我不好，是我害了你们，是我对不起你！”

　　如月没有说话，只是不停地摇头，这不怪倾城紫烟，是她自己做错了选择，是她没有体会到张狂对她的感情，是她自己酿成的苦果！

　　察觉到如月心中的绝望，倾城紫烟一惊，着急地说道：“月如，你不要胡思乱想，事情还能挽救，你和狂还能在一起！”

　　听了倾城紫烟的话，如月一怔，下意识地问道：“怎么挽救？”那神情如果抓住了一根救命稻草。

　　“我不知道。”倾城紫烟摇摇头，回答得很干脆，但接着又补充一句：“但我会努力帮你的，只要你不放弃，一切还有希望。”

　　闻言，如月才明白倾城紫烟只是在安慰她，原本升起的一丝希望瞬间消散，脸上的表情又塌了下来，见状，倾城紫烟心里一紧，立刻把如月从椅子上提起来，让如月转过身并坐在会议桌上，然后竟凑上去吻住了如月！

　　嘴对嘴的吻！

　　如月眼眸微微睁大，本能就想作出抵抗，但倾城紫烟霸道地把舌头伸到她嘴里以后，如月浑身一震，就渐渐放弃了抵抗，自从有了张狂，她就没跟倾城紫烟亲热过了，但现在……罢了，她也想要释放、放纵和抚慰，无论在肉体还是灵魂方面！

　　于是，会议厅很快变成两具雪白肉抵死纠缠的私密空间，厮磨、亲吻、舔舐……为达高峰无所不用其极。

　　不知多久以后，两女同时发出一声高亢而满足的呻吟以后，会议厅才恢复了平静。



　　第291章 新的一天

　　张狂一觉醒来已经是23点多，睁开眼睛看到叶琳和柳辰，便睡眼惺忪地问道：“你们俩怎么来了？”

　　“今天发生了那么多事情，我们怎么能不来？”叶琳嗔怪地说道，美眸里却全是柔情。

　　张狂坐起身来，看到叶琳和柳辰都把自己当人肉床铺让他躺着，不由苦笑道：“你们这么宠我，要是以后你们都离开我，我该怎么办才好？”

　　柳辰一听，就着急地说道：“我们怎么会离开你呢？”

　　叶琳心疼地说道：“狂，别人我不清楚，但我一定会陪在你身边。”

　　“我也是！”听了叶琳的话，柳辰也说了一句，她觉得自己表达能力实在有点差。

　　看到两女着急的模样，张狂就一左一右搂住两女，歉然地说道：“看我这话说的……对不起，让你们担心了。”

　　叶琳和柳辰顺从地靠在张狂肩窝里，悄悄地对视一眼，都看到对方眼中的羞涩和不自然，同时跟张狂这么亲密，她们都还是第一次。

　　“诗雅姐呢？在楼下吗？”张狂看了看休息室，除了她们3个就没其他人了，而他记得自己应该是在林诗雅怀里睡着的，那时候叶琳和柳辰还没来。

　　“不，诗雅姐说出去一趟，没说去哪里，只是让我们好好看着你。”柳辰回答道。

　　张狂露出诧异的表情，但没有言语，叶琳察觉到张狂的情绪变化，犹豫了一会儿还是把心中的疑问问了出来：“狂，你和如月之间发生了什么？”

　　“诗雅姐没跟你们说吗？”张狂听了叶琳的话，表情又暗淡了下来，叶琳见状连忙说道：“没有，不过你不想说就别说了，不要再难过了好吗？”

　　“我没事，事情已经过去，我已经放下了……”张狂摇摇头，再次说了一遍几个小时前所发生的事情，但这一次，张狂的语气平静了许多。

　　可叶琳和柳辰听了以后均露出震惊的神情，柳辰似乎不愿相信，呢喃着说道：“如月姐怎么会帮着外人欺骗你？”

　　“原来是这样！”叶琳却露出愤怒的表情，她现在才明白整件事情都是倾城紫烟设计的，既利用李梦瑶，又伤害了张狂，简直是岂有此理！

　　但张狂感慨地说道：“你们别怪如月，事情搞成这样，我也有责任。”

　　经过休息和思考，张狂想通了一些事情，如月会选择倾城紫烟留在风云再起，也许是他太过狠心，逼得太紧的缘故，如果静下心慢慢地劝说，就算如月还是选择倾城紫烟，也不会导致两人关系的破裂和结束。

　　做任何事情，方法很重要。

　　听了张狂的话，叶琳和柳辰面面相觑，不清楚张狂怎么想，只好无声地进行安慰：抱紧张狂，让张狂冰冷的心能温暖一些。

　　三人温存了好一会儿，眼看要到次日0点，张狂就让两女下线休息，叶琳担心地问道：“那你呢？”

　　“我等诗雅姐回来，然后也会下线的。”张狂说道。

　　“那我们再陪陪你吧……”柳辰说道，叶琳也点点头，把张狂独自扔在休息室里，她们可不放心。

　　张狂却不同意，道：“你们一个要忙生意，一个要照顾孤儿院的孩子，都不能熬夜，乖，我真的没事了，下去休息吧。”

　　叶琳和柳辰还是不同意，幸好林诗雅终于回来，四人才一起下了线，各自休息。

　　……

　　张狂洗过澡从浴室出来，就看到林诗雅穿着睡衣抱着枕头走进他房间，张狂有些好奇，林诗雅见状就若无其事地说道：“今晚我陪你睡吧。”

　　“好。”张狂笑了笑，没有拒绝。

　　时间已经不早，姐弟俩关了灯就上了床，一开始两人都规规矩矩安静地睡觉，可没多久，林诗雅就有了动作，伸手摸到了张狂的胸口，慢慢地解开张狂睡衣的衣扣。

　　张狂按住林诗雅的手，柔声说道：“姐，不用这样的，我真的没事。”张狂以为林诗雅想通过这样一种方式来安慰他，可他觉得没必要。

　　只是林诗雅拍开了张狂的手，继续脱张狂的衣服，没好气地说道：“你没事，我有事，你知道我给你留了多少天的房门却晚晚独守闺房吗？”

　　“啊，对不起。”张狂汗颜不已，最近他还真的没怎么跟林诗雅亲热。

　　没多久，林诗雅就把张狂的睡衣扣子都解开了，温热的小手顺势钻到了张狂的睡裤里面，抓住了逐渐苏醒的小张狂，娇嗔一句：“连公粮都不交，要造反吗？”

　　说完，林诗雅就翻身上马，不断地挺动腰肢，并放声“歌唱”，如此热情主动又浪荡的林诗雅很快感染了张狂，看着身上故意搔首弄姿、发出淫声浪语刺激他的美人，张狂红着眼吼了一声，反客为主……

　　……

　　云消雨歇，林诗雅在张狂怀里找了个舒服的姿势，才问道：“狂，你不问我在你睡着后去了哪里？”

　　“你想说，会告诉我的。”张狂轻声回答道。

　　“一点都不主动，还是不说了。”林诗雅摇摇头，然后柔声说道：“狂，忘了她吧。”

　　“……我会尽力的。”张狂沉默了一会儿才回答道，其实他隐约猜到林诗雅去了哪里，但他不想问，他放下了，真的。

　　“好，那睡觉吧，今天好累。”林诗雅把腿压在张狂身上，露出满足的笑容，才慢慢睡了过去。

　　“是啊，今天好累……”张狂也闭上眼睛，慢慢地睡了过去。

　　……

　　睡得迷迷糊糊，林诗雅转过身，想搂住张狂，可伸手一搂却搂空了，睁开眼眸一看，发现身旁是空的，床上只有她一个人。

　　“狂？”林诗雅一愣，不顾赤裸着身体立刻下了床，去卫生间找不到张狂后，林诗雅不由担心地跑出了房间，在走廊左右看了看，发现张狂“书房”的门没关，里面还映出灯光，林诗雅才松了口气。

　　张狂在本来为如月准备的房间里呆了不知多久，回过神的时候就发现林诗雅站在他身旁，见林诗雅身上仅仅披着毛巾被，连睡衣都没穿上，张狂不禁责怪一句：“怎么衣服都不穿，小心着凉。”

　　可林诗雅没有回答张狂这句话，而是四处张望观察这间经过精心布置的房间，然后吃味地说道：“我的房间都是自己布置的，你就不怕我会吃醋吗？”

　　张狂一听，这才想起自己在哪里，这间房间的用途林诗雅和柳依依都不知道，连忙解释道：“对不起，诗雅姐，这里……”

　　“不用解释，我都知道了。”林诗雅的语气又变得温柔起来：“花了这么多心思，一定很不甘吧？”

　　张狂神色一暗，不甘倒说不上，只是这间房间失去了意义，让他有些沮丧。

　　“天气有点凉，我回房了，你也早些回来吧。”林诗雅把身上的毛巾被披到只穿着单薄睡衣的张狂身上，就光溜溜地跑回张狂的房间去了。

　　张狂紧了紧还带着林诗雅体温的毛巾被，再呆了几分钟，就退出了房间，拿钥匙锁上门，回到自己房间时，林诗雅已经睡着了。

　　看着林诗雅熟睡的脸，张狂露出了一丝温馨的微笑，把毛巾被盖回到林诗雅身上，并在林诗雅额头轻轻啄了一下，小声地说道：“辛苦你了。”

　　接着，张狂走到床边的桌子旁，打开位置最低最不起眼的抽屉，把钥匙扔到里面，然后关上，然后再拿起桌子上的DV，选中里面唯一一段录像，毅然选择了“删除”。

　　“睡醒之后，就是新的一天。”躺回床上，张狂对自己说了一句。

　　……

　　这晚失眠的并不只有张狂一人，还有李梦瑶，混乱的白天过去，她终于可以安静地回忆并反思白天所发生的事情。

　　其实白天张狂退会以后，李梦瑶有很长一段时间独处于会议厅里面，只是那段时间她的心绪完全是混乱的，思考这种功能暂时从大脑里消失。

　　仅穿这衬衫短裤的李梦瑶走上别墅三楼的阳台，吹着有些冰凉的风，整个人才感觉舒服一点，只是抬头看着天上闪烁的繁星，李梦瑶却觉得并没以往那样美丽。

　　这时候，身后传来脚步声，李梦瑶猛地转身，看清楚来人后才放松下来。

　　“睡不着？”叶琳走到李梦瑶身旁，挽了挽被风吹乱的秀发，才问了一句。

　　“嗯，琳姐你也睡不着么？”李梦瑶应了一声。

　　“我还没睡呢，白天还有些工作没做完，刚才听到些动静，我还以为有毛贼。”叶琳笑了笑说道。

　　“对不起。”李梦瑶也不知道该说些什么，最后竟说出这三个字。

　　“我们姐妹俩什么时候变得这样见外了？”叶琳看向李梦瑶，感慨地说道。

　　李梦瑶心中惭愧，但表情却倔强地说道：“对不起，琳姐，我知道我白天做的决定会让你伤心难过甚至厌恨我，但是我不后悔，张狂他……”

　　“梦瑶，我已经不是红叶林的会长，我不会干涉你的决定，但是我想告诉你，你这次上了倾城紫烟的当，她查到了你是爆裂天火的妹妹，并利用这一点让你失去理智把狂赶出公会……另外，狂和如月分手了。”叶琳打断了李梦瑶的话，然后平静地告诉了李梦瑶事情的真相。

　　李梦瑶一听，完全陷入了呆滞之中。



　　第292章 治疗问题

　　或许之前在游戏里睡了2个小时，所以张狂一大早就醒了，而且还神清气爽，于是，张狂出外跑了1小时步，回来洗过澡吃完早餐，才上了游戏。

　　昨晚是从花花相印2楼休息室下线，因此张狂上线后也出现在休息室里，没想到叶琳和柳辰都已经上线了，而且就在休息室里没走。

　　“你们怎么这么早上线，琳儿你不用回三叶草吗？”张狂好奇地问道，林诗雅昨天累得够呛，到现在还没起床，嗯，这跟他有一定关系。

　　“要啊，不过我要看到你才肯放心回去。”叶琳从沙发站起来，走到张狂面前仔细地瞧了瞧，发现张狂的精神状态已经恢复正常，这才笑道：“嗯，已经没事了，那就好，我回去了，你们聊吧。”

　　说完，叶琳就想离开，三叶草那边有很多事情等着她处理，只是叶琳还没来得及转身，就被张狂抓住然后来了一个甜蜜的吻，叶琳的脸颊很快变得娇艳起来。

　　唇分，张狂充满感情地看着叶琳，没有说“谢谢”两个字，但叶琳已经接收到他的心意，踮起脚再啄了张狂一下，就笑道：“我走了，有事给我发消息，什么事都可以。”

　　“嗯。”张狂也笑着应了一声，叶琳见状就匆匆忙离去了。

　　“星辰……”张狂转过身看向柳辰，刚想说什么，却发现柳辰咬着嘴唇一脸期盼地看着自己，张狂哪里还不知道柳辰心里想什么，走过去也给小妮子一个深吻，柳辰才露出欢心和满足的笑容。

　　“狂，接下来你怎么办？”柳辰拉着张狂坐到沙发上，然后她再坐到张狂腿上，亲昵地搂着张狂的脖子问道。

　　“继续做任务。”张狂搂着身穿铠甲的柳辰，感觉好……硬。

　　“我不是问这个。”柳辰摇摇头，她想问的是张狂退出红叶林，又跟风云再起闹翻以后，有什么打算，她知道张狂明白她的意思的。

　　张狂“哦”了一声，才回答道：“咱们当独行侠吧，没人可投靠了。”

　　“真的？”柳辰表现出来的是惊喜，张狂笑着刮了刮柳辰的鼻子，道：“你好像很开心的样子？”

　　“嗯，我还是喜欢无拘无束的游戏，就像我们在新手村里那段日子，其实不只是我，大叔和阿城都希望咱们小队能像以前那样，可惜如……”柳辰娇憨地说道，只是说到最后差点说了不该说的话，不禁有些紧张地看着张狂。

　　没想到张狂很轻松地说道：“那就好，不过如月不在，咱们可少了一名牧师，这怎么办呢？对了，大叔和阿城呢？”

　　见张狂提起如月时没有异样的表情，柳辰心里依然有些遗憾和难过，她还抱着张狂和如月和好的希望的，可张狂的表现证明他已经放下了过往，难道一切都无法挽回了？

　　柳辰微微顿了顿，就回答张狂的问题道：“大叔和阿城昨天得知你退出红叶林的消息手，就立刻赶回了枫叶城，想搞清楚到底发生了什么事情，只是红叶林乱成一团，他们最后也没得到有用的信息，最后也来到花花相印，但等了很久你还是没回来，所以就下线了，晚上的时候他们都没上线，可能现实有事情吧。”

　　“啊，昨天真是太抱歉了。”张狂拍拍脑袋，昨天他退会以后一声不吭地跑去做任务，又把消息给屏蔽，让关心他的人都找不到他，这做法实在不够妥善，以后要注意才行。

　　“没关系的，大家都能理解你当时的心情。”柳辰摇摇头说道，叶琳和林诗雅这些姐姐不在，她得负起安慰张狂的责任。

　　只是张狂已经不需要安慰，打开好友栏，发现昨天刘胜和容城大官人也发来了几条消息，一开始都是担心的问候和安慰，到后来则表达了对红叶林的不满，张狂对此还是很感动的，最后果然像柳辰猜测的那样，晚上两人现实都有事情，无法上线。

　　而现在刘胜和容城大官人都没上线，张狂想了想，就觉得等两位队友上线了再说，任务不需要太着急，既然都退了会，他打算让柳辰等人也一起去做“少女的眼泪”，这个人任务本来就不是一个人能够完成，之前一直没找队友，是因为任务一开始都是跑腿，没必要让几个队友跟着他一起跑来跑去。

　　于是张狂就和柳辰在休息室里聊天，柳辰难得跟张狂独处，自然一千个愿意，等到大概10点钟的时候，刘胜和容城大官人终于上线了。

　　“狂，你小子看起来挺精神的，应该没事了吧？不就是失恋吗，有什么大不了的？”刘胜进入休息室看到张狂以后，那大嗓门就响了起来。

　　“挺好的，比起大叔你，我的表现应该好得多吧？”张狂笑道。

　　刘胜听了微微一愣，然后笑道：“你小子敢揭我伤疤，证明真的没事了，不错。”

　　容城大官人可不敢像刘胜那样跟张狂说话，不过看到张狂不错的精气神，也笑着说道：“狂队，你没事就好。”

　　“哎，能有什么事，大叔都说了，有什么大不了的。”张狂摆摆手说道。

　　刘胜听了却皱起眉头，问道：“小子，你和大妹子到底……”

　　张狂心中很是无奈，每个人都问他一次这个问题，也不怕他“触景伤情”？

　　不过问他这个问题的都是亲朋好友，关心他才会问，所以张狂还是简单地再说一遍，刘胜听了陷入了沉默，不予评价，容城大官人则挠了挠头，神色遗憾。

　　“好了，不说这个问题了，我让你们过来，是商讨咱们小队的未来，首先咱们少了一个牧师，这个问题必须解决才行。”张狂严肃地说道。

　　刘胜等人一听，都进入了角色，柳辰也不好意思继续腻在张狂身旁，坐到旁边沙发上正襟危坐起来。

　　“治疗是必不可少的，咱们再找个牧师当队友吧。”容城大官人建议道，可他刚说完，就被柳辰很不友好地瞥了一眼，看来柳辰还舍不得如月啊。

　　“找不是不可以，只是没有足够的实力，咱们也看不上，但是好的牧师不容易找啊。”张狂想起当初在新手村找牧师的时候，就深深地叹了口气。

　　刘胜和容城大官人都点了点头，这年头最难找的还是牧师，不是有句话么，1个好牧师顶10个好法师。

　　“要不让琳姐暂时当咱们队的牧师吧？”柳辰小声地提了一个建议，刘胜和容城大官人听了都看向张狂。

　　张狂却摇摇头道：“琳儿现在是三叶草的BOSS，她不可能随时抽出时间来帮咱们打副本或做任务，所以这个方法不可行。”

　　柳辰尽管有心理准备，但听了还是挺失望的，之所以让叶琳暂代小队治疗一职，其实是为了以后如月归队做准备，当然，她知道这个准备很可能没有任何意义。

　　就在大伙为牧师烦恼的时候，刘胜忽然说一句：“要不我来治疗吧。”

　　“啊？”柳辰和容城大官人都露出惊讶的表情，刘胜刚才说什么来着，他来当治疗？可刘胜是召唤师不是牧师啊。

　　可张狂听了却惊喜地问道：“大叔你能召唤神圣卫士了？”

　　“嗯，接到任务了，只要把任务完成就行，不过咱这个叫‘魔神治愈者’。”刘胜得意地点点头，神圣卫士正是召唤师的宠物之一，类型是治疗型宠物，拥有的技能全部都是治疗法术和增益法术。

　　柳辰和容城大官人听到“神圣卫士”以后，才明白过来，他们对召唤师不熟悉，但都听过“神圣卫士”这个名词，其实召唤师之所以被称为万金油，正是因为其召唤宠物的多样化，除了恶魔小鬼这样的输出型宠物，所有召唤师还能学到召唤治疗型和坦克型宠物。

　　刘胜这个召唤师是隐藏职业，因此提前学到了四毛（黑甲卫士），要知道一般召唤师们得等到要40级才能学到召唤坦克型宠物“恶魔卫士”。

　　但是治疗型宠物刘胜却没提前学到，张狂还以为刘胜这个魔神召唤者不能召唤治疗型宠物，原来不是不能，而是没到时候。

　　“大叔，你治疗行不行啊？”容城大官人打趣地问了一句。

　　“废话，当然行，输出和治疗其实殊途同归，有异曲同工之妙。”刘胜摇头晃脑地说道。

　　“这个可不一定，大叔，你的宠物治疗能力取决于你的属性，它要的是法术强度还是治疗强度？”张狂感兴趣地问道。

　　召唤师本身是输出职业，穿的装备一般都是法术强度为主的输出装，可治疗能力一般是取决于治疗强度，比如说牧师与相关的隐藏职业，都会穿治疗强度为主的治疗装，这样的话，召唤师的宠物要进行治疗，该穿哪种装备呢？这就得看宠物的治疗能力取决于哪种属性。

　　“当然是法术强度，否则我召唤个治疗宠物就得换一套治疗装备，那多麻烦啊，你放心吧，我一定会成为一名治疗与输出齐飞的强力召唤师的！”刘胜自信地说道。

　　“可大叔你去当治疗，法系输出岂不是少了，如果遇到一些狂不能用【魔·拳】输出，物理防御又非常高的怪物，缺少法系输出的话会很郁闷的。”柳辰担忧地说道。

　　“这个嘛，狂，我向你推荐一名强力的法系输出！”刘胜咧嘴一笑，灿烂得像一朵菊花。



　　第293章 顺其自然

　　“这个嘛，狂，我向你推荐一名强力的法系输出！”

　　听了刘胜这句话，张狂、柳辰和容城大官人几乎在同一时间想到同一个人，其实刘胜说的“强力的法系输出”除了冰心焕然以外，还能有谁呢？

　　“她就是我亲爱的小冰冰！”刘胜不等张狂等人反应就宣布了答案，一脸兴奋和幸福。

　　本来张狂三人对这个答案并不惊讶，可是听了刘胜的话，心里的八卦之火瞬间被点燃，纷纷问道：“大叔，你搞定冰心焕然了？她怎么没跟你一起过来。”

　　“别说得那么难听，什么叫搞定？明明是靠我坚挺的品格和出众的魅力征服了她，嗯，小冰冰去找叶琳叶大掌柜去了，她对你小子被赶出红叶林的事情感到非常不满。”刘胜风骚地甩了甩很抽象的头发，然后看着张狂说道。

　　张狂先是表达了对胸毛大叔的鄙视，然后才无奈地说道：“嗯，当初我向她许诺的事情出现了这么大一个问题，不满是可以理解的，不过琳儿会代我向她表明立场的。”

　　“那就好，如果你们也吵翻，我可就为难了。”刘胜松了口气。

　　当初张狂让刘胜去劝说冰心焕然的时候，曾表明他和红叶林会尽全力对付冰火契约和傲世俊杰的态度，具体方式就是阻碍龙盟发展以削弱傲世俊杰在现实世界的实力，本来张狂和红叶林做得非常好，如今红叶林成了华夏区第一个官方成立的公会，实力暴增，而冰火契约却因为迟迟夺不下公会令，以至于元气大伤，最近一段时间都得低调行事。

　　这样的情况让冰心焕然感到非常高兴，和刘胜也修成正果，终于确立了关系，可就在这样的大好形势之下，张狂竟然退出了红叶林，这是怎么一回事？

　　经过了解，冰心焕然得知张狂其实算是被红叶林的新会长冰瑶赶出公会的，不禁对红叶林感到非常失望，昨天冰心焕然想和李梦瑶交谈却没能如愿，张狂又不知道跑去哪里，只能找叶琳，结果叶琳也不在三叶草总部，最后只能在三叶草总部下线，全程都有刘胜陪伴。

　　而今天上线的时候，叶琳终于回来，因此冰心焕然就找叶琳去了，和冰心焕然同时上线的刘胜得到张狂的消息，就独自来到花花相印，没跟冰心焕然一起。

　　听了刘胜的话，张狂说道：“不会的，虽然我离开了红叶林，但冰火契约不会放弃对付红叶林，所以红叶林和我一样，都要把冰火契约和傲世俊杰击败才能过上安稳的日子。”

　　刘胜点点头，对张狂的话表示认同，于是，大家的话题又放回小队职业方面，容城大官人对冰心焕然也很推崇，道：“嗯，冰心大姐的法系输出的确很厉害，比大叔还要厉害。”

　　“嘿嘿，你也不看是谁的媳妇儿。”刘胜听到容城大官人夸赞冰心焕然，心里比夸赞自己还要高兴。

　　“大叔，你能别炫耀吗？你考虑过我的感受吗？”张狂故作无奈地说道，心里却为刘胜高兴，说实话，到现在他还为刘胜对冰心焕然一见钟情的事情感到不可思议。

　　“你还要什么感受？就算没了大妹子，你不也还有好几个漂亮出众的女朋友吗？我觉得你小子才在炫耀。”刘胜鄙视道。

　　张狂听了不禁瞪了一眼口无遮拦的刘胜，胸毛大叔这话是在挑拨离间么？太损了吧？

　　刘胜也觉得自己说错话，忙对柳辰说道：“抱歉，星辰妹子，我绝对不是在挑拨你和狂的其他女朋友的关系……呃。”

　　说到最后，刘胜发现自己越帮越忙，还是乖乖闭上嘴巴，张狂无语地看了柳辰一眼，看到柳辰没什么异样后，才把话题兜回来，说道：“冰心焕然的能力我知道，足以胜任咱们小队的法系输出，嗯，就这么定吧。”

　　“真的？”刘胜一阵惊喜，本来他以为张狂不会同意，毕竟冰心焕然曾跟张狂闹得很不愉快，其实刘胜自己也有些不好意思，如月才刚刚离开，他就急着把自己女人“扶上位”，显得太不厚道了。

　　当然，这也是因为张狂先提出治疗的问题，如果不是这个问题，刘胜也不会毛遂自荐当治疗，接着也不会说到法系输出上面，刘胜可没有处心积虑让冰心焕然加入这支小队。

　　“当然，这不是最好的选择吗？”张狂笑道。

　　听了张狂的话，柳辰又急了，可张狂已经下了决定，她哪里敢反对，要是让张狂起了疑心，那就糟糕了，她一定不能让张狂知道她没有删除如月的好友……

　　可就在柳辰暗自着急担心的时候，张狂却又说了一句：“大叔你快去把任务做好，然后好好练一练治疗的意识和站位，作为召唤师，指挥宠物治疗比当一名好牧师要难得多，所以得辛苦大叔你了，等咱们遇到好牧师，你就可以回归输出的角色了。”

　　“遇到好牧师？可要是让冰心姐姐加入咱们小队，小队人数不是满了吗？”柳辰第一时间问道。

　　“满了？谁告诉你小队只能有5个人的？”张狂笑着反问一句，柳辰一怔，随即就露出狂喜，这样的话，如月的事情就不用担心了！

　　见柳辰想明白，张狂心里也笑了起来，他哪里会不知道柳辰在想什么，几个女人里面，就柳辰最单纯，心思也最容易猜，只是他也认为柳辰想的事情是没有意义的。

　　结束了，就结束了。

　　……

　　精灵王国，绿森之门，几个很显眼的玩家和一名更显眼的NPC正在一棵树下休息。

　　“狂，你昨晚怎么那么晚才下线，今天一大早又上线了，我走的时候都没能跟你打招呼。”陆昭雪的话带着强烈的不满。

　　“这……很重要？”张狂很头疼，昨天晚上吃了饭摔了脚吻了他的陆昭雪睡着以后，他就上线了，结果发生了无法预料的事情，下线的确晚了，那时候陆昭雪又已经睡下，而早上起床很早，上线时间也很早，结果，两人从发生亲密接触以后就没再见面。

　　“当然重要，你都和我做那样的事情了，分别的时候总要打招呼吧？”陆昭雪气呼呼地说道。

　　“你看电视剧太多了，又不是生离死别，不用打招呼的，再说，你现在就可以跟我打招呼啊，你说你走了，下次见，这不就可以了吗？”

　　“你……你不重视我！”陆昭雪的语气变得委屈起来，不知道陆昭雪为人，一定会认为此刻陆昭雪一定很伤心。

　　“别装，你现在一定在笑。”张狂没好气地说道。

　　“你怎么知道的？你也在枫叶城吗？”陆昭雪一听，就瞪大眼睛四处张望。

　　“不在，远着呢，不说了，我要做任务了。”张狂看了看旁边愈发不耐烦的队友们，就对陆昭雪说了一句，陆昭雪很不情愿地说道：“不嘛，小别胜新婚，你怎么不喜欢跟我聊天似的。”

　　“……好好读书，那词不是这样用的，真不说了，再见。”

　　“好吧，不过你要亲我一下。”陆昭雪撒娇道，那期待又害羞的模样让周围的男路人们纷纷与电线杆等物体来了一次亲密接触。

　　“我又不在你身边，怎么亲？”张狂是一个头两个大，他就知道哄陆昭雪是件非常难的事情，特别两人的关系有了一种奇怪的变化之后。

　　“就这么亲……嗯啊！”陆昭雪嘟起粉粉的小嘴对着空气做了亲吻的动作，也发出了亲吻的声音，虽然路人们听不到陆昭雪的声音，却看到了陆昭雪的动作，于是又是各种碰撞的声音，人仰马翻的同时也哀嚎遍野。

　　“肉麻死了，下次你来我家我再好好亲你，现在就算了好不好？”张狂不太愿意，队友们在看着呢，当柳辰不存在吗？

　　“不好，人家现在就要，你就亲嘛，狂哥哥！”陆昭雪腻声说道。

　　张狂一听，浑身像轻了几十斤一样，心里暗骂这小丫头太缠人，最后犹豫了一会儿，还是偷偷跑到一旁满足了陆昭雪的要求，陆昭雪听了终于听话地不骚扰张狂了。

　　对此，张狂头又痛了几分，本来他对陆昭雪还是有好感的，不过基本是哥哥对妹妹那种感情，后来在决斗场发生了那暧昧的事情以后，那种纯粹的感情就有些变了，变得邪恶起来，可张狂良心毕竟还在，不然昨晚给陆昭雪擦药酒的时候就不会放过已经送到嘴边的肉了。

　　也正因为这样，张狂才难以定位和掌握自己和陆昭雪的关系，其实林诗雅在发现他和陆昭雪在房里亲吻后所表现出来的态度会促使张狂下定决心跟陆昭雪说清楚，可偏偏之后又发生了如月的事情，结果，林诗雅的态度竟然发生了不少的改变，对张狂和陆昭雪的事情只字不提了，这让意志很不坚定的张狂怎么办嘛！

　　“狂，能出发了没有，你到底在跟谁聊天啊？”刘胜的大嗓门打断了张狂的思绪，这家伙终于等不及了，张狂已经把“少女的眼泪”共享给他们，虽然不知道奖励如何，但任务的级别让包括刘胜在内都震撼和惊喜不已，消化以后，当然着急了。

　　“好了好了，走吧。”张狂一听，就暂时不想了，一切都顺其自然吧。



　　第294章 下一个目的地，明洛城

　　绿森之门并不算一个营地，因为这里并没有传送阵，只有一些NPC供玩家买卖补给、装备等，而凯蒂就在绿森之门旁边的一棵树下等着张狂的到来。

　　“狂，这些都是你的队友吗？”凯蒂一开始见到刘胜等人的时候，就好奇地问道，这是因为张狂提前把任务共享给了刘胜等人，否则凯蒂是不会搭理的。

　　“是的，进入精灵之森，仅靠我们2个是不够的，所以我们会一起帮助你找到希尔。”张狂笑着点点头，凯蒂听后就一一向刘胜等人打招呼。

　　刘胜和柳辰几人很热情地回应了凯蒂，他们都从张狂那儿听说了“好感度”的事情，虽然说一般团体任务只要NPC对队长的好感度足够高就行了，但谁知道史诗任务是不是这样，为了最后的奖励能更好一些，他们也得努力跟凯蒂搞好关系才行。

　　在刘胜等人围着凯蒂“提升好感度”的时候，张狂来到冰心焕然身旁，歉然地说道：“对不起，这两天发生的事情……”

　　“不用道歉。”冰心焕然摇摇头打断了张狂的话，淡淡地说道：“我从阿胜那儿听说了，这不是你的问题，我也和琳会长谈过了，她给了我承诺。”

　　“你能理解就太好了。”张狂点点头，笑道：“恭喜你和大叔了，以后我是不是要改口叫大婶了？”

　　尽管冰心焕然性格清淡，听了张狂取笑的话，清秀的脸蛋也爬上了红晕，说道：“叫我冰心吧，以后我们就是队友了。”

　　“好的，冰心大婶。”张狂哈哈一笑，让冰心焕然第一次翻起了白眼。

　　然后，陆昭雪就上线了，然后就开始轰炸张狂，张狂怎样搞定这丫头的，大家也知道了，接下来，一行人就继续任务。

　　由于绿森之门的NPC加起来也没有10个，所以没打探到任何消息，一行人经过讨论，就往精灵之森走去，目的地是离绿森之门最近的精灵王国的营地“拉斐尔营地”。

　　前往拉斐尔营地的路上，刘胜就对张狂说道：“根据之前的信息，希尔应该去了精灵王国有生命之泉的地方，据说精灵王国一共有5个，分别在精灵王国不同的城市里面，咱们要不要分开打听消息？”

　　出来做任务之前，张狂就把这个任务的大概内容告诉了队友们，但没有把自己提前知道的信息说出来，所以尽管刘胜等人都知道凯蒂的恋人就是希尔，却不知道凯蒂为什么活了300年这么久。

　　“我觉得还是不要分开好，万一要进行战斗，落单就悲剧了。”张狂摇摇头道。

　　“只是打听消息而已，应该不用战斗吧？”刘胜摸着下巴道。

　　“不怕一万，就怕万一，还是小心为上。”张狂说道，任务已经共享，所以任何人做错一步，都有可能导致任务失败。

　　“先到拉斐尔看看能不能打听到有用的东西吧。”冰心焕然建议道，得到了大家的赞同。

　　“哎，你们说我们这样聊天，凯蒂会不会听到啊？”走在最后的容城大官人好奇地问一句，凯蒂是特殊NPC，智商很高，只是一般情况下不会说话。

　　什么叫一般情况？就是没到达任务地点，没触发剧情之前，这就是一般情况。

　　张狂听了就看了看走在他身边的凯蒂，凯蒂察觉到他的目光，对他笑了笑，然后继续往前走，仿佛没听到容城大官人的话似的。

　　“应该听到了，不过当作没听到而已。”柳辰觉得是这样子。

　　“可能吧，凯蒂是个很可怜的女孩，咱们要尽全力帮助她。”张狂感慨地说道。

　　容城大官人听了就揶揄道：“狂队，你这么同情凯蒂，不会对凯蒂有兴趣吧？虽然凯蒂挺漂亮的，但人家是NPC耶。”

　　“滚，我可是认真的。”张狂瞪了容城大官人一眼，凯蒂真的很可怜。

　　“我也是认真的！”容城大官人嬉皮笑脸，语气却故作严肃地说道，没想到他的话刚说完，就被凯蒂瞥了一眼，接着容城大官人就听到了十分悲催的系统提示声：“叮，凯蒂对你的好感度降低50点……”

　　“什么……？”容城大官人一听，嬉笑的表情离开变成了苦瓜，大家知道是什么一回事后，都幸灾乐祸起来，柳辰更是哼哼道：“活该！”容城大官人竟然说张狂喜欢凯蒂，又当她不存在吗？

　　当然，柳辰也知道容城大官人在开玩笑，所以她也开玩笑地落井下石嘛。

　　就这样，一行人嘻嘻哈哈打打闹闹地来到了拉斐尔营地，张狂不禁感叹有队友一起做任务，赶路都有意思多了，最起码不烦闷，虽然凯蒂长得漂亮秀色可餐，不少玩家特别是男玩家会很乐意跟这样的美女NPC独处，但只能看不能动，久了还是会觉得闷的，正如之前说的，凯蒂在路上一般不会说话的。

　　来到拉斐尔营地，大伙就分开打探消息了，拉斐尔可不像绿森之门，这个营地很大，两边靠山，有传送阵有房屋，NPC也超过百名，最主要的是，这里的NPC都是精灵，而精灵的年龄众所周知非常地长，一些看起来很年轻的精灵们其实都已经2、3百岁，所以在这里打探300年前的事情，就容易得多了。

　　这不，还没找多久，容城大官人就从营地靠山边的一个中年精灵那儿得到了消息，张狂等人立刻带着凯蒂来到这位叫“卢卡斯尔”的精灵大叔面前。

　　“你们说的希尔是300年前那个带着一名人类女孩来求救的人类，对吗？”身材高大的卢卡斯尔板着脸俯视着张狂等人道。

　　“是的。”凯蒂激动地回答道。

　　“是他的话我倒是知道他后来去了哪里，不过我最近手有点紧，不知各位能否伸出援手，给我点金币花花呢？”卢卡斯尔一听，表情就变了，挤眉弄眼地说道。

　　“什么？”柳辰等人听了都露出讶异和愤怒的神情，这精灵大叔竟然勒索他们？

　　凯蒂也急了，她哪里有钱啊？只好可怜兮兮地看向张狂，张狂倒不惊讶，笑着问卢卡斯尔道：“你要多少金币才肯告诉我们呢？”

　　“不多不多，10000金币就好。”卢卡斯尔见张狂如此爽快，就搓着手说道。

　　“10000？”就连刘胜也觉得过分了，对普通玩家来说，10000金币是一笔庞大的资金，虽然他们这行人都不算普通玩家，10000金币不是问题，但被这样勒索，谁也不爽的。

　　“10000就10000，不过我希望你收了钱，就老老实实地告诉我们希尔的下落，否则……”张狂笑眯眯地甩出【魔·爪】，把旁边一块半人高的巨石捏成粉碎。

　　卢卡斯尔的脸色立刻白了不少，连忙说道：“一定一定。”他本来还真的想继续勒索张狂这只“肥羊”。

　　张狂见了才掏出10000金币交给了卢卡斯尔，不敢放肆的卢卡斯尔看到10000金币，心里就满足了，忙说道：“300年前，你们说的希尔一来到营地就到处询问咱们精灵族的生命之泉在哪里，咱们营地的负责人得知希尔寻找生命之泉的目的后，就告诉了希尔生命之泉的所在，同时也告诉希尔是不可能得到生命之泉的泉水的。”

　　“为什么？”凯蒂急声问道。

　　“因为生命之泉是我们精灵族的至宝，每一滴泉水都无比地珍贵，怎么可能随随便便地交给一个人类？”卢卡斯尔露出不屑的神情。

　　“咳咳。”张狂干咳了两声，卢卡斯尔一听，赶紧收起不屑的表情，继续说道：“但希尔没有放弃，得到生命之泉的下落以后，就继续赶路了。”

　　“然后呢？”柳辰问道。

　　“然后就不知道了。”卢卡斯尔如此回答道，容城大官人一听，生气地说道：“给了你10000金币就告诉我们这点信息？最起码你也得告诉我们希尔接下来去了哪里吧？”

　　“希尔只是在营地逗留了半小时不到，接下来去哪里也没说，我怎么知道？”卢卡斯尔见容城大官人表情凶狠，声音都有点打颤了。

　　“算了，阿城。”张狂对容城大官人摇了摇头，然后再问卢卡斯尔道：“你觉得希尔会去哪里？”

　　“应该去了明洛城，在这个营地的西北方向，距离大概600多公里，明洛城就有一眼生命之泉。”卢卡斯尔怯怯地说道。

　　“好的，谢谢你。”张狂露出了笑容：“下一个目的地：明洛城！”

　　凯蒂听了就点点头，然后消失不见，600多公里就不能慢慢走了，而张狂等人之前去战神的遗迹的时候并不经过明洛城，所以那里的传送阵没开，只好飞过去，其中冰心焕然没有飞行坐骑，只能跟刘胜共骑一匹魔焰战马，不用猜，胸毛大叔一路上都极为兴奋。

　　不过飞行路上柳辰和容城大官人还是对卢卡斯尔的勒索行为耿耿于怀，柳辰带着怒意地说道：“精灵不是都是内心善良品德高尚的种族么，怎么会有卢卡斯尔这样的败类，既贪财又懦弱。”

　　“那是你把世界想得太美好。”张狂点评道。

　　“早知道那家伙是个欺软怕硬的孬种，咱们就不浪费那10000金币了。”容城大官人鄙视地说道。

　　“不，用钱或许是最快捷最方便的方式，你看咱们不是得到了正确的信息吗？如果咱们用强的，恐怕要再花不少时间精力才能得知下一个目的地是明洛城，咱们交不起钱，就得用强的，交得起，当然越快越好。”张狂笑道。



　　第295章 凯蒂被抓！

　　听了张狂的话，柳辰和容城大官人都陷入了沉思，张狂看问题的角度跟他们不一样，他们计较的是10000金币的得失，张狂在意的却是任务的快慢，这也许就是他们与张狂的差距所在。

　　张狂见状继续谆谆教导道：“实际上，卢卡斯尔应该不是营地里唯一知道希尔下落的NPC，只是其他NPC也一样，都会提出要求，不是金币就是其他的东西，不给的话就必须用强，这不是游戏一贯的考验方式么？”

　　“咱们这个任务可是史诗级任务，要想获得丰厚的奖励，这样的考验算是简单的了，当然，10000金币的确不少，不过相比起任务的最后奖励，肯定不算多，对吧？”张狂笑着说道。

　　柳辰和容城大官人听后都点点头，刘胜却嘿嘿笑道：“你小子不缺钱，这话说得轻松，就像发个屁一样，要是你跟咱们一样穷，就不是这么说了。”

　　“或许吧，反正不想花钱就得多花点时间，游戏公司设计任务的原理就是这样。”张狂耸耸肩，一副看透的模样。

　　……

　　就算有飞行坐骑，张狂等人还是飞了一整个下午，快到达明洛城的时候，已经是18点了，因此飞到明洛城城门外，趁着还没跟凯蒂会合，大伙选择先下线吃饭，吃过饭休息好以后才继续任务。

　　“咦？凯蒂不在这里，是在另外的城门处吗？”容城大官人看了看城门附近，并没有看到凯蒂的身影，不禁奇怪地问道。

　　“或许在东门吧？”张狂笑着说道，一般来说凯蒂消失以后都会在新的任务地点的门口等待，比如说第一次消失的时候，就在阿尔蒂斯城兵役总部的门口，之后去西卡村，凯蒂也是在村子门口等张狂的到来。

　　这次目的地是明洛城，没有说具体位置，所以凯蒂出现的地方应该在某个城门，而张狂等人上线集合以后就来到明洛城的南门，因为他们从东南方向来，自然而然地就来到了南门，但凯蒂是瞬间移动，在哪个城门出现都不奇怪。

　　只是张狂等人进了明洛城一问，却发现这个主城没有东门，除了南门以外还有个北门，于是张狂一行就往北门走去，顺便经过城市中部的时候，把传送阵给开了。

　　“精灵的城市都在森林里面，环境很不错啊，不知道玩家能不能占据这边的主城。”刘胜很喜欢明洛城充满自然气息的环境。

　　走在刘胜旁边的冰心焕然就说道：“可以的，不过要等玩家升到40级以后才会开放，不过非人类帝国的主城都不会太旺，只适合中小势力。”

　　“没错，大势力是不会选择非人类帝国的主城的。”张狂点点头道。

　　“为什么啊？精灵王国这边也有很多练级地点啊。”柳辰不解地问道。

　　“的确有很多练级地点，但是这些练级地点的适练等级都在40-60级，玩家在过了这个等级段，一般就不会过来了，精灵王国是这样，兽人、牛头人、矮人等国度也是这样，而人类帝国则是全部等级的练级地域都有，这是主要原因，其他的就不说了。”张狂解释道。

　　“难怪人类帝国面积那么大，主城那么多，精灵王国这边就十来个城市而已吧？其他都是营地了。”容城大官人沉吟道。

　　“是的，其他种族中主城最多的兽人帝国也只是有三十多座而已。”张狂笑着说道。

　　“要不咱们也弄个公会，然后来这里当山大王？”刘胜企图骚扰旁边的冰心焕然，可惜冰心焕然不理他，所以他只好继续骚扰队友们。

　　“算了吧，公会不是一般人玩得起的，就算玩得起，要把公会发展起来，那得花好长一段时间才行。”容城大官人说道。

　　“嗯，我们一个小队喜欢去哪就去哪，公会的话总得停留在一个地方，很闷的。”柳辰很赞同容城大官人的话。

　　“那有道理。”刘胜耸耸肩，他本来也只是说说而已，公会的确不是一般人玩的。

　　几人聊着聊着，就抵达了明洛城的北门，在北门附近转一圈，问题来了，凯蒂人呢？

　　“这……怎么也不在这里？”容城大官人傻眼了，不仅仅是他，包括张狂在内所有人都愣住了，凯蒂怎么可能不在这里？

　　“凯蒂当时是消失了吧？”张狂确认性地问几个队友，得到的答案是肯定的，这就奇怪了，之前说了，凯蒂消失一般都会在任务地点的门口或入口处等待，怎么这次不一样了？

　　“难道刚才那NPC骗了我们，明洛城不止南北两个门？”冰心焕然皱着眉头道，明洛城不是人类帝国的主城，他们又没来过明洛城，所以看地图的话，会是灰蒙蒙一片，只有探索过的地方才会变得清楚可见。

　　“应该不会，咱们问的NPC是一个杂货商，杂货商一般都是‘原住民’，对自己的主城和营地都是很熟悉的。”柳辰摇摇道。

　　“唔，看来凯蒂来这里触发了一些剧情，我们接下来首先要在这个明洛城找到她，不用着急，这是任务的安排，也算是考验，来吧，我们分开找，记得擦亮眼睛，找到以后先通知大家，明白？”张狂沉思了一会儿，就笑呵呵地说道，把队友们有些着急的情绪安抚下来。

　　或许是第一次做史诗任务，除了刘胜以外，包括冰心焕然在内的其他队友都有点紧张的感觉，害怕做错哪个步骤，怕完成不了任务，这种紧张和着急是可以理解的，随着任务的进行，这种感觉会慢慢消失。

　　听了张狂的话，柳辰和容城大官人等人果然都平静了下来，点点头，就分散干活了，按理来说，凯蒂不会很难找，无论在玩家还是NPC眼中，凯蒂都是非常显眼的存在。

　　事实也是如此，找凯蒂并不难，难是难在凯蒂所在的地点……

　　……

　　最先找到凯蒂的是柳辰，之后柳辰就把队友们都召集过来，再次集合的时候，天已经完全暗了下来。

　　“凯蒂怎么样了？”张狂面色较为凝重地问道，他是最后才赶到“明洛咖啡馆”的，其他几名队友的表情也同样地凝重。

　　“还是被绑在里面，咱们问了问咖啡馆的NPC工作人员，他们说凯蒂是被卫兵抓到宫殿里面的，被抓的原因都不清楚。”柳辰摇摇头沮丧地说道。

　　就在咖啡馆的对面，有一座古阿拉伯风格的豪华宫殿，那座宫殿的主人正是这座主城的主人：明洛城主。

　　而宫殿的大门长达10多米，正对着街道对面的明洛咖啡馆，而宫殿大门后面有一片较大的广场，凯蒂就被绑在宫殿大门的广场中间，绑在一根木制的柱子上面，这就是张狂等人表情凝重的原因：凯蒂被这座城主的主城给抓了！

　　“怎么会这样，咱们不就是去吃顿饭么？咋吃个饭回来就被抓了？”刘胜突然摊开手，一脸无奈地说道。

　　“吃你个头，这就是剧情，就算咱们能跟着凯蒂瞬移到这里，凯蒂也会直接被抓到这里来。”张狂鄙视了刘胜一眼，这么简单的事情刘胜想不到？

　　“哈哈，我当然知道，只不过想活跃活跃气氛而已。”刘胜这才改变表情，笑嘻嘻地说道，张狂一听，才意识到自己也有点过分紧张了，不过也别怪他，这是因为他的回忆里头毫无凯蒂被抓的印象，是他忘记了，还是根本没有这段经历？

　　忘记了还好，但如果是没有这段经历，就表示这个任务在他们手中发生了变化，那样的话，张狂就失去了对这个任务的掌控，神色凝重是难免的。

　　知道刘胜的目的，张狂才对刘胜说道：“抱歉，大叔，我错怪你了。”

　　“这有什么怪不怪的，说抱歉做什么？你现在要做的就是告诉我们接下来怎么办？”刘胜摆摆手正经地说道，他心里也觉得挺棘手的，凯蒂被一个主城的城主抓了，难道他们要用武力把凯蒂救出来？

　　如果真得那么做的话，他们这一行人就会被整个精灵王国通缉，那可不是开玩笑的，这不会是“少女的眼泪”的剧情安排吧？

　　大家都把视线放到张狂身上，相信张狂一定会想出办法的，就像以往每一次遇到困难的时刻张狂都会站出来那样，哪怕新加入队伍的冰心焕然也是如此。

　　听了刘胜的话，张狂就冷静了下来，这就是有队友的好处了，他从不认为自己一个人能解决所有事情，有队友的帮忙，他会轻松许多，就像现在，有刘胜的提醒，他就不会急躁从而犯下错误了。

　　经过思考，张狂就有了决定：“强行救人是不可行的，守在宫殿门口的精灵卫兵都是100级的金色精英，所以咱们只能采取另外的方式，但首先，我们要搞清楚凯蒂为什么被抓，从目前知道的信息来看，凯蒂不是在宫殿门口被抓的，而是在另外的地方，因此，咱们又得分开打探消息了，还是那句话，打探到消息以后，先通知大家！”

　　“明白！”



　　第296章 希尔的画像

　　明洛城不算太大，但也不小，5人分开找是必须的，但这座城市有生命之泉，凯蒂极有可能第一时间就去了生命之泉所在的地方，因此张狂首先打听生命之泉的位置并来到了“泉之阁”。

　　泉之阁，正是生命之泉的所在地，位于明洛城的东北部，是一座风格迥异的楼阁式建筑，生命之泉就在楼阁的中央，周围有重兵把守，全是100级的头领级卫兵，比城主宫殿的卫兵还要高级。

　　“就是这里么？不知道生命之泉的泉水对玩家有什么作用……”张狂站在泉之阁门外20多米的地方，不敢靠近，因此连泉水是什么颜色的都看不到，只能听到水流潺潺的声音。

　　远望了一会儿，张狂便在周围找一些“固定”NPC，也就是不会移动的NPC打探消息，首先找到的是一名卖草药的NPC：“先生，请问您有没有看到一名叫凯蒂的少女？”

　　NPC看了张狂两眼，摇摇头道：“没有。”

　　“谢谢。”张狂点了点头，就跑向另一个NPC，得到的还是相同的答案，莫非凯蒂没有来这边？

　　带着这个疑问，张狂把附近的NPC都问了一遍，答案都是：没有。

　　对于这个答案，张狂却是欣喜的，如果凯蒂不是因为乱闯生命之泉而被抓，事情就没那么严重，那么解救起来就容易得多了。

　　接下来，张狂就跑到其他地方去寻找了，最后，又是柳辰最先打探到消息，于是大伙又集合了，在一个叫“灵丂庄”的地方，那是一家卖画的店铺。

　　“凯蒂来这里做什么？”张狂来到灵丂庄后，看到店铺里挂着的一幅幅肖像画，不禁好奇地问道。

　　“这个不清楚，但店铺老板告诉我，凯蒂来到这里看了一会儿后，就企图抢走店铺里的一幅画，就是……这一幅，凯蒂就是因为抢画未遂被抓走。”柳辰带着张狂等人来到画店最里面最不起眼的角落，然后指着墙上的一副画说道。

　　刘胜等人都好奇地看向柳辰指的那幅画，发现画里画的是一名年轻的人类男人，长得挺俊俏的，容城大官人对比了一下，觉得自己要帅一些，然后才问道：“这是谁？能让凯蒂不顾一切想抢走这幅画，不会是希尔吧？”

　　“是的，这就是希尔。”张狂神色复杂地应了一句。

　　可刘胜等人一听，都好奇起来：“狂，你怎么知道这是希尔，你见过希尔？”张狂之前说过他也不知道希尔是谁，那又怎么会见过呢？

　　“呃，我猜的。”张狂神色微微一变，顿时改口说道，他可不知道这里会有希尔的画像，可以想象的是凯蒂看到这幅画的时候会多么地激动。

　　刘胜等人倒没怀疑张狂的话，其实这挺容易猜的，不是吗？

　　这时，冰心焕然提议道：“希尔的画像出现在这里，说明300年前希尔和凯蒂的确来过这里，我们去问问老板关于这幅画的事情吧，或许能得到一些有用的信息。”

　　他们一行人之所以来到明洛城，只是根据卢卡斯尔的猜测，实际上是没有确切的消息的，但希尔的画像就证明卢卡斯尔的猜测是正确的。

　　“对！”张狂马上把画店老板叫了过来，询问道：“老板，能跟我们介绍一下这幅画吗？”

　　画店老板是一个精灵族老头，一看就知道活了好几百年了，名字叫做“迪克”，迪克听了张狂等人的话以后，却一脸奇怪地问道：“你们对这幅画有兴趣？”

　　“好奇而已。”张狂笑着说道，本来他想回答“是的”，但想了想，觉得还是说“好奇”比较好，因为迪克接下来果然警惕地问道：“你们不是跟刚才那个人类少女一伙的吧？”

　　张狂听后就露出迷茫的神情，指着柳辰道：“刚才的人类少女？是她吗？”刘胜等人一听，也立即配合地露出疑惑的表情。

　　迪克一看，这才松了口气，摆摆手说道：“不是她，是另一个，刚才竟敢抢我灵丂庄的画，真是胆大包天！”

　　“噢？光天化日之下竟敢抢劫，实在太过分了，这年头做点生意容易吗？”张狂义愤填膺地说道，看得刘胜等人嘴角不停地抽搐，这家伙演得太过了吧？

　　只不过迪克听后非常地高兴，握着张狂的手道：“就是就是，如果每个人类都能像小伙子你一样明白事理就好了，对了，你对这幅画有兴趣是吧，我可以打个2折卖给你，200金币！”

　　“这么便宜？那实在太谢谢老板了。”张狂感激地说道。

　　“不客气，其实这幅画挂在这里都300年了，一直都卖不出去，要不是当年把画交给我的那个人类女孩对我有恩，我早就把画扔掉了。”迪克说道。

　　“又是人类女孩？”张狂眨眨眼问道。

　　“是啊，人类女孩，呃，好像跟前面来抢画的少女差不多，哎，反正你们肯买这幅画，实在是太好了。”迪克一副如释重负的模样，显然，迪克已经忘记凯蒂的样子了。

　　“老板，能跟咱们说说300年前那个少女的事情吗？”柳辰好奇地问道，他们几个都对凯蒂来到这里所发生的事情十分感兴趣。

　　“当然可以，刚才你们不是叫我介绍这幅画么？其实这幅画就是300年前那个少女画的，画的男人正是她的恋人，当时少女患了重病，她的恋人是带她过来求医的。”

　　“当时我的画店才刚刚开铺一个月，却一幅画都卖不出去，那时候我都已经快绝望了，但那位少女和她的恋人出现了，少女是个很爱画画的女孩子，她很欣赏我画店里的画，最后在我的画店买下了第一幅画，之后又把她画的画交给我，并鼓舞我不要放弃。”

　　“受到鼓舞的我很感动，发誓一定要坚持下来，不能让少女失望，最终，画店熬过了最艰难的一段时间，生意好了起来，灵丂庄才一直开到现在，因此我很感谢那位少女，她的画我也一直保留到了现在。”迪克一边回忆一边感慨地说道。

　　迪克说完，容城大官人抢着问道：“后来呢？”这句话可是“名言警句”。

　　“后来就没他们的消息了，本来我还想感谢他们，可惜没机会了。”迪克惋惜地说道，人类的寿命比精灵短很多，那个少女早已经不在人世了。

　　闻言，柳辰想告诉迪克其实是有机会的，但张狂阻止了她，最后一行人带着希尔的画像离开了灵丂庄。

　　“狂，为什么不让我告诉迪克凯蒂还活着，有迪克的帮助，凯蒂就能被放出来了吧？”离开灵丂庄以后，柳辰才不解地问道。

　　张狂摇摇头，道：“且不说迪克相不相信我们的话，你觉得迪克能够影响一个城主的决定？”

　　柳辰等人一听，都陷入了沉默，的确，迪克只是一个普通的画店老板，就算是他告状使得凯蒂被抓，也没有能力让凯蒂无罪释放。

　　“那凯蒂怎么办，总不可能让她一直被关在城主宫殿里面吧？”容城大官人问道。

　　刘胜听了就沉吟道：“如果凯蒂只是因为抢东西被抓，应该不会被关太久时间，咱们等她被放出来？”

　　“我们去咨询一下在精灵王国抢东西会被关多久吧，假如只关2、3天，就乖乖地等吧。”冰心焕然也觉得“等”是最保险的做法。

　　闻言张狂也点点头，然后找到一个巡逻的卫兵直接询问，卫兵回答是48小时，也就是2天，于是大家就决定等待了，否则他们也没有其他好的办法，硬闯肯定是不行的。

　　天色也已经不早，本来他们就是吃完饭上线的，如今“剧情”已经触发，也从迪克那里得到了关键的任务物品“希尔的画像”，张狂就原地解散了队伍，刘胜、冰心焕然和容城大官人都下线去了。

　　柳辰则留了下来，因为张狂还想在明洛城逛逛，明洛城到了夜晚，城里的植物会不时凝聚出一种像是萤火虫般闪闪发亮的东西，非常地漂亮唯美甚至浪漫。

　　和喜欢的人一起走在这样的街道上，无疑是非常温馨和甜蜜的，柳辰牵着张狂的手，陪着张狂慢慢地在明洛城里闲逛。

　　“狂……”柳辰犹豫了许久，一直欲言又止，张狂见了就笑着说道：“有什么事就问吧，是不是如月的事情？”

　　“嗯，你们……还能和好吗？”柳辰期盼地问道。

　　“你觉得呢？如果我像如月那样对你，你愿意和好吗？”张狂反问一句。

　　柳辰陷入沉默，如果是那样……这个问题没有意义，因为张狂不会那样对待她，但如果她是张狂的话，应该会死心了吧？

　　想到这，柳辰就一阵难过，也许她期盼的事情是不会发生了……

　　就在这时候，一个精灵卫兵突然走到两人面前，恭敬地说道：“两位，城主想见见你们。”

　　柳辰和张狂一听，不禁对视一眼，均看到对方眼里的疑惑，张狂疑惑地问道：“是明洛城主吗？”

　　“是的，请两位跟我来。”卫兵说完，就转身往城主宫殿走去。

　　张狂和柳辰又对视了一眼，然后跟了上去，心想城主怎么会知道他们？任务剧情自动展开？



　　第297章 城主明洛

　　星落城，三叶草分部负责人办公室。

　　三叶草10号正浑身赤裸地坐在办公椅上，一个穿着三叶草制服应该也是三叶草员工的女玩家跪在10号两腿之间，脑袋不停前后耸动。

　　“唔……嗯啊！”一声低吼，10号缴枪完毕，一脸疲惫地靠在椅背大口地喘着气。

　　女玩家整理了一会儿就站了起来，一张还算姣好的脸蛋显露出来，竟然跟柳依依有三分相似！

　　女玩家的游戏名叫“三叶草2032号”，果然是三叶草员工，10号看了两眼2032号，就低声说道：“你先出去吧。”说完，就把装备都穿上了。

　　听了10号的话，2032号本来充满期待的神色立刻暗淡了下来，犹豫了一会儿，鼓起勇气小声地说道：“老板，我……做得不好吗？”

　　“不，你做得很好，你也很漂亮。”10号看着2032号的脸，眼眸里划过一丝失望的神色，最后说道：“不过你还是出去吧。”

　　“可是……”2032号更是不甘，还想争取一下，她好不容易得到这样一个飞黄腾达的机会，哪里肯轻易放弃，10号看到她的时候，明明露出了强烈的欲望，那种眼神跟她男友第一次跟她上床的时候一模一样！

　　可2032号刚开口，10号脸色一冷，喝道：“出去！”

　　“是。”2032号浑身一震，立刻惊慌又恐惧地退出了这间只属于10号的办公室。

　　2032号离去后，10号闭上眼，沮丧地呢喃道：“你终究不是她……”

　　闭目养神同时又踌躇了许久，10号终于下了决定，先打开好友栏，看到三叶草1号不在线，便利用游戏里特殊的付费系统功能直接拨通了柳依依的手机，悦耳的铃声响起，让10号的心情顿时好了不少，只是……响到自动断掉也没有人接。

　　再拨！

　　这次终于有人接了，电话那头正是柳依依的声音：“10号？找我有什么事吗？”

　　10号顿时忐忑起来，断断续续地说道：“是依依……吗？你什么……时候有空，咱们……出来吃顿饭，怎么样？”

　　“吃饭？和青青、阿鹏他们一起吗？”柳依依笑着说道，青青、阿鹏和她都是从小被三叶草收留培养长大的孤儿，也是青梅竹马的好朋友，本来她和10号并不算熟悉，但青青暗恋10号，为了给姐妹创造见面机会，这才跟10号相识。

　　“不，只有我跟你。”10号连忙说道。

　　柳依依一听，笑容顿时收敛，沉默了一会儿后才委婉地拒绝道：“抱歉，最近要忙公司的事情，所以都没有空。”

　　“没关系，等你有空再约好了。”10号先是一阵失望，后来又赶紧说道。

　　“等有空再说吧，有客户的电话来了，下次聊，再见。”柳依依就这样淡漠地挂了电话，10号怔住了，许久之后才发了疯似的把办公桌上的东西全部摔到地上……

　　……

　　明洛城，城主宫殿。

　　张狂和柳辰进入宫殿的时候，想到广场中间看一看凯蒂，但被卫兵阻止了，只好继续跟着卫兵往宫殿深处走，其实凯蒂也看到了他们，只是凯蒂的精神状况很差，并没有什么反应，这让柳辰有些担心，凯蒂不会在这里挂掉吧？

　　“别担心，没事的。”张狂安慰柳辰一句，就问身前的卫兵NPC道：“这位大哥，知道城主找我们有什么事么？”

　　“不清楚。”卫兵NPC显得很孤傲的样子，回了一句就不说话了。

　　张狂和柳辰没办法，只能跟随任务剧情的发展走下去，也不知道如果刚才他们也下线了，这剧情没法进行下去，会不会导致任务失败……

　　宫殿很大，张狂和柳辰跟着NPC卫兵在宫殿里转来转去，走了10多分钟才到达一个小花园里面，小花园里有花有水，走过两条别致的小桥以后，张狂才见到了明洛城的城主“明洛”。

　　明洛是个十分儒雅的精灵，相貌一如精灵族的俊美，修长的身材让张狂也有些自愧不如，久居上位自有一股淡淡的威严，手中握着一根黑色的权杖，看起来果然很“城主”。

　　“欢迎你们你来到明洛城，来到明洛宫殿。”明洛听闻脚步声，就转过身来看向张狂和柳辰，并微笑着说道。

　　“谢谢。”张狂微微鞠躬行礼，柳辰见状连忙跟着做，之后张狂笑着问道：“久仰明洛城主的大名，不知道城主先生让我们过来所为何事？”实话说，他今天才第一次听到明洛的名字。

　　“先坐下再说，来人，上茶。”明洛言行举止都极有修养，不愧是一城之主。

　　闻言张狂就拉着柳辰坐下，然后直直地看着明洛，明洛察觉到张狂的目光，就笑着问道：“你不是还有2个伙伴的吗？怎么不见了？”

　　张狂和柳辰心里一惊，原来他们一行人早就进入了明洛的视线里头，张狂不禁庆幸自己做出了明智的决定，没有轻举妄动，否则早被砍成几大块送到墓地里去了。

　　心中惊诧，张狂表面却淡定地回答道：“时候不早，他们休息去了。”不知道说“下线”明洛会有什么反应。

　　明洛听后浮现出歉然的神色，道：“不好意思，这么晚了还把你们邀请过来，不过我也是逼不得已。”

　　“怎么说？”张狂好奇地问道，明洛肯定知道他们和凯蒂是一伙的，只是为什么对待凯蒂和对待他们却是两种态度呢？

　　“广场上的少女你们都看到了，经过调查，你们也应该知道她犯了什么事情，在我的城市里面，所有抢劫犯都会被得到那样的惩罚，本来我以为这只是一件普通的抢劫，可我跟那位少女见过面以后，才发现她的不同之处。”明洛的表情慢慢严肃起来。

　　“不同之处？”张狂不动声色地问道。

　　“她喝过生命之泉的泉水。”明洛淡淡地说了一句。

　　柳辰一听，便露出果然如此的神情，在知道希尔曾带着凯蒂来精灵王国这边寻找生命之泉，柳辰就有了猜测，凯蒂之所以能活这么多年并永葆青春，也是因为喝了生命之泉的缘故。

　　张狂其实并没有任何诧异，但表面却不解地问道：“明洛城主找我们来就是为了确定这件事情？”

　　“是的，我想知道她为什么喝过生命之泉的泉水，生命之泉是我精灵族的至宝，就算是本族的民众，绝大部分人也未曾染指过珍贵的生命之泉，如果那位少女是通过不寻常的手段得到生命之泉的泉水，我是不能袖手旁观的。”明洛点点头。

　　“原来如此，只是我们几个也不清楚凯蒂是否喝过生命之泉的泉水，我们陪着凯蒂过来，其实是想寻找一位叫做希尔的人类男子的行迹，他在300年前陪着凯蒂来过这里。”张狂并不怕泄漏凯蒂的秘密，因为明洛是NPC，而且是重要的剧情NPC。

　　“300年前？”明洛听后果然露出了震惊的神情，凝重地问道：“那个希尔也喝过生命之泉吗？”

　　“这个我们也不清楚，但是希尔和凯蒂是恋人，他们300年前来精灵王国就是为了得到生命之泉的泉水救治已经生命垂危的凯蒂，明洛城主知道关于这对恋人的信息吗？”

　　“抱歉，300年前我还成为这座城市的城主，也没来到这座城市，那时候我还是幼儿……”明洛摇摇头说道，只是话说了一半突然愣住了，然后惊奇地问道：“你们说的希尔全名叫杰拉德希尔对吗？”

　　“是的。”张狂点点头。

　　“我的玛丽亚，竟然是他们！”明洛听了张狂的回答后，不禁站了起来，然后在张狂和柳辰面前走来走去，神情时而纠结，时而无奈。

　　柳辰见了就好奇地发消息问张狂道：“狂，他怎么了？”

　　“他在犹豫，犹豫到底要不要告诉我们希尔和凯蒂的事情。”张狂回答道。

　　“他知道凯蒂和希尔的过往？可他不是说他300年前还是个幼儿吗？”

　　“我的小笨蛋，他不会从长辈那里听来的吗？或许300年前希尔和凯蒂的事情在精灵国里面造成了不小的影响。”

　　被张狂“骂”了一句小笨蛋，柳辰不依的同时又十分甜蜜，听完张狂的话，柳辰又问道：“你的意思是希尔真的偷了生命之泉的泉水给凯蒂？”

　　“或许是偷，或许是另外更加残酷的方式。”张狂意味深长地说道。

　　柳辰听后就眨巴着眼睛看着张狂，她觉得张狂知道些什么，可想想又觉得不可能，不过怎么样，她都是很相信张狂的。

　　明洛犹豫了近10分钟，终于有了决定，郑重地对张狂和柳辰说道：“抱歉，两位，虽然我知道那件事情的大概，但我没有权限告诉你们真相，还请你们到精灵之森中部的精灵皇城‘泰尔斯城’找‘罗格’长老，他会告诉你们事情的经过的。”

　　“好吧，谢谢明洛城主了。”张狂点点头，心里笑了起来，泰尔斯城他有印象，任务到了那里，才算是真正地开始。

　　“不客气。”

　　“那城主大人把凯蒂放了吧。”柳辰请求道。

　　“抱歉，凯蒂她2天后才被放出来，毕竟她犯了我明洛城的相关法规，见谅。”明洛坚决地摇摇头道。

　　“好的，我们能理解的。”说完，张狂就拉着柳辰离开了城主宫殿。



　　第298章 依依的烦恼

　　“那个大叔什么意思嘛，既然让我们去泰尔斯城，又不肯释放凯蒂，这不是白白浪费我们的时间吗？”走出城主宫殿，柳辰才表达了不满。

　　“这就是传说中的‘剧情需要’了，反正任务时长有3个月时间，别着急。”张狂笑着说道，一副稳坐钓鱼台的模样，因为这个任务快进行到他熟悉的一段了。

　　“好吧，那现在做什么？”柳辰问道。

　　“已经过了0点了，下线休息吧。”张狂看了看时间，已经到休息的时候了。

　　柳辰听了郁闷极了，说道：“那个大叔也真是的，咱们到处乱逛的时候不找我们，非要到我俩散步的时候才叫我们过去，讨厌死了。”

　　闻言张狂就知道柳辰的意思了，提议道：“咱们再走一会儿？”

　　“嗯！”柳辰一听，马上露出了笑容，她跟张狂独处的时间以往仅此于如月，现在如月不在了，她就成最少的了。

　　张狂牵着柳辰的小手，呼吸着明洛城格外清爽的空气，道：“精灵王国的城市很适合散步，你看，有情侣玩家特地过来这里玩。”

　　顺着张狂指向的地方，一对稍比张狂柳辰大一点点的情侣玩家正在街道对面漫步，同样是手牵手，脸上洋溢着开心甜蜜的笑容，看到张狂和柳辰，那对玩家就笑着点点头打招呼，在异国他乡也能遇到“自己人”，这是一种缘分。

　　张狂和柳辰也点头回应，这么晚了还能在这里遇到玩家，实在有些罕见，张狂也从没想过自己一行人会是来到明洛城的第一批玩家。

　　“狂，还记得我们第一次约会的时候吗？”柳辰转头看向张狂，期待地问道。

　　“怎么会不记得，你可是盼了许久我才答应你的嘛，那天在星辉城的情侣公园里你还吻了我。”张狂捉狭地说道。

　　“还说！人家都那么主动了，你竟然在发呆！”柳辰娇嗔道，听到张狂还记得当时的事情，不禁感到非常开心，那是她和张狂共同的回忆，其他人是没有的。

　　“梭里梭里，那时候还没开窍嘛。”张狂搞怪地说道，引得柳辰捂着嘴直笑。

　　之后，张狂就搂住柳辰的肩膀，轻声问道：“星辰，要不你搬来我家住吧。”

　　“真的？你终于邀请我了！”柳辰听后竟表现得十分激动，张狂一怔，心想自己之前没邀请过吗？

　　想了想，还真是，这就是他的不该了，不过现在邀请还不算晚，歉然地说道：“嗯，只要你处理好孤儿院那边的事情，我就去接你过来。”

　　可柳辰一听，马上又苦着脸说道：“就是一直处理不了孤儿院的事情，因为没有人顶替我的位置，我离开的画，就只剩张姨一个人照顾糖糖她们了。”

　　听了柳辰的话，张狂不禁想起糖糖这个精灵古怪人小鬼大的小女孩，想了想就提了一个建议道：“唔，如这样的话，咱们就把张姨和糖糖她们都接过来吧。”

　　“都接过来？啊！你是说……”柳辰一阵迷茫，然后突然想到一个可能，不由欣喜地说道，张狂没等柳辰的话说完就笑着说道：“我在这边建一座孤儿院，嗯，就在翡翠园附近建好了，到时候你们都一起搬过来，你不就能住到我家来了？”

　　柳辰是个孤儿，没有亲人，张狂早就想把柳辰接过来了，只是见柳辰放不下孤儿院的孩子和张姨，便一直等有好心人顶替柳辰的位置，政府派人援助也可以，可等了这么久这个问题还是没有解决，或许张狂一直没开口邀请柳辰搬来诗雅小筑正是因为这个原因。

　　但随着时间的迁移，张狂已今时不同往日，狂诗集团已经进入快速发展的阶段，抽出一点资金建一座孤儿院是没有任何问题的。

　　而柳辰听了张狂的话，可以想象其内心的激动，其实她心里也期盼张狂这么做，但她是不会主动提出这件事情的，因为她不想张狂觉得她在恃宠而骄。

　　只是柳辰是怎样一个人，张狂已有两辈子的认识，即使柳辰提出那样的要求，又怎么会认为柳辰是那种女孩子呢？

　　不过无论怎么样，如今张狂肯主动提出这个两全其美的办法，对柳辰来说是最好不过了，接下来只要等孤儿院建立起来，柳辰就可以搬到诗雅小筑了。

　　柳辰满足地下线，张狂也回到了现实，经过如月一事，张狂意识到自己有些事情还做得不够好，哪些人和物需要珍惜的，他必须清楚地认识到才行。

　　……

　　张狂下线洗完澡后已经快凌晨1点，但刚洗澡出来张狂却精神抖擞的，还不想睡，就走出房间溜到林诗雅房间，门没锁，太好了，只是进去以后却发现林诗雅还在游戏里，应该还在捣鼓那些炼金的东西，张狂见状也就不打扰了。

　　这个美女没空，不是还有另一个么，于是张狂又溜到柳依依的房间，也是没锁，可进去之后直接没看到人。

　　“这么晚还在工作么？”张狂皱起眉头，柳依依现在不玩游戏了，全权负责公司的事情，忙得不可开交，有时候连赶回来做饭的时间都没有。

　　对此，张狂曾建议再请一个保姆负责大家的饮食和别墅的清理工作，只是柳依依却拒绝了，坚持由她来做，如果她实在忙得赶不回来，就在外面订餐让人送到别墅来，不得不说，柳依依这个大管家兼保姆是非常勤奋和负责的。

　　张狂知道柳依依心中还是怀着感恩的，如果硬是不让柳依依做这些事情，柳依依或许会心有不安，经过思考，张狂也就随柳依依去了，但什么事都有个度，如果太过操劳，张狂还是会阻止了。

　　不过张狂貌似想错了，柳依依的确还在大厅，就坐在沙发上，但没有工作，而是在发呆，张狂走到柳依依面前，好奇地问道：“依依，怎么还不睡觉，在这做什么？”

　　听到张狂的声音，柳依依才回过神来，连忙站起来说道：“没什么，你要吃宵夜吗？我给你做。”

　　可张狂按住了柳依依肩膀，让柳依依坐回沙发，笑着说道：“不用了，我不饿，在想什么，如果是烦恼，又不介意的话可以告诉我的。”说完就坐到柳依依身旁。

　　“我……”柳依依听了张狂的话后就一副欲言又止的样子，张狂更加好奇，道：“怎么了，跟我有关吗？”

　　“跟我有关。”柳依依摇摇头，咬着嘴唇犹豫了一会儿，才说道：“狂，今天10号打电话过来，说请我去吃饭，单独请我。”

　　“哦？”张狂一阵诧异，好奇地问道：“为了什么，感谢你吗？”

　　“我想……应该是想追求我。”柳依依小声地说道，一副犯错的模样，张狂一听，顿时皱起眉头，脸色也沉了下来。

　　柳依依一看，马上解释道：“我立刻拒绝了他，我跟他没什么的！”语气神态都十分地紧张。

　　见状，张狂才发现自己的表情太过严肃，柔声安慰道：“我知道，我一直都相信你的，不用这么紧张害怕的。”

　　“嗯。”柳依依听后心情才缓和了不少。

　　“他一直在骚扰你？”张狂不动声色地问道，柳依依摇摇头道：“没有，就是今天突然打电话过来单独请我吃饭。”

　　张狂听后表情一松，笑着说道：“那就好，这件事情我会处理的，你不用胡思乱想，上楼睡觉吧。”

　　“好。”柳依依这才露出笑容，这件事情已经烦恼了她两个小时了，10号来电话的时候刚刚好是11点钟，到底要不要告诉张狂，是她烦恼的问题，毕竟10号是她推荐给张狂的，现在却又当一个“离间”的角色，张狂会不会因此事而对她产生不好的印象，她难以确定。

　　还好，张狂并没有怪她，还主动处理这件事情，柳依依只好在心里对10号说一句对不起了，希望10号别怪她，如果要怪，她也没有办法，因为她是张狂的女人。

　　张狂把柳依依送回房间后，也回到了自己的房间，然后思考柳依依刚才对他说的事情，他可没想到10号竟然敢打电话过来单独邀请柳依依吃饭，这不是明着挖他的墙角么？

　　“看来得敲打敲打10号才行。”张狂其实挺看好10号的，聪明能干，又三叶草的人，以后有机会，他还想把10号挖到狂诗公司来，但是，发生了今晚的事情，张狂得重新考虑了。

　　其实10号理论上已是他的人，如今在星落城三叶草分部帮他收集冰火契约的信息，之前完成得很好，张狂在战神的遗迹争夺公会令期间可是得到很多有用的东西，最近张狂也从10号那里得知冰火契约自从正式成立以后一直非常低调，所以张狂接下来要怎么对待10号，要经过一番思虑才行。

　　“还是先谈一谈吧。”临睡之前，张狂终于有了决定，于是第二天上午一上线，张狂就来到了星落城。



　　第299章 敲打

　　星落城，三叶草分部负责人办公室。

　　“老板，有个匿名玩家来找你，说他是……是……”三叶草2032号慌慌张张地走进10号的办公室，然后又吞吞吐吐地说道。

　　正在看资料的10号眉头一皱，说道：“说他是什么？别浪费我的时间！”

　　“说他是你的老板……”2032号看到10号的神色变化，不禁颤声说道，然后做好被臭骂一顿的准备，她也不知道那个匿名玩家是谁，口气居然这么大，竟敢说是10号的老板，要知道10号是当前三叶草交易所冉冉升起的一颗新星，他的老板只有一个，就是目前三叶草交易所的大当家“琳”！

　　“哦？是大小姐来了？”10号一时间没反应过来。

　　“不，是个男的。”2032号摇摇头，她不止一次听到10号称“琳”是大小姐，所以虽然没见过叶琳，但也知道大BOSS是个女的，也因为这个原因，她才会害怕被10号骂。

　　10号听后神色果然有了变化，但并不是2032号想象中的勃然大怒，而是惊慌！

　　是的，惊慌，三叶草10号猜到来的人是谁了，眼眸不停地闪烁，2032号十分好奇，却没脑子地问了一句：“老板，要不要赶他走？”

　　其实2032号最初的时候就想把那个匿名玩家赶走，只是那家伙很淡定地笑着说道：“进去通报吧，你老板会见我的，不然，你一定会后悔自己的决定。”

　　2032号被这么装逼的一句话镇住了，所以才敢冒着被骂的可能跑进来通报，而她很希望外面那个装逼的家伙只是装腔作势，只要10号点头，她就有底气出去把那家伙给骂一顿了。

　　可10号冷冷地瞥了她一眼，嘲讽道：“赶他走？今天赶他走，明天你和我就可以一起卷铺走人了！”他可是猜到外面那个人和叶琳的关系的，说是他老板没有什么不对的。

　　“啊？”三叶草2032号如遭雷轰，外面那个真的是10号的老板？那岂不也是她的老板吗？

　　10号没空管2032号了，丢下一句“你先出去”，然后便立刻跑出办公室并下楼来到分部门口，看到那张熟悉却又陌生的面孔后，10号心里突了一下，表面却热情地说道：“大哥，你怎么来了？”

　　“来看看你最近怎么样，怎么，不欢迎我吗？”张狂似笑非笑地说道。

　　“怎么会，快进来。”10号额头立刻冒出汗水，他听出了张狂话语里隐含的不悦，张狂果然是为了那件事而来，柳依依当真对张狂如此死心塌地？

　　心里悲愤交加，表面却不得不挂着笑容把张狂领到办公室里，看到2032号还在他办公室里发呆，10号的脸色终于忍不住变了，立刻喝道：“你在这里做什么，快给我滚出去！”

　　2032号还不知道发生什么事，10号怎么就突然暴怒了？迷茫地看了看10号，又转头看了看张狂，然后就往门外走去。

　　然而张狂看到2032号以后，却喊住了2032号：“你等等。”

　　10号心里一听，浑身都开始发抖起来，那是怕的，2032号听了张狂的话，不由停了下来，不知所措地看向10号，看到10号一脸惶恐，心里更加好奇。

　　张狂看清楚2032号的容貌，嘴角勾起一丝玩味的笑容，走到2032号面前，用右手挑起2032号的下巴，耐人寻味地说道：“这位……”

　　张狂故意说了两个字就暂时不说话，10号一听，终于跪了下来，畏惧地说道：“不是的，大哥，她是……是……”这一刻，他似乎清醒了不少，柳依依不是他可以窥觑的，张狂一句话能让他一无所有！

　　“你这是干什么……快起来，我只是说这位美女长得挺好看而已。”张狂笑着说了一句，走到10号旁边将跪下的10号扶起来。

　　“是，是吗？大哥你快坐，我给你倒茶。”10号抹着额头的汗水，忐忑地站起身谄媚地说道。

　　2032号看到这一幕，脑子还扭不过弯来，那就可以拿块豆腐撞了，眼前这位坐到10号的办公椅上，把10号吓尿的男人一定是个有权有势的主儿！

　　“我的机会来了！”2032号激动地对自己说了一句，见10号跑去倒茶，她就擅自小跑到张狂身后，把白白嫩嫩的小手放到张狂肩膀上，嗲声嗲气地说道：“这位老板，我给您揉揉肩膀吧？我是10号的助手，你可以叫我小柔。”

　　张狂一听，就意味深长地看向立刻转过身又惊又怒地看着2032号的10号，笑道：“原来她是你的助手啊？看不出你挺会享受的。”

　　闻言，10号的表情又一变，讪讪地说道：“怎么会，她只是我的下属而已。”

　　张狂笑而不语，2032号却急了，竟娇声对张狂说道：“老板，我的活很好的，10号能可以作证。”

　　乓的一声，10号手上拿的杯子掉到了地上，碎了，看2032号的目光充满了惊愕和羞愤，这女人脑子的营养都他么被奶子和屁股吸收了？说话前能先用脑子想一想吗？

　　张狂也被2032号的话给雷到了，厌恶地说道：“好了，小柔是吧？你先出去吧，我有事跟10号谈。”

　　“老板……”2032号顿时瘪了，她长得不差啊，为什么张狂和10号都看不上她？

　　“滚出去！”10号听到张狂这么说，就好像得到了尚方宝剑一样向2032号怒吼道，这个女人他是一刻都不想看到了！

　　2032号听后只能含着无限的怨恨离开了办公室，10号看到以后，这才蹲下收拾打碎的杯子，张狂见了就说道：“别收拾了，我很快就走，茶就免了，过来说说话吧。”

　　“好的。”10号站起来，走到办公桌前面低着头，就好像张狂是老板，他是员工一样，但以往都是他坐在办公椅训斥下属。

　　“听说你昨天想邀请依依吃饭，有这么一回事吧？”张狂淡淡地问道。

　　“是……是的，不过我只是想感谢依……1号前几年的照顾而已，大哥你千万别误会。”10号慌忙地解释道。

　　“真的？”张狂双眼突然盯着10号，语气冰冷，10号的呼吸马上一紧，想也没想就点点头，张狂见状才露出笑容道：“嗯，不过依依最近很忙，没事就别打扰她了。”

　　“我明白了。”10号回答道。

　　“最近生意还好吧。”张狂说完正事，就像聊家常一般笑眯眯地问道。

　　“还行，大哥交给我的事情我也没有懈怠。”

　　“很好，其实我很看好你，也没亏待过你，10号，你千万别让我失望才好。”张狂站起身，意味深长地说道。

　　“谢谢大哥。”10号感激涕零地说道。

　　“嗯，那我走了，你继续忙吧。”张狂走到10号身边，轻轻拍了拍10号的肩膀，10号忙转过身送张狂离开，而张狂离去前，回头说了一句：“其实刚才那位美女挺适合你的，做好自己的分内事，有些事别过界。”

　　10号再次一震，最后在三叶草分部门口站了很久很久，然后才回到办公室里，没想到的是，那可恶的2032号又回到了这里。

　　只是2032号在10号开口之前，却跪了下来，昂着梨花带雨的脸对10号说道：“老板，我知错了，刚才我一时冲昏了头，做出了让您生气的事情，对不起，请您原谅我吧，您让我做什么都可以！”

　　三叶草2032号还不算笨，想明白自己怨恨10号是一件极为愚蠢的事情，她有什么资本怨恨？没有10号的青睐，她还是拍卖行里一个很普通的员工罢了。

　　10号一脸怒容，刚要让2032号滚，却忽然想起了张狂临走前说的那句敲打的话，看了看2032号的脸，露出一丝狞笑，然后走到2032号面前左右开弓狠狠地甩了2032号两巴掌，骂道：“婊子，这是对你刚才的惩罚！”

　　“呜啊……”2032号惨叫一声，10号可没有手下留情，要是在现实，这两巴掌绝对能把人的脸打肿。

　　可10号的粗暴行为还未结束，抓住2032号的头发往后一拉，本来向前跪着的2032因为头皮的剧痛立刻转过身跪趴着，耳边传来10号冰冷的声音：“从今以后你就是我的一条母狗，母狗应该做些什么，你应该懂吧？”

　　2032号睁开眼，就看到浑身赤裸的10号站在她面前，而10号胯下的丑陋之物就在她眼前几公分的地方，深受屈辱的2032号爆发了，疯狂地帮10号“咬”了起来。

　　为了上位，她已经当过婊子了，再当母狗又有什么区别？

　　只是2032号在心里立下毒誓，她今天受到的屈辱，将来一定会百倍还给10号！

　　而2032号并不知道，她接下来导演的事件所造成的连锁反应是极为巨大的……



　　第300章 罗格长老

　　由于凯蒂被关了2天才能放出来，所以张狂就让队友们休息2天，想去做什么就去做什么，不用集合，刘胜求之不得，拉着冰心焕然去过两人世界，容城大官人索性不上线，而张狂去了一趟星落城的三叶草分部，之后的时间也陪在柳辰或林诗雅身边。

　　如果要让张狂总结离开红叶林的最大好处，恐怕就是“闲”了，一旦小队没了任务，他就会很有空。

　　不过2天的休息时间很快过去，凯蒂终于要被放出来了，张狂等人再次聚集到明洛城城主宫殿门口，同样是傍晚的时分。

　　“狂，前天晚上你和星辰妹子被城主召唤过去，得知了下一个目的地是吧？”刘胜突然好奇地问道。

　　“对啊，不是跟你们说过么？”张狂回答道，眼睛一直盯着城主宫殿里面的情况，卫兵已经开始为凯蒂松绑了。

　　“是啊，可我好奇的是，如果咱们不去那个灵丂庄，城主也会主动找到咱们的吧？”刘胜摸着下巴问道，如果是这样的话，去灵丂庄的意义是什么呢？希尔的画像又有什么作用？

　　“肯定会找。”张狂点点头道，他明白刘胜的意思，于是接下来就解释道：“任务引导我们去灵丂庄，就是为了让我们知道300年前发生的一些事情，凯蒂和希尔去过灵丂庄的事情就算是城主也不会知道，至于希尔的画像有什么用……等会儿你就知道了。”

　　见张狂卖关子，刘胜和其他队友不禁更加好奇了，这时候凯蒂终于被释放出来，张狂几人立刻迎了上去。

　　“对不起，给你们添麻烦了。”凯蒂第一句话就是道歉，脸上满是惭愧的表情。

　　“事情我们都了解了，没关系，你没事就好。”张狂像安慰老朋友一般说道，然后拿出希尔的画像交到凯蒂手上，笑道：“其实你想要这幅画，不需要抢的，告诉我，我会买给你。”

　　凯蒂一看到希尔的画像，脸上的表情瞬间变为惊喜和感动，接过画像仔细地看了一会儿，然后把画像抱在怀里，眼角泛光地看着张狂道：“谢谢你，狂。”

　　“叮，凯蒂对你的好感度提升500……”

　　听到意料之中的系统提示，张狂笑了起来，摇摇头道：“不客气，咱们走吧，去泰尔斯城，到那里我们就能得知希尔的下落了。”

　　“真的？”凯蒂又得到一个好消息，浑身都散发着喜悦的气息。

　　只是张狂眼中划过一丝不忍和怜悯，轻声说道：“真的，不过凯蒂你要做好心理准备。”

　　刘胜等人一听，表情都发生了一定程度的变化，张狂这话是什么意思，莫非张狂已经知道希尔到底发生了什么事？

　　没理由啊，跟张狂一起去见明洛的柳辰都不知道，说明明洛没有透露希尔的情况，张狂怎么可能知道，除非张狂又发挥神奇的“先知”功能，这就不是他们可以了解的范畴了。

　　倒是凯蒂愣了愣，就平静地说道：“我会的，这么多年过去，我早就做好心理准备的，无论结果怎样，我都会谢谢你们。”

　　“那就好，我们出发吧。”张狂安慰地摸摸凯蒂的脑袋，语气十分柔和，要不是凯蒂是NPC，一旁的柳辰就得吃醋了。

　　凯蒂点点头就消失了，张狂和队友们也出发赶往精灵皇城泰尔斯城，那是精灵王国的NPC主城，位于精灵之森的中部，张狂等人没有开启泰尔斯城的传送阵，因此还是得飞过去。

　　路上，刘胜等人才了解到希尔的画像的作用原来是增加好感度，容城大官人幽怨地说道：“狂队，凯蒂对我的好感度下降了，你应该让我把希尔的画像交给凯蒂嘛。”

　　“就是就是，我们也需要凯蒂的好感度的。”刘胜小鸡啄米似的点点头，显然在卖萌。

　　“别卖萌，队长才需要好感度好不好？我的好感度高了，大家的奖励才会更好，你们个别的好感度高，只会让自己的奖励更好。”张狂无奈地说道。

　　“谁知道史诗任务是不是这样。”容城大官人担心道，他是唯一被凯蒂“讨厌”的人，不着急才怪，不过张狂郑重地告诉他：“我用我的人品保证，你的奖励跟我们一样好。”

　　柳辰却不在意这个，她的疑惑还是在张狂之前的那句话上面，于是问了一句：“狂，你知道希尔发生什么事情了？”

　　“没有。”张狂摇摇头，柳辰见状又问道：“那你刚才为什么让凯蒂做好心理准备？”

　　“猜的，你想想，现在已经确定凯蒂喝过生命之泉的泉水，但生命之泉的泉水是非常珍贵的，希尔能得到一份就不错了，也就是说，希尔没喝过生命之泉的泉水，那一个人类怎么可能活那么久，而希尔为了救凯蒂让其获得了长久的寿命和永驻的容颜，可自己却只能慢慢老去最后死亡，这样的事实对希尔和凯蒂来说都是非常残酷的。”

　　闻言，柳辰等人都沉默了下来，他们不是想不到这些，只是不愿意那样想而已，如果真像张狂所说的那样，这个任务就太悲伤了。

　　然而只有张狂知道，事实远比他刚才说的要残酷得多……

　　……

　　泰尔斯城，南门。

　　这一次凯蒂没有到处跑，张狂等人飞了近2个小时以后来到泰尔斯城南门的时候，一眼就看到了站在城门旁边等候的凯蒂，由于泰尔斯城比明洛城要出名得多，所以这儿的玩家并不少，所以像之前在阿尔蒂斯城那样，凯蒂周围围了不少人。

　　见状，张狂等人只好进行伪装再跟凯蒂见面，玩家们见凯蒂有“主儿”了，而且还是一支看起来装备极好的队伍，就算不甘心也只能散去。

　　“那个明洛城主叫咱们来找谁来着？”刘胜没跟张狂一起去见明洛，之后听张狂说的时候又没在意听，所以根本没记住，这都是因为“张狂依赖症”的缘故。

　　“找罗格长老。”张狂回答道，走在最前的他对泰尔斯城的自然风光十分好奇，泰尔斯城里面竟然有许多高达上百米的巨树，太令人叹为观止了！

　　“哦，那家伙在哪？”

　　“在……”张狂愣住了，罗格长老在哪里，明洛貌似没说啊，不过这里是皇城，等当上长老的应该很出名，于是张狂就跑去问守在街道旁的卫兵，得到的答案是在“卡达祭祀塔”。

　　“走吧，目的地是卡达祭祀塔，看来那罗格长老是一名祭祀。”张狂大手一挥，领着队友和凯蒂继续往前走，祭祀塔在泰尔斯城的最北边，他们得从南走到北。

　　只是走着走着，凯蒂却停下了脚步，一脸迷茫地看着周围的风景，张狂等人发现凯蒂的异样后也停了下来，问道：“凯蒂，怎么了？”

　　“我……好像来过这里，和希尔一起来过。”凯蒂忽然抱着头。

　　“凯蒂，你没事吧？”张狂连忙围到凯蒂身旁，关切地问道。

　　“我的头好痛！”凯蒂跪到了地上，表情极为痛苦，张狂等人都着急起来，却毫无办法，他们又不是医生，就算是，也不可能在游戏里给NPC治病。

　　就在这时，一个精灵突然出现在凯蒂旁边，张狂等人都被弹开了几米，接着精灵一掌摁在凯蒂头顶，凯蒂就晕了过去，张狂等人一惊，如临大敌地看向精灵，却意外地发现精灵的名字叫做“罗格”。

　　“你是……罗格长老？”张狂疑惑地问道，眼前的精灵看起来年纪并不大，以人类的模样作为标准就是30多岁，长老有那么年轻？只是这个长老身穿祭祀法袍，手腕和脖子都带着奇奇怪怪的饰品，看起来的确是个祭祀。

　　“是的，辛苦各位了。”罗格说着，手指一点，本人和张狂、凯蒂等人都一起消失不见，只留下周围目瞪口呆的路人玩家。

　　而张狂和刘胜几人只感觉眼前一闪，就发现自己已经来到某个殿堂之内，脸上警惕的神色更加浓郁。

　　“不用担心，这里是卡达祭祀塔，你们原本就要来的地方。”罗格露出温和的笑容，张狂等人面面相觑了一会儿才放松下来，罗格刚才应该是用了传送法术，把他们都接过来了。

　　于是张狂把晕过去的凯蒂抱起来，对罗格说道：“罗格长老，我想你已经知道我们前来的目的，不过现在能否让凯蒂先休息一会儿。”

　　“当然，请跟我来。”罗格将张狂几人带到了一个房间里头，张狂把凯蒂放到木床上，这才询问罗格道：“罗格长老，凯蒂刚才是怎么了？”

　　闻言，罗格看凯蒂的目光变得感慨和愧疚，说道：“她来到了她不应该来的地方，所以身上的契约魔法开始松动了。”

　　“不应该来的地方？是指泰尔斯城吗？”刘胜不解地问道。

　　“是的，这里只会给她带来痛苦和悲伤，她不该回到这里来的。”

　　柳辰等人相互对视了一眼，之前张狂说的话果然是正确的，希尔恐怕已经不在了。

　　这时，张狂问了一句：“契约魔法？那是什么？”

　　“……是一种封印记忆的魔法。”罗格一听，沉默了好一会儿，才声音低沉地回答了张狂。

　　张狂没太大反应，但柳辰等人却惊呆了，凯蒂记不起以前的事情竟然是被人封印了记忆？

　　300年前到底发生了什么事情？



　　第301章 悲伤的故事

　　“为什么要封印凯蒂的记忆？”柳辰喃喃地问道，凯蒂的记忆从希尔回到西卡村之前就没有了，如果是人为的封印，为什么要从那里开始抹杀凯蒂的记忆？

　　这对凯蒂来说太残忍了！

　　但从这一点可以猜测出300年前希尔为了得到生命之泉的泉水时肯定发生过一些悲痛的事情，以至于罗格要将凯蒂的记忆封印起来，好让凯蒂不那么痛苦地渡过下半生，这样的话，希尔应该就不是老死那么简单了。

　　刘胜几人都看着罗格，只是罗格却看着平静中稍稍有些伤悲的张狂，问道：“年轻人，你似乎猜到了些什么。”

　　“或许吧，不过我想，事实远比我猜的要更加令人难过，对吗？”张狂如此回答，罗格听了很遗憾地点点头道：“那的确是一件不愿让人回忆和提起的事情，对凯蒂如此，对我也如此，因为……这场悲剧是我造成的。”

　　“什么？”张狂的小伙伴们是愈发地好奇和纠结了，虽然他们跟凯蒂接触时间比张狂要少，凯蒂又只是NPC，但《星痕》的高智能NPC跟真人没有任何区别，相处一段时间以后，感情还是有一些的，对于连凯蒂都不知道的过往，当然是既好奇又纠结。

　　至于张狂，他不纠结也不好奇，因为希尔的事情他都知道了，所以感觉只有一种，装逼一点说就是淡淡的忧伤。

　　然而任务就是任务，罗格该说的还是要说的，就算不愿意听也要听，不然你还想不想做任务？

　　“之所以要封印凯蒂的记忆，我想你们都猜到原因，因为我不希望凯蒂记起这段痛苦的回忆，尽管我没有任何权利那么做。”罗格的话为故事奠定了基调，同时也让大家做好心里准备。

　　可接下来，罗格说了一句矛盾的话，充分勾起了柳辰等人的好奇心：“希尔死了，却也没死。”

　　“什么叫死了却也没死？”

　　罗格没有回答问题，而是开始兢兢业业地讲故事：“300年前，希尔和凯蒂在明洛城的泉之阁门口求生命之泉泉水引起了很多人的注意，然后，他们俩被带到了我的面前。”

　　“我得知希尔要生命之泉泉水的目的后，还是拒绝了他，当时我们精灵王国5眼生命之泉都处于干涸期，每一滴泉水都非常地珍贵，就算希尔要泉水的目的是救人，我还是拒绝了，但希尔没有放弃，表示愿意做任何事情以换取救治凯蒂的泉水，于是，我就做了一个愧疚至今的决定。”

　　闻言，柳辰等人又对视了一眼，知道正戏来了，因此都没有说话。

　　罗格的神色逐渐变得黯然：“当时精灵女王得了一种怪病，不会致死，但终日神智不清，连生命之泉都无法治愈，经过诊治，这种病必须用一种叫做‘自然之核’的特殊物品才能彻底治愈，这种物品不是传统的药物，而是自然之树的能量核心。”

　　“自然之树原本是我们精灵族的圣树，只有精灵之森才有，但从500年前开始，精灵之森的自然之树便开始莫名地枯萎，最后一棵都没有剩下，自然之核也随之绝种，直到后来，我们才知道那是魔族的阴谋，女王患上怪病正是魔族干的好事。”

　　“而经过调查，自然之核并没有绝种，战争领主阿莫德斯手上就有那么一颗自然之核，为了能让女王恢复健康，当时身为精灵王国国师的我想尽一切办法都要取得自然之核，因此，我决定让曾上过战场立下赫赫战功的希尔去击杀阿莫德斯，只要希尔能从阿莫德斯手上抢到自然之核，我就答应给他生命之泉救助凯蒂。”

　　“当时希尔想也没想就答应了，并立刻带了几个本族的战士前往了5000多年前‘正义之战’的主战场之一‘魔魂战场’，阿莫德斯就在战场里面，而那个战场被称作‘怨魂墓地’，到处都是充满怨恨的死灵，强大的阿莫德斯最恐怖的能力就是吸取这些怨魂的怨恨化为自己的力量，因此在魔魂战场里面，几乎没有人能杀死战争领主阿莫德斯。”

　　“可以说，我的决定是让希尔去送死，但我顾不了那么多，女王的病不能再拖了！”说到这里，作为长者和智者的罗格竟一脸纠结和犹豫。

　　“那最后希尔他……”柳辰着急地问道，她不知不觉听入了迷，一颗心都揪了起来，仿佛自己就是希尔或者凯蒂，刘胜等人也差不多，就好像看电影一样，等待着最后的大结局。

　　“最后，希尔和阿莫德斯同归于尽，阿莫德斯死了，希尔却受到阿莫德斯的反噬诅咒，变成了永不超生的怨魂，至今还在魔魂战场里面游荡……求生不得，求死不能。”说到这里，罗格的声音已经无法掩饰其中的后悔和愧疚。

　　柳辰和刘胜等人听后都愣在当场，没想到希尔的结局会是如此的凄惨，之前很少说话的冰心焕然突然出声问了一句：“你们最后是因为希尔变成这样才给凯蒂生命之泉的泉水？”

　　“不，希尔虽然跟阿莫德斯同归于尽，但自然之核被跟着希尔去魔魂战场的本族战士拿了回来，希尔完成了约定……”

　　可冰心焕然打断了罗格的话道：“如果没完成，你们就不会救治凯蒂，是吗？”语气很是不善。

　　罗格陷入沉默，这个问题他无法回答，因为他从没想过，冰心焕然却误会了，因此愤怒不已，要不是刘胜拉住，就要破口大骂了。

　　过了一会儿，罗格又失落地说道：“这件事情我难辞其咎，将女王治好以后，我拒绝了女王的答谢和恩赐，也辞去了国师一职，自愿来到这座祭祀塔里面当一名长老。”

　　“那时候我把凯蒂也带到了这里，并用生命之泉的泉水治好了她的病，只是凯蒂在得知希尔死后就陷入了严重的昏迷之中，用泉水治愈以后，她的意识竟不愿意醒来，不得已之下，我把她送回了卡西村，并用契约魔法抹去了她的记忆，她才苏醒过来。”

　　“之后我又把西卡村村民见到希尔回来的记忆也抹去，从那时起，凯蒂又变回那个苦苦等候恋人回家的少女，但喝过生命之泉泉水的她不会轻易再患病，可以一直等下去，失去记忆苦苦等待，总比得知残酷真相要好吧？而我能补偿的就这么多了。”罗格闭上眼睛，痛苦地说道。

　　听了罗格的话，冰心焕然才平静下来，其实这并不能怪罗格，以当时的情况，罗格做出那样的决定也无可厚非，怪只怪老天……是怪设计人员，那家伙太不眷顾这对恋人了。

　　“我以为凯蒂等不到希尔回来，就会逐渐死心，另寻爱人过上平静的日子，只要不靠近泰尔斯城，凯蒂的契约魔法就不会松动，对凯蒂来说，忘了希尔会是最幸福的选择，但我低估了这对恋人，一个为爱人付出了生命，另一个苦等300年也不放弃，甚至独自走上寻觅爱人的道路，也许，我不该剥夺凯蒂的记忆……”

　　尽管这只是一段任务剧情，但柳辰早已忍不住扑到张狂怀里哭成了泪人，刘胜也低声安慰着一脸难过伤心的冰心焕然，女人总是容易被这样的剧情感动。

　　不过容城大官人同样黯然神伤，看到这样的情景，张狂只能对这个任务的设计者表示无奈，这又不是电视剧，弄得那么曲折凄惨做什么呢？

　　当然，张狂也很感性，陪着凯蒂一路走过来的他算是感同身受，尽管他早已知道这段剧情，也依然为凯蒂和希尔两人的爱情感到悲伤难过以及感动。

　　这时候，反思完毕的罗格对张狂等人说道：“希尔的事情我已经告诉了你们，就由你们来决定要不要告诉凯蒂吧，这300年来我的心都怀着愧疚，早已无脸面对凯蒂，所以，以后的事情就拜托了。”

　　说完，罗格就离开了房间，他的任务完成了大半，可以退场了，而罗格一走，凯蒂就幽幽地醒了过来，然后看着表情悲伤的张狂等人问道：“你们怎么了？我们在哪里？”

　　“这里是卡达祭祀塔，我们已经到达目的地了。”张狂回答道，看向凯蒂的眼神十分复杂，不知道凯蒂有没有恢复记忆，没有的话就得由他们来告诉凯蒂残忍的真相，对张狂等人来说，那也是一种自我煎熬。

　　聪明的凯蒂意识到了什么，不由激动地站了起来，问道：“你们是不是知道希尔的事情了？快告诉我！”

　　张狂和小伙伴们一看，都十分失望，凯蒂的记忆还没恢复，好吧，其实这是剧情需求，凯蒂的记忆是不会自动恢复的，所以张狂等人得担任“讲故事的人”。

　　只是张狂还没说什么，刘胜、冰心焕然和容城大官人就逃跑似的离开了房间，柳辰见状也赶紧跟了出去，他们才不愿意做告诉凯蒂真相的狠角色，揪心一次就够了。

　　张狂不由暗骂刘胜等人没义气，这个角色他也不愿意当啊，可是作为队长，好的坏的都得顶上，不是吗？

　　于是张狂叹了口气，然后慢慢地将凯蒂内心深处的记忆唤醒，同时也无情地撕开凯蒂最痛最深的伤疤……



　　第302章 下一步：练级！

　　张狂觉得设计者安排玩家来告诉凯蒂真相，实在是一个值得商榷的决定，张狂还没说完“故事”，凯蒂就扑到张狂怀里泣不成声，可张狂却像个木头一样傻傻地站着，手都不知道该放到哪里。

　　抱住凯蒂？一个男玩家拥抱女性NPC？在绝大多数情况下，玩家的下场都是很悲惨的，所以张狂不敢抱，也不敢乱想。

　　实际上张狂也没乱想，他对凯蒂可没有任何歪念头，人家是NPC好不好，觉得他和凯蒂之间会发生什么的人，通通都得拉出去枪毙！

　　而张狂之所以对设计者颇有怨念，是因为凯蒂哭得太伤心了，张狂都怕凯蒂随时哭晕过去，作为告诉凯蒂真相的人，张狂心里也不好过。

　　还好凯蒂是个坚强的女孩——不坚强也不行，不然任务继续不下去——张狂在当了几分钟的木头后，凯蒂就平静了下来，从张狂怀里出来，低声说道：“对不起，我失态了，我以为我已经做好了心理准备，可是……”

　　说着，凯蒂又有洪水决堤的趋势，张狂连忙安慰道：“凯蒂，逝者已矣，你要节哀顺变。”

　　“可是这对希尔不公平！为什么我活着，他却要受到那样的煎熬！不，我要去见他，无论他变成什么样子，我都见到他，并跟他在一起！”凯蒂越说越激动。

　　张狂眼睛一亮，知道任务下一步要来了，嘴上却说道：“冷静点凯蒂，希尔现在已经变成了没有理智的怨魂，而且在魔魂战场里面，那个地方太危险了。”

　　“狂，我求你了，你带我去找希尔好不好？我不能让希尔一直受到这样的折磨，你有办法的对不对？”凯蒂请求道。

　　“带你去魔魂战场，我们得把等级升到40级才行，这倒不是难事，可就算去到魔魂战场，找到了希尔，你该怎么办呢？他已经不认识你了。”

　　“怎么这样……”凯蒂听后变得十分沮丧，张狂见状就提议道：“不过罗格长老或许会有办法，咱们去问问他吧。”

　　“好！”凯蒂立刻找回了点希望，张狂对此有些好奇，询问罗格是必须的步骤，如果他不提议的话，凯蒂会不会主动提出呢？

　　上辈子关于这个任务的攻略帖子其实很详细，张狂主要看了后半部分，也就是从凯蒂来到卡达祭祀塔开始，现在张狂正是按着攻略写的那样直接提议询问罗格。

　　可上辈子做这个任务的玩家是没有攻略的，只能靠自己一步步探索，那么当时的他是不是也是自己提出的建议，还是说等凯蒂来提出或者其他可能？

　　张狂对这些问题是挺感兴趣的，或许意义不大，但乐于思考是一种良好的习惯，有时候闲得蛋疼，找些问题来思考，时间会过得快很多。

　　好吧，现在不是闲得蛋疼的时候，张狂领着凯蒂从房间出来，就看到在房门外等待的队友们，柳辰几人看到张狂出来，都齐齐看了张狂身后的凯蒂一眼，然后才发消息问张狂道：“搞定了？”

　　“搞定了，现在去找罗格，你们知道他跑去哪里了吗？”张狂也不跟小伙伴们计较刚才临阵脱逃那么没义气的事情了，正事要紧。

　　“应该去了刚才咱们被传送过来那个大厅吧，你找他干什么？”刘胜说道。

　　“不是我找他，而是任务需要我和凯蒂去找他，明白？”张狂没好气地说道。

　　“这么说，狂队你知道任务下一步要干嘛了？”容城大官人欣喜地问道。

　　“知道了，不过去之前可能要先练级。”张狂一边走一边回答，很快就来到了之前被罗格传送过来的“祭祀大厅”，罗格果然在这里静坐。

　　看到张狂等人和凯蒂过来，罗格就睁开眼睛看向凯蒂，眼中划过一阵复杂的神色，才问道：“已经决定要去魔魂战场了？”

　　对罗格的“先知”，张狂并不奇怪，点头道：“是的，不过凯蒂想问问你，怎么做才能解救希尔？”

　　“很遗憾，解救恐怕是不可能，希尔的肉体已经湮灭，没办法让他复活过来了。”罗格摇摇头道。

　　凯蒂听后祈求地说道：“我也不要求能够解救他，但是，能不能让他恢复理智？哪怕恢复时间只有一分钟都可以，罗格长老，虽然我还没恢复记忆，但刚才狂跟我说了，你曾是精灵王国的国师，请你帮帮我！”

　　闻言，罗格不禁动容，心有愧疚的他很难拒绝凯蒂的要求，沉思了一会儿后就说道：“让一个怨魂恢复理智的确有办法，但前提条件是得到黄金龙的‘龙髓’和暗影魔的魔种，如果你们能拿到这两样东西，我就能帮你们做出神禁级的‘清醒药剂’，把药剂洒在希尔身上，他就能恢复理智，永久性的。”

　　“真的？”凯蒂听了非常地激动。

　　只是罗格神色凝重地补充道：“但是黄金龙只在龙之谷的黄金山脉，那是巨龙一族的领地，那里的龙类品阶都在头领级以上，黄金龙更是仙玄级的龙族霸主，暗影魔则是暗影沼泽的领主，在那个特殊的地形里面，领主级的暗影魔比魔灵级的BOSS还要恐怖，所以……”

　　凯蒂一听，顿时从天堂掉到了地狱，这些怪物的实力太强大了，张狂就那么几个人，她又手无抓鸡之力，怎么可能打败这两个BOSS取得龙髓和魔种？

　　可张狂却胸有成竹地说道：“龙髓和魔种是吧，没问题，就包在我们身上！”

　　凯蒂一听，又从地狱回到了天堂，露出激动和喜悦的笑容，她很相信张狂，张狂说到一定能做到的！

　　罗格则有些诧异，不过还是点点头道：“那就好，另外，你们要去魔魂战场的话，先把等级升到40，否则是进不去的。”

　　“明白了。”

　　“嗯，那凯蒂你是跟着他们一起去，还是留在这里，留在这里，你又愿意的话，我会帮你恢复记忆。”罗格经过考虑，还是决定去除凯蒂的契约魔法，只要凯蒂愿意。

　　凯蒂沉默了好一阵子，才点点头，于是，张狂等人就可以离开进行下一步的任务了，临走前，凯蒂向张狂等人深深地鞠了一躬，发自内心地说道：“无论你们能否取得龙髓和魔种，我都要谢谢你们。”

　　“别这么说，凯蒂，我们已经是朋友了，一定会尽力帮助你的。”柳辰动情地说道，然后耳边就传来系统提示声，好感度增加了。

　　不过柳辰没在意这个，倒是同样说了一句话安慰凯蒂的刘胜“咦”了一声，大伙才发现现在正是提升好感度的好机会，于是都纷纷对凯蒂进行安慰，连张狂也不例外。

　　然后，大伙才跟凯蒂告别，然后用回城卷回到了花花相印，退出了红叶林，回城卷的回城地点就不能定在枫叶城的具备所里面了，还好大家还有花花相印这么一个根据地。

　　回到花花相印的休息室，容城大官人就跃跃欲试地问道：“狂队，接下来咱们去杀黄金龙还是暗影魔？”他们小队已经好久没一起杀高阶BOSS了，身上的装备也是时候提升了。

　　听了容城大官人的话，刘胜却说道：“还是先练级吧，我们得抓紧时间，打BOSS不难，难在咱们要在2个月之内升到40级，然后留1个月的时间去魔魂战场做找希尔，如果可以的话，练级速度还要更快一些，因为去找希尔的时间越多越好。”

　　“是的。”张狂很赞成刘胜的话，柳辰听了就皱着眉头问道：“可是2个月升到40级已经很有难度了，再缩短的话，咱们能做到吗？”

　　在场5人都是33级，离40级还有7级，而30级以上升级的经验比20多级的时候要翻了整整一倍，2个月之内升到40级的确很有难度。

　　柳辰的话说完，刘胜就耸耸肩道：“所以我才说‘如果可以’，任务期限是三个月，狂接到任务已经快一周了，所以咱们练级的时间不足2个月，看来我们又得通宵练级了。”

　　“如果有好的练级点，通宵就通宵，问题是，有没有好的练级点？”冰心焕然皱着眉说道，她之前为了复仇张狂曾疯狂地提升等级，只是那时候她才20多级，现在她都33级了，以前那个练级点已经不能用了。

　　可说到练级点这个问题，柳辰、刘胜和容城大官人都不约而同地看向张狂，找练级地点张狂最在行，显然要看张狂的了。

　　张狂也没让大家失望，笑道：“还记得我前段时间曾经在半天之内从28级升到30级吗？”

　　大伙一听，都眼睛一亮，张狂28级的时候的确曾在半天之内升到30级，这速度绝对是世界第一，而柳辰等人都记得很清楚，那时候张狂被关在了轮回塔里面！

　　“那还等什么，赶紧出发，目标轮回塔！”容城大官人干劲十足。

　　“不不不，咱们得准备准备，首先是命中类型的辅助物品，另外，我们还需要一个有飞行坐骑的人帮咱们开门。”张狂不慌不忙地说道。

　　“准备加命中的辅助物品很简单，只是有飞行坐骑的人……”刘胜几人面面相觑，发现后一个问题比较棘手，现阶段有飞行坐骑的人实在不多。

　　“这个问题就由我来解决吧，大家先去买些命中药剂和卷轴，1个小时后再回来这里集合！”

　　“明白！”



　　第303章 我不会让你失望的

　　星辉城，辉煌决斗场。

　　辉煌是星辉城最为著名的决斗场，位于星辉城东北部，顶着“最著名”的头衔，硬件设施自然差不到哪去，气势恢宏、金碧辉煌是最适合形容辉煌决斗场的两个词语。

　　就在辉煌决斗场的公共决斗场区域，一个女弓手正在跟一名男刺客PK，由于女弓手外貌俏丽可爱，周围很自然地围了里里外外好几圈玩家，其中大部分都是男玩家。

　　不过女弓手不单长相一流，实力也丝毫不差，面对刺客，拥有反隐技能的弓箭手本来就占据优势，因此没多久男刺客就败下阵来。

　　“PK前说得天花乱坠，打起来就2分钟的事，太差劲了。”女弓手打败刺客以后，嘟着嘴不满地说了一句，周围观众哄然大笑，刺客羞愧难当，泪奔而走。

　　见状，周围的粉丝们兴奋地大喊起来：“哇喔！小昭妹妹太厉害了，我爱你！”

　　“谢谢，谢谢！”陆昭雪也兴奋地挥着小手，大主城的决斗场高手多了不少，观众也多了不少，在这样的决斗场PK，她感觉要比枫叶城的决斗场有趣多了，你看，周围的粉丝们多热情啊！

　　接着，陆昭雪又笑嘻嘻地说道：“还有没有人要挑战我的，打赢我的话，我可以考虑跟他约会哦。”

　　陆昭雪一直用这个方法刺激看戏的玩家们，否则都没有人愿意跟她打了，尽管这里高手不少，只是她的实力似乎更强一点，而对于自己的实力，小昭妹妹是没有概念的，她只知道她全力以赴的话，能够轻松地击败李梦瑶，不过小丫头知道要给她的瑶姐姐一点面子，所以从来没尽过全力。

　　本人没概念，围观的观众们可不一样，他们看陆昭雪P了几小时了，之前陆昭雪曾击败过的玩家里面并不全是菜鸟，其中有一个是百大排行榜上第59位的高手，对此，大伙心中都冒出一个念头：这是哪里冒出来的妖孽？

　　这个叫做“小昭”的女孩子看起来还未成年，没有丝毫的名气，实力竟然这么强，这游戏天赋也太出色了吧？

　　不过山外有山，陆昭雪终于遇到真正的高手，一个叫做“凌风徐徐”的战士玩家走了出来，笑眯眯对陆昭雪说道：“小昭妹妹，我来挑战你，要是我赢了，可别反悔哦。”

　　陆昭雪看了看凌风徐徐，眨眨眼道：“当然不会反悔，来吧。”心想又是一个色狼。

　　在陆昭雪看来，凡是想跟她约会才出来应战的男玩家都是色狼，难道不是吗？只是这个问题不重要，重要的是，陆昭雪发现这个凌风徐徐实力非常强大，战士职业面对弓箭手的时候又有一定优势，因此陆昭雪很快处于下风。

　　-1773（暴击）！

　　凌风徐徐10秒内用出2次【突进】，成功地命中了陆昭雪，3000生命值出头的陆昭雪顿时少了一半还多的血，同时又中了凌风徐徐的特殊技能【威力怒吼】，移动速度降低40%，机动能力变得极差。

　　弓箭手面对战士失去了灵活的移动能力，就只能用陷阱对付了，而陆昭雪放陷阱的能力还不错，悄悄放下一个，凌风徐徐就中招了，可是凌风徐徐竟然用出无敌药水这种决斗场PK一般不会用的物品，一下子恢复了行动能力，两三步追上陆昭雪再砍一刀。

　　-1029（暴击）！

　　【旋风打击】又是暴击，陆昭雪红血了，逼不得已喝下血瓶，把生命值拉回来，这可是陆昭雪来到辉煌决斗场第一次使用血瓶回血，稍显狼狈。

　　“你，你怎么用无敌药水？”陆昭雪利用【后跳】拉开距离后，向凌风徐徐射了两箭，都被凌风徐徐主动躲避掉了，于是不满地说道。

　　“怎么不能用呢？没规定不许用吧？”凌风徐徐笑着回答道，应付陆昭雪的进攻显得游刃有余。

　　“你……无赖！”陆昭雪小脸一沉，连续射出了5箭，其中3箭成功命中了凌风徐徐，却只打掉了凌风徐徐1000不到的血，可见凌风徐徐的装备水平是极高的。

　　凌风徐徐笑了笑不再回答，眼前这漂亮的小妹妹还是太嫩了点，既然是PK，就得全力以赴，胜者为王败者为寇，哪有不许用无敌药水的道理？

　　周围的观众见状都暗地里叹了口气，心想这次陆昭雪要输了，凌风徐徐可是“凉风”决斗兵团的团长，辉煌决斗场最长连胜记录的保持者，同时也是百大排行榜排行第16的高手，陆昭雪这两天来辉煌决斗场“踢场子”，终于引起了这座决斗场某些大人物的注意。

　　果然，战斗进行到最后，陆昭雪以比较悬殊的差距输掉了这次PK，小丫头很不服气，却也无话可说，刚想再发起挑战，凌风徐徐就提醒道：“小昭妹妹，PK是你输了，咱们到决斗场对面的春雨阁坐一坐吧。”

　　“为什么要跟你去春雨阁，刚才我只是失误了，再来！”陆昭雪忿忿地说道，她的求胜欲望还是很强的。

　　“再打下去你还是输，你刚才不是说过谁赢了你就答应跟谁约会吗？”凌风徐徐摇摇头无奈地说道。

　　凌风徐徐这位名震PK界的高手外表俊朗，言行举止得体大方，一看就知道是接受过良好教育的人，平时也很受女玩家的追捧，因此他的话引起周围一些女玩家对陆昭雪的不满，当然，这种不满早就存在了，谁叫陆昭雪长得可爱实力又强劲呢？

　　“小昭，人家凌风大哥请你去春雨阁是看得起你，你怎么这么不识好歹？”

　　“就是，给脸不要脸，老娘最讨厌这种人了，呸！”

　　……

　　陆昭雪听后气得小脸通红，她什么时候说过输了就一定要答应跟那人约会了？她明明有说“考虑”两个字！

　　而且陆昭雪平时在枫叶城里集千万宠爱于一身，哪里有人这样骂过她，因此陆昭雪十分地委屈，再怎么厉害，她也只是个16岁的女孩而已。

　　凌风徐徐看到这一幕，嘴角勾起了一丝旁人无法察觉的弧度，先冷冷地喝斥刚才那几个出言不逊的女玩家，然后才温和地对陆昭雪说道：“小昭，我只是想邀请你加入我们凉风而已，没有恶意，也不是想跟你约会，你不用担心。”

　　陆昭雪出现了一丝愣神，凌风徐徐笑容更盛，说道：“小昭，你年纪轻轻就有这样的装备水平和PK实力，难道不想再上一层楼吗？你又这么喜欢PK，我们凉风决斗兵团最适合你了。”

　　所谓决斗兵团，其实就是一些热爱PK的玩家组成的类似公会的组织，只是他们不攻城拔寨，争霸天下而已。

　　可就在凌风徐徐以为陆昭雪会答应他的时候，陆昭雪却往决斗场门口方向跑去，围观的玩家连忙让开，最后看着陆昭雪像一只乳燕似的飞入了一个男玩家的怀抱。

　　陆昭雪这一举动让粉丝爆炸了，这突然出现的玩家是哪来的家伙，小昭妹妹跟他是什么关系？大庭广众地抱在一起，太过分了吧？

　　张狂可不知道这里发生了什么，之前发了一条消息给陆昭雪问这丫头在哪里，可陆昭雪貌似很忙的样子，回了一句“辉煌决斗场”就没反应了，张狂也不在意，直接找了过来，等来到决斗场之后再发一条消息给陆昭雪，然后就变成了这样。

　　“你做什么，快下来，好多人看着呢。”张狂无奈地说道，陆昭雪像个八爪鱼似的双手双脚分别环住他的脖子和腰，这姿势太不雅了。

　　“狂哥哥，我被欺负了，你要给我报仇。”陆昭雪嘟着嘴说道，那委屈又俏皮的模样让不少男玩家暗暗吞了口水，那嗲嗲的声音更是让许多对萝莉很有兴趣的怪蜀黍当场扯旗。

　　但无论是谁，他们都对陆昭雪抱着的那位仁兄很有一件，装备一般，就是长相还不错，唉，白菜又被猪拱了。

　　“你又做什么了？不是在PK而已吗？”张狂皱起眉头，虽然他认为陆昭雪十有八九在扯蛋，但还是正经地问了一句，欺负陆昭雪？这是他不允许的。

　　“就是PK的时候被欺负了，就是他就是他！”陆昭雪从张狂身上下来，回过身指向凌风徐徐的方向，挡在凌风徐徐前面的围观群众们赶紧让开，把正主儿让了出来。

　　“怎么欺负？”张狂脸都黑了，难道那个凌风徐徐趁着PK的时候占陆昭雪便宜？应该不会啊，就算在决斗场PK时有系统保护不会死亡，但要是敢欺负女同志，系统雷电一样把丫的劈成焦炭。

　　“他喝了无敌药水！”陆昭雪很委屈地说道。

　　张狂长大嘴巴，却什么都说不出来，接着情不自禁地捂着脸，很想说一句“我不认识这丫头”，是谁教她在决斗场里PK不许用无敌药水的？

　　可就在这时候，一直没说话的凌风徐徐说道：“这位匿名的兄弟，你是小昭妹妹叫来的帮手吗？我不介意再给你一次机会。”

　　凌风徐徐的神态语气都带着嘲讽，张狂眉头一皱，再给一次机会？什么意思？听起来很不爽！

　　不明所以的张狂只好发消息问陆昭雪，问清楚怎么一回事以后，张狂咧嘴一笑，答应道：“我不会让你失望的，凌风同学。”



　　第304章 10秒就可以了

　　“我不会让你失望的，凌风同学。”

　　听了张狂的话，凌风徐徐微微一笑，然后做了一个“请”的姿势，十分装逼，不过作为辉煌的霸主，凌风徐徐还是得到了周围玩家的一致支持，他们也算是辉煌决斗场的一份子，张狂则是外来客，又抢走了他们心爱的小昭妹妹，所以原本不是凌风徐徐粉丝的玩家们也都倒向了凌风徐徐一边。

　　“凌风老大加油，干死那匿名的装逼家伙！”

　　“那个谁，趁早投降吧，投降输一半哦！”

　　“匿名哥，你妈喊你回去吃饭啦！”

　　“你们……”陆昭雪可不干了，这些家伙竟然支持凌风徐徐那家伙？不能忍！

　　可就在陆昭雪要来一次小河东狮吼的时候，张狂却拍了拍她的小屁股，道：“好了，别惹事了，我很快就搞定他，等会儿我有点事要跟你商量。”

　　陆昭雪一听，就像个小媳妇儿一样点点头，看得周围玩家咬牙切齿，而张狂的话没有压低，远在10米外的凌风徐徐都听到了，看到陆昭雪的举动，凌风徐徐眉头一皱，接着就冷冷地说道：“很快就搞定我？这位兄弟好大的口气。”

　　“是的，很快，20秒，不，10秒就可以了。”张狂很认真地回答了凌风徐徐的话。

　　凌风徐徐气笑了，这家伙是哪里跑出来的二愣子，他知道自己在跟谁说话么？就算是这座主城的领导公会风云再起的首席战士飞将军也不可能在10秒内打败他。

　　周围的玩家也骚动不已，有震惊，有不屑，眼前这个匿名装备又一般的战士说的话已经不是狂妄那么简单了，10秒击败百大排行榜前20名的高手，你以为自己是倾城紫烟还是邪王？

　　张狂没有理会旁人的眼光，也没有在意凌风徐徐的神态，径直走到决斗场中间，然后向凌风徐徐提出决斗申请，本来他也不想打这么一场没意义的战斗，不过凌风徐徐竟然对陆昭雪耍心眼，不能原谅！

　　凌风徐徐见张狂迫不及待地送死，无奈地摇摇头，既然如此，他就成全张狂吧，不过看到张狂两手空空，皱起眉头问道：“你的武器呢？”

　　“我不用武器。”张狂诚实地回答道，他从来都没用过武器，除了刚进入游戏的时候。

　　可凌风徐徐一听，眼里却射出愤怒的光芒，张狂居然瞧不起他，连武器都不用？

　　“你会为自己的愚蠢行为付出代价！”凌风徐徐语气冰冷地说了一句，便答应了张狂的决斗神情，3、2、1……决斗开始！

　　【突进】！暴怒中的凌风徐徐立刻使用了战士的招牌技能，他会让张狂见识到什么叫强大！

　　只是凌风徐徐【突进】的过程中，一个黑色圆球从对手手中飞出，一眨眼就打在了凌风徐徐身上：

　　-1623！

　　凌风徐徐脸色一变，作为战士，张狂竟然有远程技能？不过这个念头一闪而过，凌风徐徐就不再在意，因为他已经靠近了张狂，【旋风打击】！

　　-1602（暴击）！

　　凌风徐徐倒飞出去，是的，是凌风徐徐飞了出去，他又被张狂打中了，而他的【旋风打击】竟然击空了，怎么可能？

　　而这个问题在凌风徐徐脑海里回旋的时候，战斗就宣告结束了，周围观众只见张狂在击飞凌风徐徐后，立刻向凌风徐徐倒飞的方向奔去，移动速度比凌风徐徐倒飞的速度还快，就在凌风徐徐要落地的时候，张狂准确地抓住了凌风徐徐的脖子，2秒后，凌风徐徐再次向断线的风筝倒飞出去，直接摔到了决斗场外：

　　-2100！

　　一个整数弹起，正好是凌风徐徐一半的生命值，但凌风徐徐之前被张狂打掉了超过3200点血，因此战斗结束，战斗时间6秒03！

　　10秒内摧枯拉朽般地结束战斗，凌风徐徐不堪一击，张狂像虐待小朋友一般取得了胜利，感觉……没什么感觉，他只是用了3个技能，【魔·弹】、【魔·拳】和【魔·爆】，没想到凌风徐徐一个都躲不掉，华夏区能吃他这3个技能还能活下来的，基本没有。

　　所以这样的虐菜没有任何成就感，战斗结束，张狂就走向陆昭雪，美眸闪闪发亮的陆昭雪又跳到了张狂身上让张狂抱住，在张狂耳边耳语两句，两人就打打闹闹地离开了辉煌决斗场，期间，附近的玩家没有一个人发出声音。

　　直到张狂和陆昭雪两人的身影消失，这些玩家才像爆炸似的闹了起来，刚才的战斗实在太超乎他们的想象了，凌风徐徐竟然完败+秒败？

　　“这怎么可能？那家伙到底是谁，不会是邪王吧？”有玩家揣测道。

　　“不会的，邪王怎么会跑来星辉城，而且还跟一个小女孩关系密切，你不知道邪王是个传统好男人吗？”

　　“那他是谁？南方联盟里面有这么恐怖的玩家吗？”

　　“有的，听说推出红叶林的狂就很厉害！”

　　凌风徐徐失败后强制跪下5秒，并处于眩晕状态，之后才清醒过来，然而，他的表情已经没有之前的从容淡定和意气风发，剩下的全是恐慌，刚才的战斗对他来说，是信心上的摧毁，怎么会有那么变态的玩家？

　　……

　　张狂和陆昭雪可没管辉煌决斗场里发生的事情了，两人离开辉煌决斗场后，就到了附近一家餐厅，路上张狂心里十分尴尬，因为陆昭雪竟然不肯从他身上下来，他只好抱着陆昭雪匆匆忙跑到一个可以聊天的地方。

　　“你这丫头在想什么？你知不知道这样会很引人注目？”张狂将陆昭雪放到椅子上，然后才坐到桌子对面，还好这个叫“袅袅”的餐厅玩家不多，不然他现在又得被各种目光照射。

　　“嘻嘻，人家要你抱嘛，你怎么坐到对面去了，坐到我旁边不行吗？”陆昭雪看着张狂“幽怨”地说道，桌子把他们隔开了1米多，好远。

　　“不行，我是怕了你了，乖乖坐着，要吃什么就点。”张狂没好气地说道，看陆昭雪的目光却透着宠爱，自从上次在房间里跟陆昭雪亲吻以后，他对陆昭雪的感觉也慢慢变了，只是他也不知道该如何处理两人之间的关系。

　　“我要吃冰淇淋……嗯，要悠悠雪糕，Mini苹果派，还要杯鲜牛奶。”

　　“你还真会吃。”张狂笑着向餐厅老板点了些东西，然后才问道：“最近你都在决斗场玩？”

　　“是啊，你要做任务，我又不能找你玩。”陆昭雪郁闷地说道。

　　“红叶林那边呢？你没回去？”张狂好奇地问道。

　　“不回了，琳姐走了，你也走了，梦瑶姐姐当上会长后又很忙，都没空理我，枫叶城的决斗场我又打腻了，回去做什么？”

　　“那你知道最近红叶林怎么样吗？”张狂顿了顿，还是问了一句，他最初离开的几天时间里，猩红风暴、囚魂锁魄和梅垂子等人都不停地发消息过来，可他都没有回应，也不知道这些战友们现在过得怎么样，第十精英团现在又变成怎么样了。

　　“我也不知道，应该挺好的吧。”陆昭雪露出迷茫的神情，公会的事情她是一问三不知。

　　闻言张狂有些失望，他还是很关心红叶林的状况的，只是红叶林变成怎样，他都不想再回去了。

　　“狂哥哥，你会回到红叶林吗？”陆昭雪灵动的大眼睛看着张狂，好奇地问道。

　　“不会。”张狂回答得十分坚决，然后又笑着问道：“你怎么叫我哥哥了，以前你不是总叫我狂吗？”

　　陆昭雪脸一红，小声地说道：“现在不同了嘛，我们都那样了。”

　　张狂一囧，一时间不知道说什么才好难道他真的要跟陆昭雪这丫头谈恋爱？太邪恶了！

　　这时候老板把陆昭雪点的东西送上来，张狂才趁机转移话题道：“今天我找你是想让你帮个忙。”

　　看到雪糕上来了，陆昭雪就喜滋滋地品尝起来，弄了一嘴奶油以后，才露出满足的神情，然后问道：“什么忙？”

　　“接下来的一段时间，每天傍晚的都到轮回塔帮我来开个门，怎么样？”张狂问道，他和队友们都不想长时间呆在轮回塔里面，所以希望每天都有人来开门，好让他们从轮回塔里出来，只是这个人要有飞行坐骑，张狂想来想去只能找陆昭雪。

　　只是这个工作很挺无聊的，而且路途挺远的，从离轮回塔最近的营地飞到轮回塔，最少也得1个多小时，一般人一定不愿意，所以张狂才这么诚恳主动地到决斗场找陆昭雪。

　　“你要到那里升级？带我一起吧！”陆昭雪一听就知道张狂要做什么了，不由激动地说道。

　　“你也一起的话，就没人帮我们开门了，你知道，那个地方必须要有飞行坐骑才可以去，又只能从外面开门。”张狂摇摇头说道。

　　“可以找傲天嘛，那个地方是他找到的。”陆昭雪一面吃着雪糕一面说道，她还是知道傲天加入了红叶林这件事情的。

　　张狂听后陷入了沉默，正是因为轮回塔是傲天找到的，而傲天又是红叶林的人，所以张狂并不希望让傲天以及李梦瑶知道他去轮回塔练级的事情，如果陆昭雪不肯，他真的不知道去找谁了。

　　如月？倾城紫烟？请不要开玩笑好吗！

　　看到张狂不说话，陆昭雪眨眨眼睛，柔声道：“我知道了，我会去帮你开门的。”



　　第305章 难道这就是命运？

　　“你真的愿意？每天都飞一次轮回塔，又不是去练级，你不会觉得厌烦么？”张狂先是一喜，然后又郑重地问道，如果坐在他面前的不是陆昭雪，或许张狂不会问这句话，你知道的，这古灵精怪的小丫头突然间反悔，你也奈何不了她。

　　“愿意啊，你是去做正事嘛，我会帮忙的，不过你做完正事，也要带我去练级，我一个人练级好无聊。”陆昭雪点点头笑着说道。

　　“没问题。”张狂很愉快地答应了，只要陆昭雪肯乖乖地帮他开门，之后怎么补偿都无所谓，何况只是练级。

　　其实有人会问，为什么一定要每天都从出来轮回塔里出来呢，轮回塔里是可以下线的？

　　最主要是张狂曾经被困在轮回塔里，他可不想再品尝这种滋味了，哪怕这次是他主动进去练级，要知道被囚禁的感觉是很糟糕的，加上队友们也有各种各样的原因赞同张狂这样的建议，所以张狂才会来找陆昭雪。

　　还好，陆昭雪答应了，希望这丫头中途别出什么状况不干了就好，而张狂会尽快练到40级，以轮回塔里那些怪物给的庞大经验，10天左右，一定能升到40级！

　　“你等会儿就去轮回塔练级吗？”陆昭雪很快把雪糕和苹果派消灭干净，然后幽幽地问道，她还想跟张狂玩一会儿呢。

　　“嗯，才12点多，我们得抓紧时间练级。”张狂回答道。

　　“那我17点的时候过去给你们开门吧，晚上你们还练吗？”

　　“晚上练不练到时候还要商量，不过晚上练的话就不找你开门了，直接在塔里下线就好，每天你只需要来一次好了。”张狂笑着说道，他不会像指使佣人那样折腾陆昭雪的，其实他对待佣人也不会故意折腾人家，这一点柳依依可以作证的。

　　“嗯，那我暂时不缠着你了，我继续找人PK去。”陆昭雪站了起来，然后走到张狂面前，弯下腰把脸凑到张狂面前，张狂不解地问道：“干什么？”

　　“亲我一下呀，你怎么那么笨？”陆昭雪恨铁不成钢地说道。

　　怔怔地看了陆昭雪红润粉嫩的小脸一会儿，张狂挠了挠头，便凑过去亲了陆昭雪的脸一下，陆昭雪这才欢欢喜喜地跟张狂告别，至于这丫头是不是回辉煌决斗场找乐子，张狂就管不着了。

　　陆昭雪离开后，张狂神色复杂地坐了要一阵子，才呢喃了一句：“罪过啊罪过。”然后也离开了餐厅，跟队友们集合一起前往轮回塔去了。

　　花了1个多小时来到轮回塔，张狂先是谨慎地观察轮回塔周围的情况，之后才进入轮回塔里面，进了轮回塔，张狂看到第一层的巨型蝙蝠都还在，才放松下来。

　　刘胜看到张狂这模样，不由好奇地问道：“狂，你小子这么谨慎干嘛？你怕这里有人？”

　　“嗯。”张狂没有否认，容城大官人见状不解地问道：“怎么会有人，不是只有拥有飞行坐骑的人才能来到这里吗？”

　　“以防万一，你忘了我是怎么被弄进这里的事情了？”张狂无奈地说道，那时候他是被傲天用传送卷轴送到这里来的。

　　“你是说傲天会带人过来练级？”柳辰问道。

　　“有这个可能，不过傲天加入了红叶林，以红叶林成员们的实力，来到这里就算能练，效率也不高，其实我的意思不是指傲天会带人过来，我只是担心这么久过去，或许有其他高手发现了这里，这个轮回塔可不是副本，所有人进来都会挤在一起，如果有人发现了轮回塔并进来练级，就有点麻烦了。”张狂摇摇头道。

　　大伙一听，才明白张狂的意思，不过现在证明还没有人发现轮回塔这个练级圣地，那就趁着没人发现，赶紧把等级提升上去吧。

　　“把加命中的东西都用了，在这里练级只要求有足够的命中，还有，大叔你得看着星辰，这是你第一次做奶，别让咱们失望。”

　　“没问题，就让你们看看我的五毛吧！”刘胜胸有成竹地拍拍胸口，然后把他的治疗型宠物魔神治愈者召唤出来，名字正是“五毛”，胸毛大叔的起名方式实在太没文化了。

　　“那就开始吧，看看咱们5人能不能爬到这轮回塔的顶层！”张狂笑着说道，出了轮回塔后，张狂才从外面看到了轮回塔的高度，大概20层的样子，不算太高，可之前他一个人实力有限，登顶是不可能的。

　　当然，现在5人也是比较难的，因为每高1层，轮回塔里的怪物等级就会跟着升1级，如果轮回塔像外面看的那样只有20层，那后面几层的怪物等级会提高到60多级，那样的话，张狂等人怎么堆积命中也不够的，张狂的话只是一种鼓励罢了。

　　同时，这也意味着这一次练级，5人爬到一定程度的时候，很可能要像以前张狂那样死亡再重新来过，即使被扣10%经验也没办法。

　　不过可以放心的是，在死亡被扣经验之前，5人一定能得到足够的经验！

　　于是，这段超过10天的练级之旅终于拉开帷幕……

　　……

　　星穹城，邪王宫殿公会总部，会议大厅。

　　“会长，会长！有好消息！”暗瞳很罕见地激动地跑了进来，高声地对邪王道。

　　这时候邪王正在跟神之幸运儿和天刃讨论关于生活职业的一些问题，看到暗瞳的样子，邪王心里一动，问道：“什么好消息，是联系到狂了吗？”

　　“不是的，不过的确跟狂有关！”暗瞳说道，自从张狂离开红叶林以后，他们邪王宫殿就一直在寻找张狂的踪迹，只是一直都找不到，有人说张狂还在南方联盟的实力范围内，这一点邪王宫殿已经确认了，确认以后，邪王等人一度觉得不太可能找得到张狂了。

　　可是暗瞳得到的最新消息令邪王等人十分振奋：“如月你们知道吧，狂小队里的牧师，她原来是风云再起的首席牧师，是倾城紫烟派到狂身边笼络狂的，狂和如月的关系也十分暧昧，可不知道为什么，如月最近回到了风云再起，并正式露面公布身份，据可靠消息，如月和狂闹翻了！”

　　“真的？”邪王和神之幸运儿、天刃对视一眼，都露出喜悦的神情。

　　“千真万确！据说狂退出红叶林，就是倾城紫烟在背后搞鬼，狂知道以后非常生气，逼迫如月离开风云再起，但如月没有同意，结果闹翻，而且闹得不小，这意味着狂是不可能加入风云再起了！”暗瞳激动地说道，张狂不加入风云再起，也不会加入冰火契约，那就只剩下他们邪王宫殿了！

　　“太好了，倾城紫烟这是自毁长城啊，这样的机会我们不能错过，瞳子，狂现在还在南方联盟那边吗？”邪王站起身急声问道。

　　“不清楚，不过狂最近出现的一次的确在南边，就在星辉城的辉煌决斗场里面，据说轻松击败了辉煌决斗场的老大凌风徐徐，然后带走了一个漂亮的女孩，很可能是红叶林的副会长小昭。”

　　“狂还跟红叶林的人有联系？”天刃皱起眉头问道。

　　“几乎没有了，不过这位小昭美女和前红叶林的会长琳出外，你们知道，跟狂关系暧昧的女人不少。”暗瞳耸耸肩说道，对此他可不好发表评论。

　　“这一点嘛，你们或许不知道，琳其实是狂的女人！”邪王忽然爆料，让几个部下震惊不已，神之幸运儿声音颤抖地说道：“可那位琳会长现在是三叶草交易所的大BOSS……”

　　“是的，如果狂加入了我们邪王宫殿，三叶草的资源会立刻偏向我们！”邪王双眼射出精光，张狂可不仅仅只是一个实力强劲的高手玩家。

　　“这么说来，就算狂不加入我们，也不能让他加入其他势力啊！”天刃呆呆地说道。

　　“去去去，狂会加入咱们邪王宫殿的，别说那些没志气的话！”神之幸运儿瞥了天刃一眼，对天刃的说法不太满意。

　　“不过……”邪王突然沉吟了起来。

　　“不过什么？”天刃和神之幸运儿都好奇地看着自己的会长。

　　“狂的队友或许不愿意狂加入邪王宫殿啊。”邪王露出一丝烦恼的神色，暗瞳一听，顿时明白了邪王的意思，之前的激动消散了不少。

　　可天刃和神之幸运儿却不明白，邪王犹豫了一会儿，才愧疚地说道：“其实我该早些告诉你们的，狂的小队里面那个无尽的胸毛，他就是……寂静。”

　　砰！

　　拿着一大堆资料走进会议大厅的龙破天呆愣当场，手中的资料全部掉在了地上，发出了突兀的响声，邪王等人向门口看去，然后神色各异。

　　无尽的胸毛是寂静？曾是他们邪王宫殿里最强的邪王战将，却又在《星痕》运营之前因被兄弟戴绿帽而耻辱地退出邪王宫殿的寂静？

　　“怎么会这样？”天刃一句话道出了包括很早就得知此事的邪王、暗瞳在内其他的几人的心声。

　　难道这就是命运？



　　第306章 仇恨

　　“这件事情慢慢来吧，路到桥头自然直，到时候会有办法的，大不了到时我亲自去向寂静道歉。”经过好几分钟的静默，邪王才无奈地说道。

　　“会长……”暗瞳等人听后神色都十分地复杂，只有龙破天脸色变幻无常，接着竟说道：“会长，为什么要道歉？为什么非要狂他们加入邪王宫殿，他们不加入，你就不用去道歉了！”

　　“你脑袋进水了吗？你到底明不明白现在的状况？”神之幸运儿可不客气了，冷冷地说道，他终于得知好友寂静的消息了，心情可想而知地激动，只是龙破天这家伙又跑出来秀智商下限，又涉及寂静，能客气才怪。

　　可龙破天就像一头受伤的野兽，狰狞着脸嘶吼般地说道：“我怎么不知道，不就是寂静吗？一个被赶出公会的丧家之犬，为什么还要让他回来，就因为狂吗，狂有什么了不起的，现在不也被赶出了红叶林？”

　　闻言，邪王等人的脸色齐齐一变，神之幸运儿整个人都快被怒气冲爆了，可他还没咆哮，邪王说话了：“破天，这样的话，我希望是最后一次听见，之前我做了一次傻事，你不要再挑战我的底线，否则，我不会再留任何情面。”

　　邪王的语气很平淡，却如晴天霹雳一般，让龙破天彻底震惊和清醒过来，声音颤抖地说道：“我明白了，会长，你不要生气。”

　　见状，神之幸运儿露出无法言喻的快意，你龙破天不是恃着有会长的庇护吗？要是失宠，下场是相当悲惨的。

　　暗瞳和天刃则保持沉默，不过看向龙破天的眼神透着怜悯和无奈，经过这一次的打击，龙破天该成熟了一点了吧？

　　邪王听了龙破天的话，就不再理会这家伙，对暗瞳等人说道：“接下来大家都配合点，尽快找到狂，我需要跟他当面谈一谈！”

　　“是！”

　　……

　　时间很快就过了一个星期，这一个星期里面，最令人瞩目的一件事情就是等级榜上的变化，狂和他的队友们的等级就像火箭一样不停地攀升，短短1个星期，这些家伙就从33级升到了38级，牢牢地占据了等级榜前5的位置！

　　当然，本来张狂的等级就是等级榜第1，柳辰等人也在前10，这些人攀升到前几名并不出奇，练级速度这么快也不是大伙关注的，他们关注的是，狂的队友里面竟然没有了如月，换成了一个叫“冰心焕然”的玩家，这是怎么回事？

　　前段时间狂退出了红叶林，这件事已经彻底传开，只要知道狂是谁的人，都知道狂已经不是红叶林的一员了，这件事情在华夏区引起的震动还是非常巨大的，听说三大阵营的大势力们都有了行动。

　　可过了半个月，狂和他的队友们好像销声匿迹了一般，不知道跑哪里去了，要不是等级榜上的变化，都有玩家觉得狂遭受挫折心灰意冷退出了《星痕》。

　　星落城，三叶草分部，负责人办公室。

　　10号和2032号刚结束一场激情的运动，自从那天被张狂敲打以后，10号就像变了个人似的，沉溺在无尽的肉欲当中，2032号正如他所希望的那样，自愿成为他的母狗，随时随地任他蹂躏。

　　只是这么些天过去，10号发现自己也离不开2032号了，两人的关系正发生着畸形的变化……

　　满足了10号的兽欲，2032号表情淡然地推开了10号，然后一丝不挂地走到办公室的角落，给自己冲了一杯咖啡，然后又回到10号躺着的沙发对面，若无其事地坐下。

　　看着浑身赤裸表情淡漠却散发着浓郁淫靡气息的2032号，10号不禁又来了感觉，坐起身命令2032号道：“过来！”

　　2032号淡淡一笑道：“怎么，老板你又想要了？我觉得你还是在休息一会儿吧。”语气稍稍带着不屑。

　　10号一听，眼中冒出怒火，冷冷喝道：“你这是什么意思，滚过来！跪下！”

　　2032号脸色一僵，不过很快露出妩媚的笑容，放下咖啡杯，听话地走到2032号身前跪下……1分钟，2032号又坐回到沙发上，继续喝着自己的咖啡，而10号则一副爽翻天的模样，烂泥似的靠在沙发上。

　　“您就1分钟的战斗力，都让您多休息一会儿。”2032号又语带轻蔑地说一句，但这一次10号没有生气，还笑呵呵地说道：“婊子，你是越来越会侍候人了。”

　　“谢谢老板夸奖。”2032号眼眸深处划过一丝不易察觉的怒火，淡淡地笑道：“可惜那天那位匿名的老板没这个福气。”

　　10号一听，神色就变了，冷声说道：“你提他做什么？记住，你是我的母狗，我是你的主人，在我面前不要提别的男人！”

　　“我亲爱的主人，您在吃醋么？如果那位老板再来，你就不是这样说了吧？”2032号阴阳怪气地说道，同时翘起二郎腿，双腿动作时闪过一抹黑色，10号见了又是眼中冒火，他发现2032号越来越容易勾起他的欲望。

　　可听了2032号的话，10号脸色就阴沉得可怕，2032号见了又嘲笑道：“不说话了？老板，没想到您也是个欺软怕硬的主儿，您这样能保护得了我么？”

　　“2032，你说什么？”10号死死地盯着2032号，语气充满了暴戾和阴森，2032号一看，顿时露出惊恐的表情，她知道10号真的生气了，为了不惨遭虐待，她哪里还敢说话？

　　10号没有理会2032号，自顾自地说道：“你说我欺软怕硬？那你就睁大你的眼睛看着，以后我会让狂付出代价的！”

　　“到时候，依依就会回心转意，回到我身边来，哈哈，哈哈哈哈……”10号说着说着就愈发地激动，双手握成拳头，神情如疯魔般放生狂笑。

　　“那个人……是狂？”2032号非常吃惊，喃喃地说了一句。

　　“没错，他就是狂，不仅实力强大，而且跟我们三叶草交易所的琳大当家关系十分亲密，他动动嘴巴，我就会一无所有，你现在后悔了吗？要是你攀上了他，以后一辈子都将享尽荣华富贵了。”10号站起来走到2032号面前，俯视着2032号冷冷地说道。

　　2032号脸色惨白，呆如木鸡，好一会儿后才平静下来，接着却也站起来，第一次露出温柔的神色，依偎在10号怀里，轻声道：“不，我会陪着你，陪你一起对付狂，要么一起见证奇迹，要么一起堕入地狱。”

　　10号一怔，好一会儿后神情也柔和了下来，抱住2032号的娇躯，问道：“我和他的实力悬殊，你不后悔？”

　　“不后悔，虽然我不想承认，但这些天我已经无可救药地爱上你了，爱你的冷酷，爱你的残虐，没有你，我也没今天的地位，因此我会陪在你身边，尽管我不聪明，但可以给你当当打手，就算你让我去死，我也心甘情愿。”2032号抱紧了10号，很用力很用力。

　　10号一听，深深地感动了，摇头激动地说道：“我不会让你死的，我们也不会下地狱，恰恰相反，我会拥有更高的地位和更多的财富！”

　　“什么？”2032号从10号怀里出来，疑惑地看着10号。

　　“你以为我一定比不过狂？是的，以前和现在的确如此，不过将来可说不定，你知道琳大当家是谁吗？”

　　2032号摇摇头，琳大当家不就是琳大当家喽，还能是谁？

　　“呵，她还是冰火契约的会长傲世俊杰的未婚妻！但狂却给傲世俊杰戴了绿帽，如果傲世俊杰知道这件事，你觉得在现实世界贵为华家大少爷的傲世俊杰会怎么样呢？”10号嘴角勾起残忍的笑容。

　　“华家？是号称‘华北第一家’的华家？琳大当家是华家大少爷的未婚妻？”2032号震惊了，没想到她们的大BOSS还有这么一个身份。

　　“没错，傲世俊杰就是华俊杰，你应该听说过关于那个人的事迹，他的手段会让任何人感到害怕！”

　　“你是说……”

　　“对，以我的能力的确对付不了狂，但是傲世俊杰可以，他会让狂身败名裂，甚至身首异处！”说到这里，10号眼里终于射出仇恨的光芒，他永远都不会忘记那天张狂给他带来的屈辱，原本他还下不了决心，但是2032号刚才的蔑视刺激了他！

　　2032号听后打了一个寒颤，10号竟如此地仇恨狂，不过……这不是正合她的心意么？

　　“借刀杀人，这一招实在太明智了，你会证明你比狂出色的，到时候依依姐会回到你身边，我也会默默地支持你，服侍你，所以请你一定要加油！”2032号的声音带着魅惑。

　　“我会的，等会儿我就会去拜访傲世俊杰！”10号眼睛燃起无穷的斗志，“嗯，我相信你，你一定会成功的。”2032号将10号慢慢地推到沙发上，柔声说道，然后……嗯，半分钟后，10号成功缴械，接着却穿上装备拖着疲惫身躯离开办公室，离开了三叶草分部，前往一个在他看来如同天堂一般的地方。

　　可10号并不知道他离开办公室以后，2032号竟笑了起来，笑容既悲凉又痛快，呢喃道：“10号，就这样一步步走向地狱吧，这样才不枉费我付出这欺辱的一切……”



　　第307章 人心

　　星落城，冰火契约公会总部会议大厅。

　　傲世俊杰已经低调了好一段时间了，冰火契约同样也是，因为这段时间一直在休养生息，抢夺第一枚公会令的失利让冰火契约元气大伤，让傲世俊杰颜面无存，不低调也不行。

　　“冰心焕然？那女人跟狂混在一起了？”傲世俊杰看着等级榜上的变化，眉头微微皱着，本来他都以为冰心焕然已经退出了游戏，之前疯狂对张狂报复，其实他是知道的，可惜冰心焕然能力有限，没能对张狂造成威胁，之后冰心焕然销声匿迹，他就没再关注过这个人了，尽管他曾对人家母亲做出过一些伤天害理的事情。

　　“会长，据最新的消息，狂和倾城紫烟闹翻了，如月原来是倾城紫烟埋在狂身边的棋子。”孤星汇报着情况。

　　“原来如此，倾城紫烟这个女人也太神通广大了吧？如月好像在新手村阶段就加入了狂的队伍。”傲世俊杰眉头一挑，道。

　　“是的，如月现在已经回到风云再起担任首席牧师，狂的队伍就少了一个人，取代如月的正是冰心焕然。”孤星点头道。

　　“嗯，知道狂在哪里吗？”

　　“从等级榜的变化可以得知狂和队友们正在练级，但具体在哪就不清楚了。”孤星回答道，傲世俊杰听后有些不满，当初在战神的遗迹里面，张狂给他们冰火契约造成了极大的损失，这笔帐他是不会忘记的！

　　原本听到张狂退出红叶林，傲世俊杰就希望孤星能找到张狂，然后好好地教训一顿，好让张狂知道得罪他傲世俊杰会是什么下场，可张狂退出红叶林以后就消失不见，三大阵营似乎都找不到这家伙，傲世俊杰的愿望当然是落空了。

　　“算了，来日方长，会有机会的。”傲世俊杰摇摇头，最近事情太多，他也没什么时间理会张狂等人，只要不让这些家伙顺利加入风云再起或邪王宫殿就好，如今加入风云再起是不可能了，只剩邪王宫殿而已。

　　孤星见傲世俊杰没责怪他，倒是松了口气，看了一眼坐在旁边发呆的三井雄一，孤星就对傲世俊杰说道：“会长，没什么吩咐我就先出去了。”

　　“嗯，这段时间辛苦你了，只要渡过这段低潮期，缓过气来，我们冰火契约和龙盟会卷土重来的！”傲世俊杰笑着对孤星说道，语气温和。

　　前段时间他曾因为公会令的事情训斥过孤星，也曾对孤星产生过一些芥蒂，不过现在都过去了，他希望孤星不要在意过去的事情，也不要失去信心，八度空间完蛋了，盗猎空间背叛逃离，除了孤星，他已经没有可以相信的人了。

　　“不辛苦，这都是我应该做的，那我先出去了。”孤星点点头道，不悲不喜。

　　“去吧。”

　　孤星离开以后，会议大厅里就只剩下傲世俊杰和三井雄一，傲世俊杰看了两眼三井雄一，淡淡地说道；“三井先生，你最近似乎很颓废的样子，不会是因为被我抓到了把柄的缘故吧？”

　　三井雄一神色一变，眼里划过一丝怒火，哼了一声没有说话。

　　“呵，三井先生，你不需要如此，虽然你做了有些不见的人的事情，但我们俩现在是同一条船上的战友，只要你乖乖听从我的命令，我是不会对你怎么样的，相反，只要你做得好，我是不会亏待我的好伙伴的，你看，美美和莉莉我不是没要回来吗？三井先生每天可以依然夜夜笙歌，享尽人间艳福。”

　　“你还在监视我？”三井雄一立马站了起来，忍不住愤恨地问道。

　　“冷静点，三井先生，换了你是我，你会不监视么？你大可以放心，我刚才说了，只要你乖乖听话，我不会对你怎么样的，钱大家一起赚，女人大家一起玩，这跟之前又有什么区别呢？”

　　三井雄一内心恨得牙痒痒的，怎么可能没区别，现在他就像傲世俊杰最忠诚的狗一样，傲世俊杰要钱，他给，要其他资源，他也得给，不然傲世俊杰把他到处走私军火的秘密捅出去，他就得亡命天涯了。

　　这时候，傲世俊杰突然收到一条消息，听清楚消息内容后，傲世俊杰微微一愣，然后回复道：“让他进来吧。”

　　几分钟后，会议大厅的门被敲响了，傲世俊杰说了句：“进来。”门打开了，一个陌生玩家走了进来，看到傲世俊杰后，立刻恭敬地鞠躬道：“傲世会长，你好，百忙之中过来打扰您，实在不好意思。”

　　“三叶草10号？你是星落城三叶草分部的负责人吧？有什么事吗？”傲世俊杰看着三叶草10号淡淡地问道。

　　“是的，我来是想告诉傲世会长关于琳大当家的事情。”三叶草10号最后一丝犹豫和忐忑都没有了，已经走进了这里，难道还能回头不成？路上他又进行了一番考虑，依然没有改变主意，他不能让2032号失望！

　　“哦？”傲世俊杰笑了，问道：“关于琳儿的事？是琳儿叫你过来的吧，是不是已经认识到自己的错误了？”

　　前段时间叶琳的父亲叶恒竟然跑过来跟他说取消他和叶琳的婚约，真是天大的胆子，以为红叶林正式成立，就能跟他的龙盟抗衡？

　　当时傲世俊杰一点都不在意，甚至还答应了叶恒，之所以这么做，正是等今天的到来，等叶琳或叶恒上门求他。

　　那天叶恒离开后，他就在现实世界调用大部分资源对付三叶草集团，仅仅3天，三叶草集团就损失了超过10亿联邦币，这就是他华家的实力！

　　只不过叶家的反抗十分顽固，又因为游戏里争夺第一枚公会令失败，极大影响了傲世俊杰的计划，傲世俊杰没办法持续给三叶草集团施加高压，因此只能暂时减轻对三叶草集团的施压，不过各种阴损的招数是不会停的，三叶草集团的损失将持续下去。

　　最近叶琳重新掌管三叶草交易，说明叶恒已经在苦苦支撑了，傲世俊杰相信总有一天，叶琳和叶恒会为之前的决定感到后悔，最后亲自上门认错。

　　那种让别人绝望屈服的感觉是非常爽快和过瘾的，弱肉强食，这就是这个世界的法则！

　　可三叶草10号却摇了摇头，怯怯地说道：“不是的，我没有得到琳大当家的吩咐，是私自过来的。”

　　傲世俊杰得意的笑容顿时僵住了，脸色沉了下来，道：“不是琳儿叫你过来的？那你有什么事，我每一秒时间都很珍贵，你接下来说的话最好不要让我觉得是浪费时间！”

　　不是叶琳让三叶草10号过来的？也是，如果是过来认错，叶琳不亲自登门，他会轻易罢休？叶琳虽然挺愚蠢的，但还不至于蠢到这种地步，那到底是什么事情？

　　三叶草10号听了傲世俊杰的话，衣服后背已经被汗水浸湿，声音颤抖地说道：“是……是这样的，琳大……当家是您的未婚妻对吧？可是，我……我看到了琳大当家跟别的男人……私下幽会。”

　　傲世俊杰怔住了，然后身体开始抖动起来，脸色也变得扭曲，声音变得无比阴森：“你说什么？你确定你自己在说什么？”

　　三叶草10号也发动起来，那是惊恐，傲世俊杰给他的压力实在太大了，不过他已经没有回头路，咬了咬牙，语气竟坚定了许多：“我确定，琳大当家跟另外的男人幽会，就在三叶草总部的办公室里，我亲眼看到那个男人从办公室里出来，而琳大当家脸色潮红，显然刚得到过男人的滋润。”

　　说完，三叶草觉得自己挺会讲故事的，只是傲世俊杰狰狞的模样吓到了他，连忙邀功似的说道：“傲世会长，我发誓我说的都是真的，我不忍看到您被戴了绿帽还被蒙在鼓里，所以才过来通报的。”

　　“噗……”三井雄一刚想笑，却立刻捂住嘴，然后低下头去当鸵鸟，心想：“傲世俊杰，真他妈是报应啊，你也有今天了！”

　　“好，很好……”傲世俊杰没注意到三井雄一的反应，整个人仿佛落在火炉里面，怒火在燃烧！

　　而过了很久很久，傲世俊杰才盯着三叶草10号，一字一句地问道：“那个男人是谁？告诉我。”语气竟变得非常平静，表情也沉静了下来。

　　三叶草10号看了看傲世俊杰，老实地说道：“是狂，刚从红叶林退会的狂！”心里十分喜悦，别看傲世俊杰似乎平静下来，但他能感觉到傲世俊杰平静中隐含的极致愤怒，而这样的傲世俊杰才是最可怕的！

　　而傲世俊杰越愤怒，他的目的就越容易实现，借刀杀人，这把刀杀气必须足够冷厉。

　　“狂？狂……”傲世俊杰念了“狂”好几遍，又问道：“知道他现实的情况吗？”

　　三叶草10号自告奋勇地说道：“不清楚，但我可以查到，因为他还很信任我，只是我怕我那么做了，会被琳大当家忌恨……”

　　“忌恨？”傲世俊杰一听，笑了，笑得很讽刺，道：“你大可以放心，10号，你放心去做吧，事成以后，我不会亏待你的。”

　　“谢谢傲世会长！”三叶草一听，心里极为激动，他赌对了，对了！

　　时过境迁，三叶草10号已经不是当初那个单纯善良的10号了，时间和地位能改变人心，改变人的品质，改变许多许多的东西。



　　第308章 这不是一般任务！

　　11天，张狂和他的小伙伴们用了足足11天，终于把等级练到40级，当5人中经验最低的刘胜也升到40级以后，大家都像是完成了万里长征般激动。

　　轮回塔12层。

　　“啊！终于升到40级了，好感动。”刘胜大字型躺在12层中间，长长地舒了口气，他之所以等级最低，是因为之前一段时间离开游戏去寻找冰心焕然，后来跟冰心焕然确定恋人关系以后，又乐不思蜀懈怠了练级，有得必有失，这也是没办法的事情。

　　“别躺着，多不雅，快坐起来。”坐在刘胜旁边的冰心焕然踢了踢刘胜，皱着眉头说道，虽然大家在练级结束的那一刻都累得坐到地上，但躺着的就只有刘胜一个人。

　　刘胜听了冰心焕然的话，就立刻坐了起来，那乖巧的模样让张狂和柳辰等人忍俊不禁，胸毛大叔见状却嬉皮笑脸地说道：“笑啥笑，没见过人家秀恩爱么？狂，你小子联系了那丫头没有，我可不想再呆这儿了。”

　　闻言，容城大官人也点点头道：“是啊，我也想出去了，每天都来这儿练级10个小时，连续11天，像上班似的，我可受不了。”

　　张狂无奈地摇摇头，道：“联系了，1个小时候咱们就出去了，不过你们是身在福中不知福，这个练级地点别的玩家求都求不到，你们却厌烦了，以后这个地方被别的玩家发现，我们是不太可能再来这地方练级了。”

　　“那倒是，11天升了7级，速度比坐火箭还快，咱们已经拉开后面5级多了，外面的玩家都惊呆了！”容城大官人一想到自己目前的等级，就非常地兴奋，他们每天练级完都会离开轮回塔回到主城，因此知道外面玩家们的情况，随着他们的等级提升，华夏区已经越来越多的玩家在关注他们，这种万众瞩目的感觉实在太爽了。

　　“要是别的玩家想从33级练到40级，没2、3个月是绝对做不到的，对我们这样的练级速度，大家肯定会感到惊讶和好奇的。”柳辰靠在张狂身旁笑着说道，她并不觉得这11天很难熬，有张狂陪着，练级这么枯燥的事情也会变得很愉快轻松。

　　“可惜我们只打到12层。”冰心焕然的语气稍微有些遗憾。

　　张狂听了就笑道：“已经很不错了，虽然一开始的时候我曾想过通关轮回塔，但每高1层怪物的等级就高1级，到了60级以上的怪物，实力几乎翻倍，能打到这里已经不错了，要通关的话，恐怕得升到60级以上才行。”

　　其实张狂等人一开始练级的时候，打到第8层的时候就打不下去了，原因自然还是等级，尽管准备了不少加命中的辅助物品，但打到怪物等级为58级的第8层，当时张狂等人跟怪物等级的差距达到25级，命中率为0，打都打不中，怎么可能赢得胜利？

　　打不下去，只好死回1层重新打，幸好从第1层打到第8层，张狂5人获得的经验超过40%，死1次扣10%，“轮回死亡升级法”是可以实行的。

　　后来等级升上去，就能慢慢地打上去，只是怪物的等级升到60级以后，生命值各方面属性大增，能打到12层的确已经很不错了，通关目前就不要奢想了。

　　“话说回来，大叔这个治疗还是挺不错的，魔神治愈者的治疗技能很不错，除了刚开始的时候有些慌张，之后都表现得很不错。”柳辰笑道。

　　“那是当然，其实法系职业都有相通的地方，弄懂远离不难，操作方面哥更是没问题，要奶好你们，小菜一碟啦。”刘胜咧着嘴，十分得意。

　　“那好，以后大叔你就当全职奶妈吧。”张狂打趣道，刘胜一听，顿时焉了，道：“不行，治疗没输出好玩，现在我只是临时兼职一下，以后找到好的牧师，我就回归输出。”

　　“想找好的牧师，谈何容易。”

　　“别灰心丧气，面包会有的，牧师也会有的。”

　　大家聊着聊着，就聊到以后去了，容城大官人突然说道：“狂队，我听到消息，说邪王宫殿的会长邪王想找你当面谈一谈，你会去吗？”

　　张狂一听，目光就放到刘胜身上，刘胜听到容城大官人的话也神色一变，感觉到张狂的目光，就淡淡地笑道：“你小子看我做什么，你想去就去。”

　　柳辰和容城大官人听了刘胜的话，都想起刘胜以前的身份，如果他们这支小队加入邪王宫殿，刘胜肯定不愿意吧？

　　是的，柳辰和容城大官人心底都曾想过加入邪王宫殿，因为他们对红叶林和倾城紫烟对张狂做的事情感到愤怒，有仇不报非君子，要是他们加入了邪王宫殿，拥有邪王宫殿的资源，要对付风云再起就容易得多了。

　　当然，这只是他们俩过去的想法，不代表张狂，也不代表刘胜，张狂似乎不再打算加入任何势力，因此他们也打消了这个念头，容城大官人之所以问那个问题，只是单纯好奇想知道张狂会不会去见邪王而已，只是张狂却看着刘胜说道：“大叔，老实回答我，你现在还恨邪王宫殿么？”

　　“不恨了，也没什么值得恨的，如今我已经有了新的生活，新的伙伴，以前的都让它过去吧。”刘胜摇摇头道。

　　冰心焕然听了，就握住刘胜的手给予他支持，张狂也点了点头，道：“我明白了，有机会的话，咱们就跟邪王宫殿合作吧。”

　　“什么？”柳辰和容城大官人一惊，难道张狂想……

　　“你们别误会，我说的是合作，并不是加入，你们可以放心。”张狂连忙解释一句，这才让大伙平静下来，刘胜也稍微松了口气，尽管他不恨邪王宫殿了，但不代表愿意回到邪王宫殿，面对某些人，刘胜再豁达也不可能不介怀的。

　　“合作？难道你想从邪王宫殿那儿获取情报？”冰心焕然沉思了一会儿，问道。

　　“是的，情报！”张狂微微一笑，退出红叶林以及和如月分手以后，张狂免不了会失去许多东西，其中情报就是其中一种，以前张狂可以让第十精英团的兄弟们和如月去调查一些事情，现在不行了，只剩下叶琳的三叶草交易所能为他服务。

　　只是三叶草毕竟不是他的，不可能总帮他做事，因此张狂需要另外获取情报的途径，那么跟大势力合作是最好的选择，而几个大势力中，可以合作的就只剩下邪王宫殿了。

　　听了张狂的话，柳辰和容城大官人才恍然大悟，他们俩的确是误会了，刘胜则是笑了笑，其实他猜到张狂的意思，只是不确定，才会有些紧张，如今他可以放心下来了。

　　“接下来我们就做好准备去猎杀黄金龙和暗影魔，争取早些完成这个任务。”张狂宣布下一步的行程，没有意外，就是继续做“少女的眼泪”。

　　“嗯，下一个阶段的副本要等到45级，咱们只能通过任务和杀BOSS提升自己的装备，这个任务来得很及时。”容城大官人兴奋地说道。

　　这段时间的确没有副本可打，玩家们没办法通过打副本这种最佳途径来提升装备水平，因此张狂等人的装备水平一直没提升是很正常的事情，全世界都是这样，他们又不是特殊的几个，不过接到“少女的眼泪”任务以后就不同了。

　　你看，接下来就要打两个高阶BOSS，虽然还不知道等级，但品阶已经确定是仙玄和领主，如今张狂等人都希望这两个BOSS的等级都高一些，那样装备的属性也会好一点。

　　在怀着对装备的憧憬，大伙聊着聊着就等到了陆昭雪的到来，这些天都是陆昭雪给大家开的门，所以跟张狂的队友们也混熟了。

　　“哎哟，我可等到你了，小丫头，来，叔叔抱一个。”刘胜走出轮回塔看到陆昭雪以后，就口花花地说道。

　　可陆昭雪却老气横秋地说道：“冰心姐姐，快管好你家的男人，他又来调戏我了。”

　　结果，刘胜就被冰心焕然揪着耳朵教训了一顿，柳辰等人都笑了，张狂更是摇摇头，在自己女朋友面前调戏别的女人，看来胸毛大叔有了爱情滋润以后风骚了不少，可惜他不该调戏陆昭雪的，不熟悉这丫头的以为她是天使，其实这是一个小恶魔。

　　把刘胜“KO”以后，陆昭雪就跑到张狂身边，先甜甜地向柳辰说道：“星辰姐姐好。”之后才问张狂道：“狂哥哥，你们今天就完成练级目标了吧？”

　　“嗯，完成了。”张狂摸摸陆昭雪的脑袋，笑着点点头，这11天都麻烦陆昭雪了。

　　“太好了！”陆昭雪拍着手掌喜悦地说道，一旁柳辰见了也笑着对陆昭雪道：“小昭，这几天辛苦你了，谢谢。”她以为陆昭雪的喜悦是因为不用再来开门了。

　　张狂却有点头疼，他知道陆昭雪喜悦的原因，那就是可以缠着他一起去练级了，只是都跟队友们商量好要去打黄金龙和暗影魔，哪里有时间陪陆昭雪，问题是他又答应了陆昭雪，咋办呢？

　　看到张狂表情有些不对，陆昭雪就发消息给张狂道：“狂哥哥，你会是想反悔吧？”

　　“我怎么会反悔呢？只是接下来我们必须去打两个高阶BOSS，要不我打完再陪你去练级？”张狂决定跟陆昭雪商量商量，只要给点甜头，这丫头会听他的话的。

　　“不行！”陆昭雪一口否决，气呼呼地瞪着张狂，张狂怎么能说话不算话？

　　“别这样，要不我再答应你一个条件，怎样？”张狂开始扮演诱骗小女孩的怪蜀黍。

　　陆昭雪听了果然眨眨眼开始犹豫起来，眼珠一溜，道：“那你带我一起去打BOSS吧，我没事做好无聊。”

　　张狂一怔，想了想才说道：“我也不知道能不能打，我们是有任务的，你没任务，如果能打，你也都得不到奖励或装备什么的，你愿意？”

　　“愿意啊，我又不要装备，你们不是缺少输出吗？我很厉害的！”陆昭雪跃跃欲试。

　　闻言，张狂就开始认真地考虑起来，接下来去打的两个BOSS是任务的其中一环，所以黄金龙和暗影魔都是特殊BOSS，没任务的话不知道能不能打，如果能把任务共享给陆昭雪，那就不同了，只是一般任务都是小队任务，人数上限只有5个……

　　然而，张狂想到这里却神色一动，忽然拍了拍自己的脑袋，暗自自责：“不对，我怎么忘了这任务不是一般任务啊！”



　　第309章 新同伴，陆昭雪

　　龙之谷位于人类帝国南边矮人帝国的地域之内，张狂等人第一次去矮人帝国，所以没有传送阵可用，只能慢慢地飞过去。

　　途中，大伙对一同前行的陆昭雪十分好奇，柳辰问张狂道：“狂，小昭妹妹怎么也一起来了？”

　　张狂还没说话，陆昭雪就兴奋地抢着回答道：“我是来帮你们打大BOSS的！”

　　“可是没接到任务能够打吗？”容城大官人依然看着张狂，疑惑地问道。

　　“这个就不用担心了，任务我已经共享给这丫头了。”张狂笑着说道，却如同在平静的湖水里投下一块石头，荡起了一圈圈涟漪。

　　柳辰惊讶地问道：“共享了？怎么可能，咱们都5个人了，怎么还能共享？”

　　“就是啊，除了战场任务和公会任务，其他任务的人数上限最多是5个人吧？”容城大官人也同样吃惊。

　　陆昭雪见大家都不信，就皱着小鼻子不满地说道：“我真的接到了啊，我把任务信息贴出来给你们看好了。”说完，小丫头就把任务的详细描述贴了出来让大家看。

　　刘胜仔细看了看陆昭雪发出来的信息，发现跟自己任务栏上的信息一模一样，陆昭雪应该是接到了，于是有些不肯定却又隐隐兴奋地问道：“狂，这个任务不会是……”

　　“我也不清楚，不过做到最后就知道了，我擅自让这丫头加入队伍，大伙没意见吧？”张狂认真地问道。

　　“怎么会有意见，任务是狂队你接到的，你不共享给我们，我们也没资格做这个任务，这个问题你不用问我们的。”容城大官人笑着说道。

　　“嗯，其实能多一个同伴一起任务，相当于减轻我们的压力，我们求之不得呢。”柳辰也如此说道，她并不介意让陆昭雪加入到他们这个团队里面，如果大家都不认识陆昭雪，可能会有些抵触，但这段日子陆昭雪每天都过来帮忙打开轮回塔的大门，哪怕之前在红叶林的时候接触很少，现在也已经熟悉了，当然不会有抵触。

　　何况陆昭雪又是如此可爱天真的一个俏丫头，很讨人喜欢，大家欢迎都来不及。

　　以上一句话张狂听到的话一定会保持沉默，不过他的确有心让陆昭雪加入到这支队伍来，因为他的队伍缺少一名弓箭手职业，很多时候需要视野的时候，没有弓箭手是非常不方便的，特别是在寻找任务目标的时候，没有弓箭手的【鹰眼】，那可真够烦的。

　　已经猜到了某些事情的刘胜笑着对陆昭雪道：“丫头，那以后咱们队伍的远程物理输出和远距离侦查任务就交给你了，可别贪玩偷懒。”

　　冰心焕然听了刘胜的话，也猜到了什么，于是说了一句：“欢迎你的加入。”

　　得到所有人的同意和欢迎以后，陆昭雪终于露出喜悦和激动的笑容，连忙道：“我会努力不让各位姐姐哥哥叔叔失望的。”

　　刘胜听后十分残念：“叔叔……”陆昭雪喊他叔叔，似乎挺合理的。

　　“哈哈。”看到胸毛大叔郁闷的模样，大家都乐了，玩游戏，当然越多人越好玩，不过这个“多”是相对的，多到几百几千人，就会产生很多乱七八糟的事情。

　　“可是狂队，小昭妹妹才32级，魔魂战场她进不去啊。”容城大官人忽然想起一个问题，他们进入魔魂战场后就得寻找希尔，正是需要陆昭雪的【鹰眼】。

　　张狂听了就烦恼地拍拍脑袋，道：“我知道，可这也没办法，现在带这丫头去练级也晚了，到时候实在没办法，就咱们5个进去找吧。”

　　由于没有想起这个任务的特殊之处，张狂之前根本没有增加同伴的念头，如今陆昭雪加入的确是迟了，32级的陆昭雪是不可能进入魔魂战场的。

　　“嗯，先把黄金龙和暗影魔打了再说吧，现在多一名输出也是好的。”柳辰点点头遗憾地说道。

　　显然，大家都对陆昭雪进入魔魂战场的事情不抱任何希望了，但陆昭雪却歪着头想了想，然后说道：“那个魔魂战场的入口是有等级限制吧？嗯，或许我有办法进去。”

　　张狂等人都愣住了，陆昭雪有办法？入口有限制，还能有什么办法？

　　“到时候试一试才知道，现在告诉你们也没用，先去打了BOSS再说吧。”陆昭雪嘻嘻地说道，竟卖起了关子，不过大家也不急，当务之急的确是把黄金龙和暗影魔给打了。

　　龙之谷很大，位于矮人帝国疆域的东南部辽阔的山脉里面，而黄金龙所在的黄金山脉则位于龙之谷的东北面，所以进入龙之谷以后没多久，张狂和小伙伴们就到达了黄金山脉，不过黄金山脉也是一片连绵不断的山脉，要找到黄金龙，恐怕得花一定的时间。

　　不过陆昭雪很快体现了自己的价值，这丫头弯下腰对自己的飞行坐骑大花猫说道：“小狂，这儿有只仙玄级的大块头，快去把它找出来，找到的话给你鱼骨头吃哦。”

　　一听到有吃的，大花猫胖胖的脸就露出喜悦的神色，是的，是喜悦的神色，两只猫眼还闪闪发亮，一会儿左右张望，一会儿在天空中原地转圈，让张狂等人十分地好奇。

　　看起来肥头呆脑的大花猫就这样滑稽地跳了几分钟的“舞蹈”，就往某个方向飞奔而去，陆昭雪这只奇怪的飞行宠物并不比张狂等人的魔焰战马慢，陆昭雪一动，张狂等人立刻跟了上去，他们刚才听到了陆昭雪的话，尽管不知道有没有效，但上一次张狂被困在轮回塔就是陆昭雪找到的，大家心里都愿意相信陆昭雪。

　　大花猫载着陆昭雪直奔黄金山脉的东边飞去，大概飞了10多分钟，就把大家带到了一条不太显眼的山谷的入口处停了下来，只是附近只有一些低阶的龙类怪物，黄金龙？没看见！

　　“是这里吗？丫头？”刘胜看了看山谷附近美好的风光，疑惑地问道。

　　“应该是吧。”陆昭雪看到附近的情况，对于大花猫的判断，她也不太肯定，上次她找到张狂是靠【魔神之眼】，那是特殊技能，现在找跟“魔神”没有任何关系的黄金龙，【魔神之眼】是用不上的。

　　“应该？”容城大官人有点囧，倒是柳辰支持陆昭雪道：“或许黄金龙在附近巡逻，咱们等一等吧？”

　　“那就等等吧。”倒是张狂不慌不忙，脸上挂着淡淡地微笑，陆昭雪见张狂肯相信她，心里些许的忐忑就消失了，接着又低下头跟大花猫低声说起什么来，这主仆二人能交流？

　　等陆昭雪和大花猫交流完毕以后，柳辰才问出这个问题，陆昭雪听了就得意地说道：“能啊，小狂能听明白我说的话，却不能说话，但我能从它的表情得知它的意思。”

　　“这么神奇？”柳辰和容城大官人都啧啧称奇，其实游戏里一些灵兽会说话并不奇怪，陆昭雪的大花猫看起来虽然不像灵兽，但表情变化的确很生动和丰富，这就是所谓的灵性了，更神奇的是陆昭雪，这丫头竟然能从大花猫的表情读出自己宠物所表达的意思，真是林子大了什么鸟都有。

　　只是张狂却对大花猫的名字很有意见：“昭雪，你这宠物的名字能不能改一改？”这丫头是出于什么样的心理才取的名字？

　　“为什么要改，小狂很好听啊。”陆昭雪嘟起粉嘟嘟的红唇不情愿地说道，柳辰等人这次也不帮张狂，纷纷幸灾乐祸，柳辰捂着嘴笑道：“小狂这名字的确不错。”

　　“哈哈，咱们队伍里一个大狂一个小狂，一听就很有气势。”容城大官人哈哈笑道。

　　就连冰心焕然也点头赞同道：“起码比这家伙起的名字好听多了。”她说的“这家伙”显然是指刘胜，刘胜听了翻了翻白眼不说话，他起的名字怎么就不好听了？跟主人的名字交相辉映好不好！

　　对队友们的落井下石，张狂很幽怨，心想这些家伙都帮着陆昭雪，等以后看清楚陆昭雪的真实面目尝到苦头的时候可别哭。

　　就在这时候，山谷里面传来一声霸气十足的龙啸，张狂等人一惊，纷纷向山谷里面看去，只见一头浑身都是金色的大家伙正以极快的速度往山谷入口这边飞来。

　　等大家伙靠近，张狂终于确定那正是黄金龙，拥有小山一般庞大的身躯，一对金色的飞翼，狰狞刚硬的龙鳞，是的，这是一头典型的西方龙。

　　“那只大肥猫的判断没错嘛，咱们上？”刘胜看到目标出现，就兴奋了起来，只是他的话引来了陆昭雪的不满，她的小狂才不肥！

　　“不急，入口不是打BOSS的好地方，这黄金龙应该是在山谷来回地巡逻，咱们进山谷里面找块风水宝地吧。”张狂没有下达开战的命令，山谷的入口处不太平坦，而且较窄，不适合打BOSS战。

　　“好，我去探一探这头龙的信息。”容城大官人往黄金龙稍微靠近，然后扔出【探知术】，黄金龙的大概信息就显示出来了：

　　【黄金龙】：40级，龙类，生命值：？？？，品阶：仙玄，黄金山脉的霸主，拥有巨龙一族强大的物理防御和魔法抗性，小心它的【黄金龙息】。



　　第310章 黄金龙！

　　“40级的BOSS，先练级果然是正确的。”容城大官人看清楚黄金龙的相关信息后，庆幸小队先把等级升了上来，要不相差7级，这BOSS几乎没得打了。

　　“小昭妹妹的等级还是低了些，输出还是交给咱们吧。”柳辰笑着对陆昭雪说道，帮忙找到黄金龙，陆昭雪已经立功了。

　　“没事，我的命中很高，可以输出的。”陆昭雪却拿出自己的武器“魔瞳”自信满满地说道。

　　“输出的问题咱们先找到合适的战斗地点再说吧，走吧。”张狂催促道，黄金龙已经往回飞了，意味着他们可以进入山谷寻找了。

　　于是一行6人都跟在黄金龙屁股后面，控制着速度往山谷里面飞，因为黄金龙飞行速度不快，比飞行坐骑要慢一些，而山谷就一条路，张狂6人不需要分开寻找。

　　没有久，张狂看到了一块足够宽敞的平地，一挥手，6人都往那块平地飞去，降落以后，大伙对这块平地进行了观察，最后决定就在这里跟黄金龙决一死战。

　　“等会儿黄金龙再飞出来的时候，昭雪你来开怪，之后马上往后撤，星辰嘲讽接怪迅速建立仇恨，并拉到山边，让BOSS背对我们，输出们等10秒后再进行攻击。”张狂下达了命令，有弓箭手的好处就在这里，有着超远距离的射程，哪怕黄金龙的飞行高度超过30米，弓箭手也能攻击到它。

　　“嗯！”陆昭雪有些紧张，这是她第一次和张狂等人一起打BOSS，万一做得不好，她会自责的，于是紧盯着山谷深处，拉好弓时刻准备着。

　　“别紧张，放松点，这山谷长达几千米，起码要再等个1、2分钟黄金龙才会出来，你要一直保持这个pose？”张狂留意到陆昭雪异样的情况，便发消息取笑这丫头一句。

　　陆昭雪听后紧绷的身体才放松一些，小声地回道：“能不紧张吗，我是第一次跟团队一起战斗。”

　　“第一次？”张狂有些不解，陆昭雪是20多级的时候转职成隐藏职业魔神之眼，这段时间陆昭雪不会连副本都没去吧，不去副本如何提升装备？20多级的装备用到现在早就落后了吧？

　　陆昭雪明白张狂在为什么疑惑，有些得意地回道：“我的装备都是成长型装备，而且都是黄金级别以上的，没有更好的成长型装备，我是不用换装备的。”

　　张狂恍然，开玩笑道：“看来你在转职的时候得到不少好处嘛，你怎么谢我？”

　　听到这，陆昭雪脸一红，小声害羞地回道：“你怎么那么心急，人家还小，多等几年不行吗？”

　　张狂凌乱了，多等几年，又是多等几年……陆昭雪的脑袋是什么做的？他有那个意思吗？魂淡！

　　“你看起来好失望的样子，狂哥哥，你真的那么饥渴吗？”陆昭雪看到张狂的神情以后，就嘟着嘴认真地问了张狂一句，张狂一听，彻底被打败了，他不该来招惹陆昭雪，这BOSS太强大了。

　　“BOSS快来了，做好准备，我想你现在一定不紧张了，好好加油吧。”张狂一副被打败的模样，有气无力地说了一句，就停止跟陆昭雪私聊这种“自虐”行为了。

　　“啊？狂哥哥你故作饥渴就是想让我放松下来吗？”陆昭雪双眼变成星星状，十分崇拜地说道，可惜张狂已经当她的话是耳边风了。

　　在张狂和陆昭雪私聊的时候，其他队友也在闲聊，完全没有即将面对仙玄级BOSS的压力，这个品阶的BOSS他们又不是没打过（仙玄级和魔灵级是同一品阶的），只要有张狂这个中流砥柱在，小伙伴们是非常有信心的。

　　等了大概1分半钟，黄金龙的龙啸再次传来，仿佛战斗的号角一般，让张狂等人迅速切入战斗状态，各就各位，战斗开始！

　　陆昭雪尽管还有些紧张，但开怪这么简单的事情还不至于失误，弯弓搭箭对准黄金龙的腹部一射，MISS！

　　没打中，但黄金龙已经被吸引下来，进入技能范围，柳辰【嘲讽】先行，黄金龙落地以后【削甲】跟上，娴熟地建立起了足够的仇恨，10秒过去，张狂等输出也行动起来。

　　“狂，你先别用【魔·拳】，打出生命剥夺效果的仇恨太高了。”柳辰知道张狂的【魔·拳】已经升到了3级，触发的话能一次剥夺目标3%的生命值，战斗刚开始，她可没有信心控制住仇恨，当然，其实她知道张狂不需要提醒。

　　“好。”张狂的确不需要提醒，没人比他更清楚【魔·拳】的威力，不过也不会觉得柳辰多此一举，在战斗的时候，同伴之间相互提醒是一个非常良好的习惯。

　　“大叔，你让五毛后退一点，40米的治疗距离，靠那么前做什么？”容城大官人也出声提醒刘胜，刘胜看了一眼自己的宠物，哈哈一笑道：“怕啥，五毛有20000血，比星辰妹子还多。”

　　“有20000血你也不用让它站在黄金龙身后10来米吧？龙类都有扫尾技能。”冰心焕然提醒一句，刘胜就乖乖地把五毛拉回到30米开外了，没想到大叔有这么严重的妻管严。

　　面对队友们揶揄的眼神，刘胜却一副得到赞美的模样，毫不在意，爱她，才怕她！

　　陆昭雪看着自己的新队友，大眼睛里闪着羡慕的光芒，有了同伴，游戏才有了意义，这一刻陆昭雪终于明白到这一点。

　　深吸了一口气，陆昭雪的小脸上慢慢浮现出一种叫做“认真”的表情，拉怪时第一次攻击没有命中本让她有点沮丧，但没有人取笑她，也没人责怪她，这让她松一口气的同时也感觉到一种忽视，或许这不是有意的，可陆昭雪最不喜欢被人忽视！

　　再次拉弓，对准了落地后就发狂的黄金龙，一箭又一箭地射出：

　　-623，MISS，-1232（暴击），-762，-652，MISS，-1546（暴击）……

　　伤害数字看起来并不高，但已经很了不起，因为黄金龙的防御极高，连容城大官人的普通攻击也只能打出500左右的伤害，陆昭雪的普通攻击却有600+，更让人意外的是，陆昭雪的等级比黄金龙低足足8级，命中率却高达70%左右！

　　“哎哟，阿城，你竟然连一个丫头片子都比不过，太丢人了，哈哈哈！”刘胜看到陆昭雪的输出伤害以后，就落井下石地说道。

　　容城大官人一听，脸就憋得通红，他的普通伤害比不过陆昭雪，但攻击速度却比陆昭雪快很多，所以总输出上他并不比陆昭雪低，问题是陆昭雪才32级……

　　“加油啊，阿城，别丢人。”在容城大官人旁边悠哉游哉地输出的张狂幽幽地来了一句，容城大官人就抓狂了，死也不能输给陆昭雪！

　　至于张狂的输出，一拳打在黄金龙身上只有可怜的400多，但他的攻击速度比身为刺客的容城大官人还要快2倍多，再加上【魔·掌】、【魔·弹】一冷却就用，输出很轻松地领先容城大官人和陆昭雪。

　　然而最最最令人意外的是同样新加入队伍的冰心焕然，她的输出竟然不比张狂低，由于寒冰法师以控制技能多著名，因此输出技能相对少，比较单一，但一次【冰箭术】能轰出2000以上的伤害，2秒不到的施法时间，不停地施法，触发暴击翻倍，输出量十分可观，要知道黄金龙各种魔法抗性也非常地高。

　　当然，冰心焕然的输出之所以能跟上张狂，是因为张狂还没用过【魔·拳】，不过战斗开始了近5分钟后，张狂就开始用【魔·拳】输出了，他要看一看这头黄金龙总生命值有多少。

　　-412，-821（暴击），-410，-1500000……

　　“哇（我靠）！”当150万的巨大伤害数字弹起时，所有人都惊呼出声，这输出也太猛了吧？

　　“快嘲讽！”张狂一看到黄金龙有转身的趋势，连忙大声喊道，可150万的伤害实在太变态，柳辰【嘲讽】效果过后，黄金龙还是转过了身，张狂见状只好使用假死药剂把仇恨清零，黄金龙又乖乖回过头继续打柳辰。

　　“抱歉抱歉，【魔·拳】升到3级后还是第一次用，仇恨又大了不少。”张狂先对柳辰道歉，然后才说道：“这家伙5000万生命值，咱们得慢慢打了。”

　　这时同伴们才反应过来，刘胜兴奋地说道：“你小子的技能又变厉害了，一次剥夺3%总生命值，怎么会慢呢？”

　　“就是，有狂队你在，BOSS有多少血都是浮云。”容城大官人这时可没有比较输出的心思，跟张狂比输出？纯属找虐！

　　“说是容易，你们以为不用控制仇恨啊？假死药剂我可没带多少。”张狂摇摇头，要是不用控制仇恨地输出，【魔·拳】就无敌了，但BOSS又不是木桩，怎么会没有仇恨？

　　经过刚才的攻击试探，3级的【魔·拳】比2级时产生的仇恨又足足翻了一倍，不可能一直用的，否则就得不停地用假死药剂，可假死药剂现在已经升价，一瓶要3万多，就算张狂有钱也不可能无限制地使用。

　　再说，张狂本来就没带多少假死药剂，之前【魔·拳】还是2级的时候柳辰建立的仇恨是足够他不停地用【魔·拳】输出，但现在不同了。

　　这时柳辰的声音传来：“BOSS的技能来了！”



　　第311章 陆昭雪的箭

　　黄金龙再一次发出嘹亮的龙啸，大地仿佛都因此而震动，接下来庞大的身躯往左边一摆，5、6人合抱恐怕都抱不住的粗大龙尾便气势汹涌地往右边扫过来，【扫尾】！

　　位于龙尾右边进行近战输出的张狂和容城大官人立刻往后撤，由于黄金龙扫尾的速度太快，最后两人往撤退的方向一扑，才堪堪躲开黄金龙的第一个技能。

　　然而【扫尾】刚过，第二技能【黄金龙息】接踵而至，不过这个技能黄金龙只对着柳辰施放，柳辰背靠山壁，这个方向就只有她一个人，因此【黄金龙息】只对柳辰造成了伤害：

　　-3000，-3000，-3000……

　　“哎哟！伤害这么高？”刘胜突然一阵手忙脚乱，蛋疼地喊了起来。

　　看到张狂和容城大官人都安然无恙地躲开【扫尾，】胸毛大叔本打算继续对黄金龙进行魔法攻击，让五毛用单体治疗术【魔神治疗术】对柳辰进行无脑地自动治疗（这种简便的辅助功能《星痕》还是有的），没想到黄金龙来了个连技，伤害还高达每秒3000，尽管柳辰生命值超过10000，能支持好几秒，刘胜也惊出了一身冷汗。

　　张狂笑道：“知道当奶不容易了吧？大叔你还是专心治疗吧，你那点输出不要也罢，刚才黄金龙第二个技能就是怪物信息提示的【黄金龙息】吧？别掉以轻心！”

　　“嗯，那个技能伤害太高，除了星辰妹子以外其他人都扛不了，所以不能让黄金龙喷中我们。”容城大官人点点头道，他才3000出头的血。

　　刘胜听后自以为然地说道：“那技能应该只对第一仇恨施放吧？只要星辰妹子一直背靠山壁，咱们几个又不仇恨溢出的话，就不会转过身喷我们了。”

　　“很难说，或许刚才只是运气好，恰恰选中星辰施放【黄金龙息】而已，这技能既然在怪物的信息里提示，一定是常用技能，都注意一点！”张狂叮嘱道。

　　“明白。”

　　战斗继续，黄金龙的生命值在缓缓地下降，张狂又暂时不再使用【魔·拳】，因此节奏慢了下来，而事实证明张狂的猜测是正确的，【黄金龙息】是常用的普通技能，而且……并不是对第一仇恨使用的！

　　“【黄金龙息】，快跑！”张狂一察觉到黄金龙要转动身体，就提醒旁边的容城大官人道，这一次黄金龙没有发出龙啸就转身，显然不是【扫尾】，如今应该不会再有新的群技，因此肯定是【黄金龙息】。

　　容城大官人对张狂是完全信任的，听到张狂的话也马上转身逃跑，可是身后一股热浪扑来……

　　“该死，【黄金龙息】的有效距离太长了。”被【黄金龙息】完全覆盖的张狂皱起了眉头，身上散发真淡淡的亮光，那是使用了无敌药水的特征，没办法，不用他和容城大官人都已经死了。

　　“幸好在野外打BOSS能用无敌药水，不然就得跑尸体了。”容城大官人一阵后怕。

　　没有人猜到【黄金龙息】的范围竟长达30米，刘胜和冰心焕然两人也不得不后退两步来躲避黄金龙这个伤害超高的群技。

　　“这种技能都是扇形范围，往侧边躲吧，我刚才看黄金龙的转身速度要慢一些，往侧面躲闪可能容易一些。”刘胜给了个建议，也是对付扇形范围技能的最好办法，要是张狂和容城大官人被【黄金龙息】命中，他是很难把血拉起来的。

　　“嗯，不过下一次不成功就成仁，还没有没别的安全一点的方法？”张狂皱起了眉头，刘胜说的是“可能”，其实往侧边躲闪的难度低不了多少，黄金龙是从右边转身，转身的同时施放【黄金龙息】，因此他们得往左侧方逃避才有可能躲掉。

　　但如果【黄金龙息】的施放目标是锁定他和容城大官人的其中一个，这技能一定会朝着他们喷过来，当黄金龙把身体转到面对他们逃跑的方向时，他们的逃避方向也相当于后撤了，而黄金龙的转身速度仅仅是慢一些而已，也许能多跑那么一点距离，可还是不够，刚才他们被【黄金龙息】喷中的时候才跑了不到20米。

　　“要不兜圈？绕着黄金龙来跑？”容城大官人摸着下巴琢磨，现在他和张狂都没回去输出，先想出办法再说。

　　“绕圈死得更快，仙玄级的BOSS智商很高，咱们绕着圈跑，它一脚就踩死我们了。”张狂并不赞成这个办法，因为他们选的战斗地点靠山边，绕圈不好绕。

　　另外，刚才黄金龙转身用【黄金龙息】的时候柳辰就品尝到被踩的滋味了，无论黄金龙是有意无意，反正受到伤害了，同时又被尾巴扫中，虽然这样的扫尾不是技能，但和“踩”加起来的伤害接近4000！

　　这是物理伤害，柳辰这么高防御都掉那么多血，就不说张狂和容城大官人了，或许防御也很高的张狂不会死，但容城大官人是死定了。

　　“那咋办？难道我们不靠近输出？”容城大官人挠挠头，他不输出可以，但张狂不输出不行啊，他们仅凭几个人就想打倒仙玄级的BOSS，正是靠张狂的【魔·拳】。

　　“不行就用大叔刚才说的办法吧，用个加速药水或许能顺利躲开，加速药水冷却，就只能各安天命，如果死了就尽快跑尸体吧。”张狂沉吟道，墓地就在2000米外，他们两个输出死掉以后马上跑尸体很快就能复活，但死亡次数多，扣了较多经验，他们又得重新去练级，这是比较麻烦的。

　　容城大官人也无奈地点点头，似乎只能这样了，面对仙玄级的BOSS，能打过就好，死亡甚至灭团都是很正常的事情，不过他们这支队伍之前面对野外的高阶BOSS貌似还没失败过，在这里献出第一次，总觉得不爽。

　　可就在大家都无计可施的时候，开打后一直沉默的陆昭雪却说了一句：“或许我能打断黄金龙的【黄金龙息】。”

　　“哈？”张狂等人一听，除了兢兢业业扛BOSS的柳辰以外，都不可思议地望向了陆昭雪，【黄金龙息】又不是要施法的魔法技能，怎么可能打断？

　　就算是，这么高阶的BOSS一般都免疫打断技能的，除非是个别本来就设计给玩家们打断的特殊技能。

　　面对同伴们疑惑的目光，陆昭雪很认真地说道：“黄金龙施放【黄金龙息】的时候，双眼会发出红色的光芒，技能施放完毕，眼睛又恢复正常了，我想如果在黄金龙施放【黄金龙息】的时候攻击它的眼睛，这个技能就会中断了。”

　　“黄金龙使用【黄金龙息】的时候眼睛的确会发光，只是这种情况很正常啊，小昭妹妹，你怎么确定打它的眼睛能中断技能呢？”容城大官人听后不太相信地问了一句，很多BOSS使用技能的时候都会有特殊的表现，眼睛发光很正常，还有BOSS胸前发光，屁股发光，甚至全身都在发光的，不可能攻击发光的地方就能中断技能吧？

　　“凭我的直觉。”陆昭雪一句话就打败了容城大官人，好吧，女人……女孩的直觉有时候的确是很准的。

　　“丫头，咱们可是在打仙玄级BOSS，万一你的直觉不准，大家就得灭团了。”刘胜耸耸肩说道，语气倒不重，谁忍心责怪一个漂亮可爱的小姑娘呢？

　　陆昭雪见容城大官人和刘胜都不赞成她的建议，不禁把目光投向张狂，她知道张狂的决定最重要，张狂见陆昭雪看过来，便微笑着说道：“准不准试一试就知道了，反正又不影响我和阿城的躲避，不过要射中黄金龙的眼睛难度极大，能做到吗？”

　　张狂和容城大官人会继续采用大叔的建议，往侧面进行躲避，要是目标是他们其中一个，黄金龙就会一直转身，直到面对目标为止，那样的话，陆昭雪就得对移动中的黄金龙的眼睛进行射击。

　　然而黄金龙身躯虽然很庞大，但眼睛相对还是很小的，陆昭雪又不可能靠近攻击，要准确命中黄金龙的眼睛实在太难太难了。

　　可令刘胜等人有些意外的是，陆昭雪却自信地回答张狂的话道：“能！我不会让大家失望的！”

　　“那就好，阿城，咱们回去输出吧。”张狂满意地点点头，然后拉着容城大官人回到黄金龙身后输出了，想当一名出色的玩家，首先有具备自信，当然，自信源自于实力，张狂是相信陆昭雪的。

　　张狂有了决定，刘胜和冰心焕然自然不会有什么意见，柳辰更是不会反对，其实正如张狂所说，无论陆昭雪的猜测是否正确，能不能做到，两人还是要进行躲避的，为何不给陆昭雪试试呢？

　　说时迟那时快，张狂和容城大官人刚回到黄金龙身后，【黄金龙息】又一次袭来，张狂和容城大官人两个近战只好马不停蹄向左侧狂奔，但黄金龙锁定的攻击目标正是张狂，而且转身速度竟比之前要快！

　　“完蛋了……”张狂和容城大官人感觉到身后一阵炙热传来的时候，心里凉飕飕的，原来之前黄金龙一次的【黄金龙息】锁定的目标是站在正后方并且是最远处输出的陆昭雪，黄金龙只需转180度，“转速”不需要太快，但这次要转270度，当然要快一点。

　　可就在张狂和容城大官人要放弃的时候，一支黑色的箭羽精确地命中黄金龙的左眼……



　　第312章 赔礼

　　“吼！”黄金龙发出极其痛苦的叫声，庞大的身躯就趴在了地上不停的抽搐，【黄金龙息】已经中断，陆昭雪的方法果然有效。

　　张狂愣了半会儿就大声喊道：“快，全力对黄金龙输出！”同样在发愣的容城大官人等人一听，才意识到现在是最适合输出的时候，趁他病要他命！

　　于是，张狂和容城大官人迅速回到黄金龙旁边进行输出，陆昭雪和冰心涣然等远程更是不用移动，对着趴在地上的黄金龙猛打就行，黄金龙此刻应该处于一种奇特的虚弱状态，只要达到某个苛刻条件就会触发，打不还手骂不还口，连柳辰都可以换一把双手武器出来进行输出。

　　而黄金龙这样的虚弱状态足足持续了1分钟，这让张狂一行人非常惊喜，更有利的是，黄金龙站起来后继续对柳辰进行攻击，可刚才张狂火力全开，【魔·拳】不断地招呼，成功触发了2次生命剥夺效果，这意味着什么？

　　意味着黄金龙处于虚弱状态时，输出是不计仇恨的！

　　“没想到这BOSS还有这么大一个缺陷。”柳辰欣喜地说道，经过刚才1分钟的猛攻，黄金龙的生命值已经掉落90%了。

　　“只要我们能充分利用这个缺陷，这场战斗就变得简单许多了。”容城大官人点头赞同，如果每次黄金龙施放【黄金龙息】被射中眼睛都会陷入虚弱状态，这BOSS就没什么威胁了，起码在新的技能出现之前对他们造不成任何威胁了。

　　“是的，咱们得感谢昭雪才行。”张狂笑着说道，回头给陆昭雪竖起大拇指，陆昭雪看见以后不禁露出开心的笑容。

　　大伙一听，才反应过来，继续对陆昭雪刚才那神来一箭表示震惊和夸赞，陆昭雪竟然真的能射中黄金龙的眼睛，太惊艳了。

　　“小昭妹妹，你今年几岁？”冰心涣然也忍不住好奇地问了一句，陆昭雪看起来还未成年吧？

　　“刚满16不久。”陆昭雪很淡定很矜持地回了一句，可嘴角和眼角处无一不透露着小丫头心中的喜悦和自豪。

　　“这么年轻，看来咱们又捡到宝了。”刘胜哈哈笑道，完全没有之前的猜疑，因为陆昭雪已经用实力征服了他，年纪轻轻就拥有这样的实力，这是天赋异禀的表现。

　　“嗯嗯！”容城大官人非常赞成刘胜的话，本来他也不太看好陆昭雪，但是陆昭雪的实力超出他的想象。

　　“好了，都认真点，打完咱们再慢慢聊，黄金龙肯定还有其他的技能，不要以为能应付【黄金龙息】就能轻易打败它。”张狂的声音响起，让大伙的注意力放回了战斗上面。

　　但接着张狂又对陆昭雪说道：“昭雪，接下来黄金龙施放【黄金龙息】的时候你就再给它的小眼来几箭，看你的！”

　　“好！”陆昭雪一听，就重重地点点头，回答的语气比之前要自信得多。

　　于是，战斗继续进行……

　　……

　　现实世界，诗雅小筑。

　　“明天9点之前我要见到详细的计划书，告诉他们，要是迟了1秒，就把辞职报告也交上来……”身穿黑色OL装的柳依依一边走进别墅大门一边对电话那头的秘书说道，语气威严而凌厉。

　　周围的保镖们看到柳依依后都鞠躬示意，柳依依也一一回应，进入别墅楼以后，柳依依就歪着头把手机夹在耳朵和肩膀之间，一手扶着墙壁一手把脚上的高跟鞋勾掉，然后踩着黑丝小脚跑向大厅。

　　“好了，先这样，公司有什么事就通知我。”柳依依挂了电话就坐到沙发上，俏脸露出舒服惬意的神情，狂诗集团已经进入正轨，她不能总呆在家里办公，刚才她就是从公司那边回来，忙了一天，挺累的。

　　之所以赶回来，当然是为了给张狂和林诗雅做饭，如果赶不及就让附近的餐厅做好，饮食方面是她全权负责，不能马虎，或许既当老板又当保姆管家有时候会很累，但她乐意做，心甘情愿做一些事情的时候，累也没有感觉。

　　在沙发上休息了几分钟，柳依依就看了看时间，16点50分，其实还挺早，于是跑到二楼张狂的房间，打开门看到张狂躺在床上游戏，柳依依露出一丝无可奈何的表情，走到床边把“睡姿”不雅的张狂给摆好，才坐到张狂旁边，温柔地看着张狂。

　　只是戴着头盔玩游戏的张狂有什么好看的？这就得问柳依依了，反正人家乐意这么看。

　　不知道想起了什么，柳依依忽然笑了起来，看张狂的目光变得嗔怪和害羞起来，用手轻轻拍了张狂一下，可惜张狂没反应。

　　见状柳依依有些无趣，转头看向床边的桌子，发现有一张小纸条，上面好像写了些什么，柳依依好奇地拿起来一看：亲爱的依依，今晚我想吃青椒肉丝和辣炒鸡丁，拜托了哦。

　　“没问题，想吃什么我都做给你。”柳依依轻声说道，神态变得更加柔情，能给自己喜欢的男人做饭，是她觉得最幸福开心的事情。

　　接着柳依依就哼着歌下楼打算忙晚餐去了，只是刚要走进厨房，扔在大厅沙发的手机却响了起来，刚穿上围裙的柳依依只好回到大厅，拿起手机一看来电显示，发现竟是10号打过来。

　　对此，柳依依皱起秀眉，犹豫着要不要接，她担心10号没有死心又来纠缠她，不过上一次张狂说过已经处理好这件事了，因此想了想，柳依依还是接通了电话：“10号？有什么事吗？”

　　柳依依的语气透着拒人千里之外的淡漠，10号却仿佛不在意，抱歉地说道：“对不起依依，又打扰你了，你现在……不忙吧？”

　　“很忙，有事快说。”柳依依一句话堵死了10号想邀请她出外吃饭或之类的要求的可能。

　　“好，是这样的，上一次给你造成困扰，十分抱歉，大哥已经跟我谈过，我已经想通了，也找了女朋友，只是曾给你和大哥添了麻烦，心里一直不过意不去，本来想请你们吃顿饭，你和大哥都很忙的话就算了……对了，我最近得到了一件来自的古缅甸的翡翠观音玉雕，依依你不是很喜欢玉雕吗？请让我送给你当作赔礼吧。”

　　柳依依一怔，没想到10号是来道歉的，听完10号的话以后，柳依依的语调才平和下来，道：“赔礼就不用了，咱们还是朋友，最重要是你能想通。”

　　10号听后十分激动地说道：“依依，你连赔礼道歉的机会都不给我吗？虽然我曾做错了事情，你也不用这么绝情吧？还是说，大哥还在责怪我？”

　　“没有这回事……好吧，赔礼我收了，不过我没时间出去拿。”柳依依思忖了一会儿，觉得还是收下10号的赔礼比较好，免得影响10号和张狂的感情，而且她的确很喜欢玉雕。

　　“没关系，你把你家地址告诉我，我寄给你吧。”10号一喜，连忙说道。

　　“嗯，S市飞鹤区翡翠园……”柳依依很爽快地告诉了10号诗雅小筑的地址，她并不打算跟10号见面，只能通过这样的方式来收礼了。

　　“好的，谢谢你依依，等会儿我就把玉雕寄给你。”

　　“不用急的，没事就先挂了，再见。”柳依依觉得10号貌似还是很兴奋激动的样子，就因为她答应收下赔礼吗？

　　只是虽然觉得奇怪，但柳依依也想不出个所有然，因此也不在意，扔下电话就跑厨房里忙活去了。

　　“……再见。”在离S市不远的H市某高级公寓的10号挂上电话，嘴角勾起一丝玩味的笑容，他的确很激动，因为张狂要完蛋了！

　　重新拿起放在旁边的红酒，10号看向窗外S市所在的方向，低声自言自语道：“依依，等那家伙身败名裂一无所有的时候，你会怎么选择呢？”

　　……

　　《星痕》，黄金山脉。

　　“来了来了！”刘胜看到黄金龙又一次转身并施放【黄金龙息】，就兴奋地叫了起来。

　　“你能不能闭嘴，别影响小昭妹妹。”站在离刘胜不远处的冰心焕然瞪了刘胜一眼，对刘胜的聒噪十分不满。

　　还好陆昭雪并没收到影响，又一箭准确地命中黄金龙的左眼，黄金龙惨叫一声，又簌簌发抖地啪了下来。

　　“漂亮！”张狂赞叹一声，马上跑回黄金龙身后用【魔·拳】招呼，尽管陆昭雪能打断黄金龙的【黄金龙息】，但打断得等黄金龙转过身来才行，因此为了安全起见，他和容城大官人还是要往左侧跑一段路，以免被【黄金龙息】触碰到。

　　而这一分钟里面张狂的【魔·拳】幸运地触发了3次，一共打掉了黄金龙450万血，生命值百分比已经掉落到50%以下，这时候才开打了半小时不到，这么计算的话，要是接下来的战斗顺利，1个小时以内就能结束战斗了。

　　可黄金龙的虚弱状态过去后，却冲天而起，在天上兜一圈后又往下俯冲，最后狠狠地撞在地面上，张狂一行人所在的平地开始溃裂……



　　第313章 宿命

　　轰轰轰……地面溃裂，一条深不见底的裂缝逐渐将平地一分为二，整个山谷都在震动，仿佛世界末日一般，张狂几人被裂缝分隔开来，张狂和柳辰在一边，其他人在裂缝的另一边，另外，容城大官人很不幸地掉下裂缝，直接死亡。

　　张狂和小伙伴们都十分震惊，生命值还有50%，应该还没到使用大招的时候，黄金龙怎么突然发疯了？

　　“大叔，快加星辰的血！”张狂暂时没空思考这个问题，由于裂缝宽度有10多米，原本站在最远距离治疗的刘胜是治疗不到柳辰的，一不留神柳辰的血就见底了。

　　“可恶，这是什么技能，太变态了吧？”刘胜反应足够快，在张狂喊话的时候就已经有了动作，迅速往裂缝靠近，及时进入治疗距离把柳辰的生命值拉了起来。

　　黄金龙撞裂地面后就在裂缝上2、3米的地方腾空，并继续攻击柳辰，没有其他的异动了，大伙看见以后才稍微放心下来。

　　“才死一个人已经是不幸中的大幸了……阿城，能跑尸体吗？”张狂发消息问容城大官人，得到的回复是不能，因为尸体已经找不见了，只能在墓地复活。

　　“阿城没办法跑尸体，剩下的战斗只能靠咱们5人了。”张狂将消息告诉其他队友，大伙听后表情都露出一丝遗憾，这场战斗还是减员了。

　　“既然如此，咱们连阿城的份也一起加油！”刘胜随即鼓舞大家的士气，张狂也提醒道：“黄金龙把地面撞裂，肯定有新的技能，小心点！”

　　“狂，你躲到一边去吧，黄金龙会横扫类型的技能。”柳辰建议道，反正如今黄金龙腾空，张狂这个“短手”输出不了，没必要跟她一起承受伤害。

　　“嗯，这家伙应该还会使用【黄金龙息】，到时候等它掉下来我再攻击。”张狂没有拒绝，迅速远离黄金龙，撤出【黄金龙息】的喷射范围，他在柳辰这一边，不撤不行。

　　然而又因为张狂被困在了靠山的一边，夹在裂缝和山壁之间，因此只能横着往远处撤离，黄金龙喷【黄金龙息】的时候是往右转身，张狂自然还是选择往黄金龙左边的方向撤离。

　　“狂，裂缝有多长？能过来咱们这边么？”刘胜见张狂沿着裂缝往远端撤离，便大声询问道，他和柳辰中间隔着一条裂缝，这样的战斗环境是非常不利的。

　　“不清楚，这边是死路，过不了你们那边。”张狂很快回答道，神色有些凝重，黄金龙不会无端端制造一条裂缝出来，这么做一定有其道理！

　　张狂的猜测是准确的，很快黄金龙就用出了新技能，这个技能正是配合裂缝使用的，只见黄金龙忽然转身向陆昭雪飞去，速度奇快，陆昭雪还没反应过来就被黄金龙的龙爪抓住，然后飞回到裂缝上空往下一扔！

　　“这……这是什么技能？”刘胜几人又一次惊呆了。

　　“救……救我！”陆昭雪被黄金龙抓住的时候就知道自己凶多吉少了，可没想到黄金龙那么歹毒，竟想把她扔到裂缝里，看到那深不见底黑漆漆的裂缝，陆昭雪不由惊慌地喊了出来。

　　可是谁能救陆昭雪呢？

　　当然是张狂，以往在BOSS战里一直没有用处的【魔·爪】起了十分关键的作用，巨大的黑色手掌牢牢地抓住了即将掉入裂缝里的陆昭雪，然后往裂缝对面一扔，陆昭雪又回到了刘胜那边的地面上。

　　“呼……”刘胜等人看见陆昭雪安全着陆后都重重地松了口气，这时候可不能再减员了，特别是陆昭雪这样的重要角色，没了她【黄金龙息】就没人打断了。

　　“谢谢哥哥。”陆昭雪发消息给张狂甜甜地说了一句，就立刻回到自己的位置上继续战斗，张狂没有回应，而是询问大家道：“黄金龙这个技能应该是躲不了的，你们谁还有像【魔·爪】一样效果的技能？”

　　躲不了，意味着接着还会有人被黄金龙抓起来扔到裂缝里面，而【魔·爪】冷却时间是20秒，万一黄金龙在20秒内抓2次怎么办？

　　就算黄金龙擒拿的技能冷却时间超过20秒，但黄金龙下一次抓的目标是张狂怎么办？张狂总不能用【魔·爪】抓自己，再把自己甩回地面上吧？

　　听了张狂的问话，大家很快都明白张狂的担忧，神色纷纷凝重起来，他们怎么可能有跟【魔·爪】一样效果的技能，张狂见状又着急地问道：“也不一定要相似的效果，只要能达到救人效果就好，有吗？”

　　面对黄金龙奇葩的技能，张狂不急不行，要是不能解决目前遇到的问题，这场战斗是很难继续下去的，之前的战斗那么顺利，谁都不想到这里失败。

　　“这样的话击退效果也可以，问题是有击退效果的技能不能对队友使用啊。”刘胜琢磨道，其实他把三毛深渊领主召唤出来，倒是可以抓住掉落的目标，可他现在的角色是治疗，不可能取消魔神治愈者这个宠物。

　　“是啊，附带击退效果的技能只能对非队友目标使用。”柳辰也着急起来了，她的【强化盾击】就有击退效果，所以很清楚这种技能的特点，冰心焕然也摇摇头表示没有，最后只剩下陆昭雪了。

　　只是陆昭雪却不说话，似乎在思考什么，刘胜等人面面相觑，难道陆昭雪有这样的技能？

　　可这时候，【黄金龙息】又来了，陆昭雪看到以后就立刻瞄准了黄金龙，等黄金龙转过身来的时候，箭羽再次射出并准确地命中黄金龙的眼睛，黄金龙果然再次地掉落下来。

　　掉落到裂缝里？

　　想得美，黄金龙摇摇晃晃，就掉落到刘胜三人那一侧的地面上，张狂一看，傻眼了，掉到那边去他还怎么用【魔·拳】输出？只能用【魔·弹】啊！

　　“糟糕了，这回输出要慢很多很多了？”刘胜看到黄金龙掉落到自己一侧地面后，不禁很是失望，要是掉落到张狂和柳辰那一边，对他们这一侧的远程输出来说是没什么影响的，只需往前跑几米进入射程范围就可以了，但掉在他们这一边，张狂这个主要输出就等于被废掉了。

　　“黄金龙是不是故意的，刚才就想杀掉小昭，现在又掉在那边……”柳辰很无奈。

　　“是不是故意都不重要，重要的是接下来怎么办？”张狂沉声说道。

　　“狂，你小子去另一边看看能不能过来，不能就悲剧了。”刘胜说道，张狂这才记起另一边还没去过，于是赶紧跑过去一看，最后失望地摇了摇头，两边都是死路，没办法绕过去。

　　“这BOSS真是麻烦。”刘胜看到张狂的动作以后就叹了口气，张狂输出不了的话，就只能靠陆昭雪和冰心焕然来输出，靠2人正常地输出近2500万伤害？

　　如果能坚持下去，黄金龙“扔人”的技能又该怎么解决？

　　“再坚持坚持，看看能不能找到解决办法。”张狂说道，他不是轻言放弃的人，刘胜等人也不是，所以战斗还得继续。

　　不过皱着眉头想了好一会儿的陆昭雪终于想到她一直忽略的东西，连忙对张狂道：“狂哥哥，你还有我给你的轻羽毛吗？用那东西就可以飞过来了！”

　　“诶？”张狂眼睛一亮，马上打开包包翻了起来，他怎么就没想到轻羽毛这种在战斗状态也可以使用的飞行类辅助物品呢？

　　张狂记得轻羽毛是没有用完的……找到了！

　　看着张狂慢慢地飞了起来，然后越过裂缝降落到另一边，同伴们都恢复了一些信心，接下来解决“扔人”的问题就可以了。

　　“小昭丫头，你这么厉害，不如你把黄金龙抓人的问题也一同搞定吧。”刘胜看向陆昭雪，期盼地问道，如果这次战斗取得胜利，功劳最大的一定是陆昭雪。

　　“那个问题我不知道能不能解决，因为我有一个奇特的射击技能，效果不是击退，而是捆绑，命中目标的话就他就会被一条看不到的绳子绑住，绳子另一头在我手上，如果狂被抓住扔下来的时候，我用这个技能绑住狂，不知道能不能把人拉上来。”陆昭雪挠挠头说道，她之前在决斗场跟人PK几乎没用过这个技能，因此并不知道效果。

　　“还有这么奇怪的技能？目的是防止别人逃跑吗？”刘胜十分好奇。

　　“最重要的是这个技能能不能对队友使用？”冰心涣然提醒道。

　　“不知道，我还没试过呢。”陆昭雪摇摇头道。

　　“那试试就知道了。”在裂缝另一边的柳辰催促道，黄金龙很快就要恢复正常了，要试得赶紧。

　　张狂也把期盼的目光移向陆昭雪，但陆昭雪解释道：“不行，这个技能有2分钟冷却，万一等会儿黄金龙真的抓狂哥哥的话就不能用了。”

　　“那就等黄金龙抓人的时候再用吧，希望等会儿别抓我，不然我就要当小白鼠了。”张狂暗自祈祷，只是祈祷是没有用的，该是你的宿命，逃也逃不掉。



　　第314章 击败黄金龙

　　当张狂亲眼看着黄金龙将自己抓起来的时候，他可没有任何宿命感，只是觉得自己很倒霉，五分之一的几率都选中他，还能说什么呢？

　　“丫头，看你的了。”张狂把希望放在了陆昭雪身上，尽管这丫头平时很不靠谱，但这次战斗从一开始到现在都表现得很出色，如果这注定是一场属于陆昭雪的战斗，那就让这丫头再次绽放光芒吧！

　　看到张狂被黄金龙抓起，刘胜、冰心焕然和柳辰3人也不约而同地看向陆昭雪，没想到陆昭雪还真说中了，也不知道是陆昭雪乌鸦嘴还是张狂人品差，但无论如何，能不能救下张狂，的确得看陆昭雪的特殊技能。

　　也许是提前预料到这种情况，陆昭雪没有受到影响，在张狂被抓起的那一刻，她就做好了发动【捆绑射击】的准备，等黄金龙松开爪子，张狂掉落的瞬间，一支绑着绳子的特殊箭羽从陆昭雪的魔灵级武器“魔瞳”射出，在空中划出一条彩虹般的弧线，准确地命中张狂。

　　张狂被陆昭雪的箭射中以后，就发现自己蓦地被一条绳子给五花大绑了，只是他还是裂缝里面掉去，于是既惊喜又着急地大喊道：“这技能有效，快拉住我！”

　　不需要张狂提醒，陆昭雪已经握住了绳子的另一头，用力地拉扯着，可惜她的力气不够，只好寻求队友们的帮忙，刘胜和冰心焕然听到陆昭雪的求助以后，才反应过来，连忙跑到陆昭雪前面拉住绳子，合力一起把张狂从裂缝之下5、6米的地方拉了回来。

　　这时候黄金龙又降落到裂缝上2、3米的地方继续攻击柳辰，因此刘胜和柳辰又各就各位，张狂则跑到陆昭雪身边，他到了这边还是攻击不了黄金龙，只能等黄金龙被射中眼睛掉落到地面才可以输出。

　　然而被黄金龙折腾来折腾去的张狂已经有些疲惫了，跑到陆昭雪和刘胜等人身旁后就坐到了地上，笑着对陆昭雪说道：“丫头，你很不错。”

　　“当然！”陆昭雪也笑着回了一句，她现在可是自信满满，不像战斗刚开始那样忐忑拘束了。

　　“小昭丫头，你那个捆绑技能名字叫什么？”刘胜好奇地问道。

　　“【捆绑射击】，很厉害吧？”陆昭雪小脸扬着得意的笑容。

　　刘胜听了坏笑道：“【捆绑射击】？很有‘S’的味道嘛，刚才狂被捆成那样，如果对敌人使用，一定很过瘾吧？”

　　“大叔，别教坏小孩子。”张狂对荡漾的刘胜很无语。

　　“哈哈……哎哟。”刘胜还想说什么，却被身旁的冰心涣然踢了一脚，显然，冰心焕然也觉得刘胜为老不尊了。

　　然而谁都不知道陆昭雪听了刘胜的话后，竟脸红红地发消息给张狂道：“狂哥哥，我不觉得过瘾的。”

　　张狂顿时嘴角抽搐起来，为什么要解释？为什么要向他解释？

　　这时，柳辰的声音忽然响起：“【黄金龙息】又来了！”张狂听后就不再纠结了，立刻站了起来，等陆昭雪将黄金龙射落，就迅速跑上前去输出，如今问题都已经解决，战斗可以正常地进行下去了。

　　如今，黄金龙的潜在威胁就只剩下未曾用出来的大招了，可张狂几人都没想到的是，黄金龙的大招竟然是提升物理防御能力和各系抗性，当黄金龙的生命值掉落40%的时候，身上的金色龙鳞突然散发出闪闪的亮光，所有人的输出伤害都降低了60%。

　　“这么厉害的BOSS大招竟然是防御型的技能？”柳辰有些吃惊，她还以为黄金龙的大招又是一些奇葩的攻击技能。

　　张狂却笑着说道：“它的攻击技能已经相当变态了，你想想，要是一支人数很多的大部队来打这个BOSS，会有多少人死在【扫尾】和【黄金龙息】两个大范围群技之下？不是谁都能找出对付【黄金龙息】的办法的，就算能找出来，也不一定能做到。”

　　“是啊，打到生命值剩下50%，弄条裂缝出来，又死掉一批，接着再抓几个人扔到里面去，最后再来一个增加防御和抗性的大招，信心肯定要崩溃了。”刘胜点点头，很认真地说道。

　　的确是这样，黄金龙的防御大招竟然持续20分钟，这可要了玩家的命了，这黄金龙的生命值本来就多，防御和抗性本来就高，再加上这个防御大招，一般玩家都打不动了。

　　只是张狂不是一般玩家，他的【魔·拳】触发生命剥夺效果是无视防御的，一次3%，拳拳到肉啊。

　　最终，黄金龙在战斗进行到1小时10分的时候，终于落下帷幕，黄金龙的龙髓入手，目标达成。

　　那一刻，大伙都累成了狗，除了战斗结束后悠哉游哉从墓地飞回来的容城大官人，这家伙掉入裂缝以后就挂掉了，本来张狂等人以为这厮是最可怜的，被扣了经验嘛，可战斗结束以后都不这么认为了，容城大官人几乎是坐享其成啊！

　　是的，黄金龙除了掉落“龙髓”这个任务物品以外，还掉落了许多装备，其中最引人注目的就是8件仙玄级的装备，而8件里面竟然有3件是刺客的装备！

　　“阿城你个贱人，这次收获最大就是你了。”没得到任何仙玄装备的刘胜郁闷地说道，实际上有1件是法系输出型的布衣装备，可冰心涣然淡淡地瞥了刘胜一眼，刘胜就乖乖地把装备送到冰心涣然手中了，怕老婆怕成这样，大叔也算是牛逼了。

　　“哈哈，大叔你别羡慕妒嫉恨，我死了一次，系统多补偿我一些有什么不对？”容城大官人快把嘴都笑歪了。

　　剩下4件仙玄级装备2件是弓箭手的，2件是盾士的，分别属于陆昭雪和柳辰，因此张狂也很遗憾地没得到任何仙玄级装备。

　　不过没有仙玄级装备，黄金级别却大把，足足有100多件，不知道是不是因为BOSS的名字有“黄金”二字，而经过筛选，张狂更新了2件，分别是【金色巨龙护肩】和【金色巨龙之戒】：

　　【金色巨龙护肩】：肩部，体质+75，力量+80，敏捷+15，防御+180，暴击率+3%，命中率+4%，品级：黄金，装备要求：35级及35级以上战士职业。

　　【金色巨龙之戒】：戒指，体质+80，力量+80，暴击率+5%，品级：黄金，装备要求：35级及35级以上战士职业。

　　两件35级的装备分别取代之前的【狮头金色护肩】和【白银力量虎戒】，其他的部位都是魔灵装备，尽管是25级的，但属性各方面都比35级的黄金装备高一些，因此不用更换。

　　由此看出，仙玄/魔灵级的装备属性是非常高的，升了10级还不用更换，而魔神斗篷和魔之手套是20级左右的装备，属性是有些落后了，特别是魔之手套，这才是黄金级的装备。

　　只是这两件是特殊装备，手套肯定不能换，斗篷的话能不换暂时不换吧，张狂觉得魔神斗篷应该跟魔之手套一样，也能成长的，可魔神斗篷是魔灵级装备，要成长肯定难一点。

　　“诶，你们说魔灵装备和仙玄装备能不能搭在一起用？不会有冲突吧？”刘胜忽然很好奇这个问题，他跟张狂一样，身上多是魔灵级装备，没有任何仙玄装备。

　　“应该不会吧？”陆昭雪看着手上两件还不能穿的仙玄级装备，有些担心地说道，她身上也有魔灵级的装备，如果有冲突，手上这两件仙玄级装备咋办？

　　“放心吧，不会有冲突的。”张狂笑着回答道，仙玄/魔灵这个特殊的品级是《星痕》才有的，所以老油条刘胜有这个疑惑也不奇怪，不过这个问题上辈子早就有人提出来，后来证明大家是白担心了。

　　陆昭雪和刘胜这才放心下来，张狂的语气很肯定，那就不会错了，陆昭雪欢欢喜喜地把自己的仙玄装备收到包包里，刘胜有些幽怨，为什么仙玄级的法系输出装备不掉多一点。

　　想到这里，刘胜又发现一个问题，问张狂道：“狂，这个黄金龙是仙玄级BOSS，掉的仙玄级装备也太少了吧？上次打魔灵级的哥斯拉时明明掉了32件魔灵装备。”

　　“对啊。”柳辰和容城大官人也想起了当时的情况，很是疑惑。

　　张狂想了想才回答道：“或许这头黄金龙是半个任务BOSS的缘故，你们应该知道，一些唯一任务的BOSS除了任务物品什么都不掉，而哥斯拉是真真正正野外BOSS，掉的装备当然要多一些。”

　　“这么说系统也太抠门了。”刘胜愤愤不平，虽然他也拿了几件黄金装备，但没获得仙玄装备还是让胸毛大叔很不爽。

　　“其实黄金龙掉的东西也不少，我们几个分掉拿去卖，能换不少钱的，然后再拿这些钱去买高级装备也是可以的。”张狂笑着摇摇头，他能理解刘胜的心情，他不也没获得仙玄装备么？

　　“也对，那接下来……”

　　“解散吧，今天辛苦大家了，晚上好好休息，明天去杀暗影魔！”

　　“好！”



　　第315章 李梦瑶的约见

　　一宣布解散，刘胜等人就回城下线了，时间不早，张狂也打算下线吃饭去，只是陆昭雪却发消息喊住了他。

　　“还有事吗？”张狂已经回城回到了花花相印，只好也发消息问陆昭雪道。

　　“今晚你上线吗？”陆昭雪回到了枫叶城，她还是红叶林的一员，因此回城地点是在枫叶城的军备所。

　　“应该不上了。”张狂回道，前段时间一直在练级，今天又长途跋涉去到黄金山脉打了一场艰辛的战斗，身体和精神上都很疲惫。

　　“哦，那算了。”

　　张狂有些疑惑，笑着试探道：“怎么，你想约我去玩吗？”如果不是要紧事，他可不想陪陆昭雪疯，晚上他只想早些洗个澡然后睡觉。

　　“不，其实……其实是梦瑶姐姐想约你见个面。”陆昭雪怯怯地说道，生怕张狂不高兴。

　　“李梦瑶？她为什么要见我？”张狂微微一愣，不会是意识到自己错了，想让他回到红叶林吧？

　　只是以张狂对李梦瑶的了解，这个女人轻易不会认错的，那是为什么呢？

　　琢磨了一会儿，张狂就问陆昭雪道：“她想约在哪里见我？为什么要让你来联系我？”说完打开好友栏一看，发现李梦瑶并不在线。

　　“今天梦瑶姐姐有事要回老家一趟，所以让我转告你，她今晚能上线，地点的话梦瑶姐姐没说，你们今晚上线的时候再约吧。”陆昭雪发现张狂似乎没有生气，这才放下心来。

　　“那今晚我再跟她聊，我下线了，你也别去决斗场玩了，下线休息吧。”张狂叮嘱道。

　　“嗯，我听你的。”陆昭雪甜甜地回了一句，就下线去了。

　　看到陆昭雪下线的提示，张狂苦笑着摇摇头，现在跟陆昭雪的关系搞成这样，他总觉得怪怪的，有点犯罪感，又有点征服感，还有点成就感……

　　林诗雅还没下线，所以张狂才会回来一趟，下楼找到林诗雅后，姐弟俩就一起下线去了，此时柳依依已经准备好了晚饭，看到饭桌上有他想吃的菜肴，张狂就知道柳依依来了他房间，并且看了他留下的纸条，被人这么关心和宠爱，张狂觉得这样的日子实在太幸福了。

　　吃完饭以后，柳依依却找机会把张狂拉到厨房里，小声地对张狂说道：“狂，今天10号又打电话来。”

　　张狂眉头一皱：“什么？他还不死心？”语气急转直下，散发着冰冷的寒意。

　　“不是的。”柳依依忙摇了摇头，然后简单地把之前10号来电话的事情告诉张狂，张狂是她的天，有什么事她都会告诉张狂，跟张狂商量的。

　　“原来是赔礼道歉，你很喜欢玉雕吗？”张狂听完以后表情才恢复正常，握着柳依依的手柔声问道，他发现自己对柳依依的喜好还不太了解，得及时补课才行。

　　“嗯，以前很喜欢收集精致的玉雕，不过现在我最大的爱好是给你洗衣做饭。”柳依依害羞又温柔地说道。

　　张狂心里感动，搂住柳依依吻了过去……一脸春风地从厨房出来，张就大步流星地走出了别墅楼，对在花园巡逻的保镖头子汤米招了招手。

　　“什么事，老板？”汤米看到张狂的动作后，赶紧小跑着来到张狂身旁，接下来张狂跟汤米耳语了几句，汤米点点头道：“我明白了，请老板放心。”

　　“嗯，那你继续工作吧。”张狂向汤米笑了笑，就回到了别墅里面，心里默默地想道：“希望我没有想太多。”

　　……

　　洗完澡，张狂进入了游戏，果然，他一上线就收到了李梦瑶的消息，虽然他退出了红叶林，但并没有删除李梦瑶的好友，再见还是朋友……嗯，某人除外。

　　“冰瑶会长，有什么事就这样说好了。”张狂回复李梦瑶的消息道，李梦瑶想约他到枫叶城见面，但他并不愿意，发消息说不也一样么？

　　“有些事见面说比较好，你不愿意过来，那你定个地点，我过去吧。”李梦瑶的语气不咸不淡，仿佛是张狂求她见面似的。

　　张狂对李梦瑶的态度十分不满，便冷淡地说道：“我不觉得我们之间有什么事情要当面谈，要么你这样说，要么别说了，我今天很累，希望你别浪费我宝贵的休息时间。”

　　闻言，李梦瑶沉默一会儿，才用恳求的语气说道：“张狂，我真的有话要对你说，希望你能给我机会，拜托了。”

　　张狂听后心情才舒畅许多，爽快地说了个地点：“星辉城龙门客栈1号包厢。”

　　“好。”李梦瑶仅回了一个字，却透露出一丝喜悦。

　　二十分钟后，两人就在约定地点见面了，李梦瑶进入包厢时，张狂正在包厢里的床上睡觉，客栈客栈，当然是有吃有喝也有休息的地方。

　　张狂被李梦瑶叫醒，看到李梦瑶有些古怪的神情后，就没好气地说道：“别误会，我只是抓紧时间休息而已，有事就说吧。”

　　李梦瑶没误会，只是想多了而已，听了张狂的话，真诚地看着张狂的眼睛，道：“张狂，对不起！”

　　张狂一怔，皱着眉头道：“为什么要跟我说对不起？”莫非这女人真的想让他回到红叶林？

　　“因为我上了倾城紫烟的当，这段时间我反思过了，要是那时候我冷静点，或许那件事情我能处理得更好一些。”李梦瑶面露愧色。

　　张狂明白“那件事情”指的是什么事情，听了李梦瑶的话后，笑着说道：“没什么好道歉的，你有你的选择，我也有我的选择，我并不为当初的抉择感到后悔，如果这次你只是来道歉的，我接受了。”

　　他的意思很明显，要是李梦瑶只是道歉，他可以接受，如果想让他回到红叶林，那是不可能的事情。

　　李梦瑶听懂了张狂的意思，摇摇头道：“我今晚就是来道歉的，没有其他要求，也许我选的路不一定正确，但我不会后悔。”

　　张狂微微一笑：“我就知道你会这么说，那就好，免得我纠结，如果冰瑶会长没其他的事情，我想下线休息了。”

　　“等等，我想问你一个问题……你有怪过我吗？”李梦瑶移开视线，轻声地问了张狂一句，表情有些奇怪。

　　“你觉得呢？”张狂平静地反问一句，李梦瑶重新看向张狂，定定地看了张狂好一会儿，李梦瑶就得到了答案，脸色微微有些黯然。

　　最后，张狂看着李梦瑶说道：“过去的事情不要提了，我只希望你以后能好好管理红叶林，记住，红叶林不是你一个人的玩具。”

　　说完，张狂就下线去了，留下李梦瑶一个人在包厢里，久久没有离去。

　　……

　　第二天上线，张狂让队友们准备好战斗的东西后，就到兽人帝国的罗非营地集合，从“暗影魔”这个名字可以得知，要打这个BOSS必须准备好加暗抗的辅助物品。

　　由于张狂上线比较迟，柳辰等人都准备好了东西，已经出发赶往罗非营地了，而他还得去买些暗抗药剂，于是去了一趟三叶草总部。

　　三叶草总部顶楼办公室。

　　叶琳给坐在她办公椅上的张狂整理了下凌乱的头发，笑着说道：“看来你已经恢复过来了。”每次张狂过来，她都没有三叶草交易所一把手的姿态，倒像个温柔的小妻子。

　　“有什么大不了，难道你以为我会一蹶不振？”张狂翻了翻白眼道，叶琳说的是他和如月的事情。

　　“你的年龄让我有些担心，而你一直以来的表现又让我很放心，你这家伙挺矛盾的。”叶琳用手指轻轻点了点张狂的额头。

　　张狂哈哈一笑，揶揄道：“你又纠结我的年龄了，大妖精，你真的那么在意么？”

　　“我比你大了那么多，能不在意么？”叶琳小声嘀咕一句，故意露出忧郁的神情，张狂见了忙站起身，将琳美人抱入怀里，柔声道：“年龄不是问题，你又不是不知道我从不在意这个。”

　　“我当然知道，傻瓜。”叶琳心里说道，她只是想得到张狂更多温柔的对待罢了。

　　跟张狂温存了一会儿，叶重就把张狂要的东西送来了，张狂笑着对叶重说道：“麻烦了你，叶先生。”

　　叶重受宠若惊，道：“担当不起，狂先生叫我‘小重’就好。”

　　“那怎么行，不用担当不起，我是我，琳儿是琳儿。”张狂摇摇头道，接着又对叶琳说了一句：“那我走了，等我忙完任务就来陪你。”

　　“去吧，昭雪已经在门口等着你了。”叶琳柔声说道。

　　“昭雪？那丫头不是去了罗非营地了吗？”张狂诧异道。

　　“她说有事跟你说，我听说她加入了你的队伍，你得好好看着她。”叶琳叮嘱道。

　　“我会的。”张狂有些奇怪，看样子叶琳还不知道他和陆昭雪的事情，难道陆昭雪没告诉叶琳？就算陆昭雪没说，林诗雅也没说吗？

　　带着疑惑，张狂离开了叶琳的办公室，可他走了以后，叶琳却烦恼地自言自语道：“这家伙的魅力有那么大吗？”



　　第316章 我帮你装

　　下楼走出三叶草交易所，张狂果然看到了在门外等候的陆昭雪，此时陆昭雪正在应付几个男玩家的搭讪，看到张狂以后露出欣喜的表情，然后指了指张狂，笑眯眯地对围着她的几名玩家说道：“我男朋友来了，你们让一让吧。”

　　那几名男玩家转头看了一眼张狂，其中一个身穿一套白银装备、叫“我是富三代”的玩家不屑地说道：“男朋友？小美女，你这男朋友太寒碜了点，不如跟哥哥玩吧，我送你一套白银装备。”

　　“真的？”陆昭雪漂亮灵动的大眼睛一亮，一脸期盼地问道。

　　“当然，你也不打听打听我的名号，我可是富三代！”我是富三代微微昂起下巴骄傲地说道。

　　“切，一套白银装备就拿出来晒，小妹妹，如果你肯跟哥哥一起玩，我送你两件黄金装备，你是弓箭手吧，我可以送你一把黄金品级的弓，怎么样？”另一个叫“低调的装逼”的玩家很不低调地说道。

　　我是富三代神色一变，一套30级的白银装备也就是1万多块，可30级的黄金装备最便宜也要2万多一件，是的，是一件，武器的话还要翻几倍，至少都得5、6万，概念完全不同，这个低调的装逼为了泡妹子下的本也太重了吧？

　　其他几个玩家听到低调的装逼的话后，都自觉地走开，没看到人家妹子已经眼睛发亮了吗，唉，这年头的妹子都太虚荣拜金了。

　　这几名放弃的玩家经过张狂身边的时候都对张狂抱以怜悯的眼神，这个穿着一套精铁装备的无名玩家要眼睁睁看着女朋友跟别人走了，真是悲剧。

　　张狂却没在意，无奈地看着陆昭雪，这丫头又要调皮戏弄别人了，于是也懒得理会，面无表情地站在一旁看戏，就好像即将被小女朋友抛弃，无法接受的呆滞模样。

　　可就在围观玩家都以为陆昭雪要被低调的装逼用金钱诱惑走的时候，陆昭雪却忽然露出纠结的神情，拿出自己的魔灵级武器“魔瞳”问低调的装逼道：“那个，黄金装备和魔灵装备比，哪个更值钱啊？”

　　散发着淡淡的黑色流光的魔瞳瞬间吸引了周围所有玩家的目光，这个看起来漂亮的不像话的小女生居然有魔灵级武器？

　　要知道许多大公会的会长都没有魔灵仙玄级的装备，如果用金钱来衡量，30级的魔灵/仙玄级装备最少要100万金币以上，当然，这些装备都是有市无价，一般没人会拿出来卖。

　　低调的装逼也愣了好一阵子，回过神后看见陆昭雪眨着大眼睛看着他，就下意识地回答道：“当然是魔灵级装备值钱。”

　　陆昭雪听后露出遗憾的表情，道：“那我不能跟你去玩了。”

　　“为什么？”低调的装逼一怔，眼前这个叫“小昭”的小女孩之前明明是动心了，怎么又反悔了？

　　“因为这把魔灵武器是我男朋友送给我的。”陆昭雪看着10来米外的张狂幸福地说道。

　　低调的装逼一听，第一反应就说道：“不可能！”张狂一身精铁装备，怎么可能送得起魔灵装备？

　　周围的大部分观众也不相信，只是陆昭雪又拿出黄金龙掉落的两件仙玄级装备问道：“这两件仙玄级装备也是我男朋友送给我的，仙玄级装备和魔灵级装备哪个值钱啊？”

　　低调的装逼还没意识到陆昭雪在戏耍他，只知道自己要丢脸，装逼不成被劈成傻逼了，面对周围玩家异样的目光，低调的装逼额头上冒出了汗水，表面却故作潇洒地说道：“小妹妹，你一定在开玩笑吧，这些装备是你靠自己的实力获得的吧，何必维护一个没用的男人而骗大家呢？”

　　然而陆昭雪听后小脸一下子冷了下来，语气不善地说道：“你觉得我有必要骗你？装逼装成你这样，也算是失败透顶了，改名改成‘低调的傻逼’吧。”

　　说完，陆昭雪不再理会低调的装逼，走到张狂身旁挽起张狂的手臂，雄赳赳气昂昂地离开了三叶草交易所门口，这时候低调的装逼终于明白陆昭雪一直在戏耍他，根本就没有跟他走的意思，脸上一阵红一阵白，冲动之下竟对张狂发动了攻击。

　　低调的装逼也是个弓箭手，一箭射在张狂身上，却弹起一个“MISS”的字样，然后……然后低调的装逼就死了，被卫兵杀死，在城内公众地方动手，不是寿星公上吊——嫌命长么？

　　张狂无端端被射了一箭，当然是不爽的，只是他都没机会反击，低调的装逼就死了，陆昭雪在一旁幸灾乐祸，张狂就一巴掌拍在陆昭雪的屁股上，这丫头就会惹事。

　　周围看戏的玩家看到这一幕后，都暗暗庆幸自己没出去装逼，那个一身精铁装备的匿名玩家显然才是真正的“低调的装逼”！

　　低调的装逼经常在三叶草交易所门口附近泡妞，所以大家都认得他，这个家伙是33级的弓箭手，命中极高，却竟然打不中匿名玩家，匿名玩家装备不好，闪避率肯定不高，那么低调的装逼打不中的原因只有一个：匿名玩家的等级比低调的装逼高很多。

　　再根据匿名玩家的外形特征和职业，这个家伙恐怕就是现等级榜第一的狂！

　　……

　　张狂和陆昭雪很快离开了星辉城，朝着兽人帝国的罗非营地赶去，由于陆昭雪还没去过兽人帝国，因此得飞过去，张狂之前帮倾城紫烟的忙时已经去过，大可以传送过去，只是陆昭雪死缠着他一起飞过去，反正都要等，张狂也就同意了。

　　只是张狂没答应陆昭雪跟他共骑的要求，他可不想被柳辰等人看见，免得又制造话题，他还没想好如何处理和陆昭雪的关系呢。

　　路上，骑着大花猫的陆昭雪幽幽地看着张狂道：“为什么不答应跟我共骑吗？”

　　“因为你太麻烦了。”张狂无奈地回答道：“你看看你刚才闹出来的事情，一点都不让人省心。”

　　“这不能怪我，一开始是他们先过来搭讪我的，一个两个眼睛都发着光，好像人家没穿衣服似的，所以我才戏弄他们，后来那家伙又说你是没用的男人，我才生气骂他的。”陆昭雪忿忿不平地说道。

　　张狂一听，情不自禁看了陆昭雪一眼，这丫头是为了他才骂人的？这样倒是他错怪了陆昭雪，笑着说道：“那是我错了，抱歉，不过你以后不想被人搭讪骚扰，就戴上面纱吧。”

　　“我就是不喜欢戴面纱嘛，你也是，为什么总是穿着一套垃圾装备，又隐藏名字，这样很容易被人小看和欺负的，还是说你喜欢这样装逼？”陆昭雪小声地嘀咕道，语气带着不解与不满。

　　张狂一愣，然后摇摇头感慨着说道：“我没想过这是装逼，我已经过了那年纪了。”

　　谁都年轻过，张狂也曾像刚才低调的装逼那样做过如今看起来十分幼稚和愚蠢的事情，然而经历了那么多事情，他明白了很多事情，包括低调的意义，包括多一事不如少一事的好处，包括人不犯我我不犯人人若犯我我必犯人的真谛，包括我打不过你就默默发展等到实力足够了再弄死你的道理……

　　陆昭雪却不太明白张狂的话，认真地想了想，就说道：“你是不是不喜欢装逼啊，没关系，我帮你装好了，反正你也没那玩意。”

　　“……”张狂发现自己的身体在颤抖，听了陆昭雪的话，他好像撬开陆昭雪的脑瓜看看里面在装什么，这话陆昭雪说的出口？

　　陆昭雪见张狂不说话，以为张狂不相信她，于是拍着小胸脯说道：“你放心，妥妥的！”

　　张狂很无奈，也不想跟陆昭雪在这个话题上纠缠，问道：“你来三叶草等我，不是有事要跟我说么？现在说吧。”

　　“哦，是啊，我想问你昨晚梦瑶姐姐跟你说了什么。”陆昭雪好奇地问道。

　　“没什么，向我道歉而已。”张狂如实说道。

　　可陆昭雪似乎不相信张狂的话：“怎么可能，梦瑶姐姐之前还说她不会认错让你回到红叶林的。”

　　“她的确没让我回红叶林，单纯地道歉罢了。”张开耸耸肩道。

　　“这样啊，那我该怎么办？”陆昭雪挠挠头烦恼地说道。

　　“什么怎么办？”

　　“就是我要不要退出红叶林啊？”陆昭雪看着张狂问道，张狂听了一脸不解地反问：“你为什么要退出红叶林？”

　　“因为我加入了你的队伍啊，一仆不侍二主嘛。”

　　张狂听后拍拍额头，心想这丫头语文是跟谁学的，怎么时好时坏？

　　无奈了一会儿后张狂才说道：“不用的，我不介意你侍二主，你梦瑶姐姐也不会在意的。”

　　“什么嘛，我就不这么不值钱吗？”陆昭雪又不满了。

　　“这跟值钱有半毛钱的关系？不说这个了，你带了加暗影抗性的辅助药品没有？”

　　“没有。”陆昭雪干脆利落地摇摇头。

　　“不是叫你准备了吗？为什么不听话？”张狂皱起眉头。

　　“因为我基础暗抗有30%，你们用了所有加暗抗的辅助物品也没我高。”陆昭雪一句话让张狂再也无话可说，这丫头一定是老天派下来折磨他的“天使”。



　　第317章 暗影魔

　　到了兽人帝国的罗非营地，张狂就和队友们一起赶往暗影沼泽，顾名思义，暗影沼泽是一片被黑暗笼罩的沼泽，里面全是暗影系的怪物，等级在37左右，看来暗影魔的等级跟黄金龙一样，也是在40级左右。

　　从罗非营地出发飞了半小时，一行6人就进入了暗影沼泽的范围，因为有飞行坐骑，张狂和伙伴们不需要在沼泽地里穿梭，在天上寻找就可以了。

　　“暗影魔是领主怪物，实力应该没那么强吧？希望我别再当炮灰了。”容城大官人虔诚地向系统大神祈祷，暗影魔是领主怪物，必然不会掉落仙玄或魔灵级的装备，死了可不会有太好的补偿，抱歉，黄金装备他基本不需要了，哈哈哈哈……

　　张狂等人都对表面虔诚暗自得意的容城大官人表示鄙视，不过暗影魔的确是领主怪物，这一点罗格长老已经提过，不会错的，可罗格又说过，在暗影沼泽里面，暗影魔的能力会有加成，总体实力不亚于仙玄魔灵级的BOSS。

　　因此张狂提醒大家道：“不要太小看暗影魔，这是一个有着主场优势的领主级BOSS，别阴沟里翻船了。”

　　“小看是不会的，但也不要高估，只要暗影魔没有像黄金龙那个搞得‘山崩地裂’的技能，对我们这支队伍来说应该是没有威胁的，狂，你小子不用总提醒我们，太唠叨了。”刘胜笑吟吟地说道。

　　经过了那么多次战斗，张狂和队友们都对自己的实力有了充分的了解，因为张狂有【魔·拳】这样的变态技能，只要BOSS的技能不是一些非常规的奇葩技能，最终胜利的肯定是他们，这是一种自信，源自于实力的强烈自信。

　　闻言，张狂笑着摇了摇头，他貌似是唠叨了点，刘胜的话是有道理的，或许他这个队长该改变一下指挥风格了，如今他的队友都能称之为“精英”，不需要他总是提点了。

　　于是张狂就不再废话，说道：“那我就不废话了，分开把暗影魔找出来，然后搞定它！”

　　“好！”柳辰等人士气高涨，刚要分散，陆昭雪却说话了：“别，不用分开找，我已经锁定它的方向了。”

　　“又是靠你的大花猫？”张狂饶有兴致地问道，陆昭雪的宠物还挺特别的嘛。

　　“什么大花猫，它有名字的，叫小狂。”陆昭雪嘟着嘴不满地说道，张狂听了一头黑线，惹得其他队友们忍俊不禁。

　　不过陆昭雪的大花猫还真管用，没一会儿带着张狂等人来到了暗影魔的巢穴，是一个地下洞穴，因此众人都降落到地面，小心翼翼地进入了洞穴里面。

　　洞穴并不复杂，一条小道直通最深处，洞穴的主人暗影魔就在最深处的一片不算大的空地里站着。

　　【暗影魔】：40级，恶魔，生命值：？？？，品阶：领主，暗影沼泽的领主，拥有极强的暗影抗性和暗影攻击技能，在暗影魔的巢穴里，它的能力会有提升。

　　“这就是暗影魔吗？长得好丑陋。”陆昭雪看着前方一个人型怪物，小脸上浮现出厌恶的神情。

　　“怪物都这样，其实我倒觉得它挺帅的。”刘胜摸着下巴说道。

　　暗影魔是一个人型恶魔，有明显的四肢，也有脑袋，就是没有五官，浑身都乌七八黑的，跟张狂魔化后的形象有的一拼，散发着浓郁的暗影魔法气息，以人类的审美观，这家伙的确挺丑的，至于胸毛大叔为什么会觉得帅，或许大叔已经超越了人类的范畴……

　　“可惜只是领主级BOSS，是魔灵级多好。”张狂看着暗影魔暗自叹息，一般来说，恶魔一族的实力达到仙玄/魔灵这个级别，品阶就一定是魔灵级，恶魔跟“仙”搭不上关系，而暗影魔如果是魔灵级BOSS，张狂就又能得到魔云了。

　　这时柳辰有些担忧地说道：“暗影魔应该是法系BOSS，在这个洞穴里战斗会不会太小了点？如果能把它拉到洞穴外面打，或许会好很多，怪物信息不是说这个BOSS在洞穴里能力会有所提升么？”

　　“嗯，如果能拉到洞外面的沼泽地打，利远远要大于弊。”冰心涣然点头赞成。

　　“那就试试能不能拉到外面打吧，都把加暗抗的辅助物品用了，昭雪，你来开怪，其他人先退到洞外面。”张狂不再纠结暗影魔是领主级还是魔灵级的问题，迅速下达指令道。

　　“好。”陆昭雪点点头，张狂就和柳辰等人先退出了洞穴外面，等待陆昭雪把暗影魔引出来，可事实证明，把暗影魔拉到洞外打是行不通的！

　　“出来了出来了，星辰姐姐快接怪。”人未到声先来，张狂等人还没看到陆昭雪的影儿，声音就已经传出来了，可接下来陆昭雪跑出来后，身后却迟迟未见暗影魔跟着跑出来。

　　“咦？这是怎么回事，刚才还跟在我后面的。”陆昭雪一脸不解。

　　张狂耸耸肩，道：“这样的情况表明暗影是不能拉出来打的，走吧，咱们回到洞里。”

　　闻言，柳辰等人都有些遗憾，在洞里面打的话，他们就要面对一个120%的暗影魔，甚至更强，不过遗憾归遗憾，这并不代表柳辰忌惮暗影魔，黄金龙掉了两件仙玄级装备，让她的生命值突破了13000，加上带有充足的暗抗辅助物品，又怎么会怕暗影魔呢？

　　除了柳辰，其他人也一样，哪怕是没得到仙玄级装备的刘胜，不过大叔如此自信还另有原因，就在大伙回到洞里准备开战的时候，刘胜让治疗宠物五毛给大家加了一个增益Buff，暗抗都增加15%。

　　容城大官人一看，激动了：“靠，大叔，你有这样的技能竟然不早说！”连同使用辅助物品所附加的，他的暗抗已经高达30%，意味着他受到暗影系的伤害时都能削减30%，这可不少了！

　　“嘁，早说你就不准备加暗抗的东西了？”刘胜板着脸反问一句，可惜嘴角淫荡的笑容已经出卖了他。

　　“大叔，不错嘛，没想到五毛还有加暗抗的Buff技能。”张狂给足刘胜面子，让其满足和成就感更加强烈，因为多了这15%的暗抗，这场战斗也许就没想象中那么难打了，他们几个平均暗抗都达到30%，陆昭雪更是高达45%，这还是没用暗抗辅助物品的情况下。

　　“嘿嘿。”刘胜终于咧开嘴笑，其实这个技能在打暗影BOSS的时候才有用，本来以为没这么快派上用场，没想到暗影魔会主动送上门来。

　　“好了，暗抗是够高了，不过能不被BOSS的技能打中就不要硬扛，星辰，直接上去开怪吧。”张狂见时候差不多，就开始了战斗。

　　闻言柳辰就扛着星辰之盾冲向了暗影魔，而刚靠近暗影魔的时候，其没有五官的脸却忽然睁开了一对散发着红光的眼睛，令人胆寒的声音传来：“欢迎来到暗影的世界……”

　　同时一道黑色光芒打在柳辰身上，一个足够巨大的伤害数字弹起：-7000！

　　“嘶……”张狂等人倒吸一口凉气，这暗影魔的【暗箭术】伤害也太高了吧？柳辰可是抵消了30%的伤害的！

　　“狂队说得对，能不被暗影魔的法术打中就别硬扛，咱们根本扛不起啊！”容城大官人之前的兴奋劲顿时消散了。

　　“嗯，不过【暗箭术】肯定只会对第一仇恨使用，咱们输出悠着点，别OT了。”张狂说道。

　　“没错，还好星辰妹子生命值够高，不然很难打。”刘胜同样如此，暗影魔的单体法术这么变态，之后的群技肯定也不差，那时就是考验他的时候了。

　　只是暗影魔接下来使用的第二个技能，却让张狂等人非常意外，只见暗影魔双手一扬，周围四面八方突然出现许多像章鱼一样的小怪物，同样是黑色的，这些黑色小怪物出现以后都分别朝着6人移动，速度比较慢。

　　“召唤技能？”张狂看到这些小怪物后，立刻甩出【探知术】：

　　【小暗影兽】：38级，恶魔，生命值：1000，品阶：普通，暗影魔召唤出来的小弟。

　　“才1000血？”大家很快都察看了小暗影兽的信息，对这些小怪物感到有些奇怪，而容城大官人见一只小暗影兽离他还有几米远，就跑过去想杀掉那只小暗影兽，可刚靠近，小东西就自爆了，容城大官人被炸中，掉了1000血。

　　张狂和刘胜一看同时变了脸色，并异口同声地喊道：“远程快清掉这些小暗影兽！”

　　显然，这些小暗影兽近战是打不了的，一靠近目标就会自爆，而这些被召唤出来的小暗影兽加起来有几十只，它们都发生自爆的话，造成的总伤害会极为恐怖！

　　冰心涣然和陆昭雪听到张狂和刘胜的话后，都立刻动手清怪，远程职业只有她们两个，刘胜要专心操控五毛给柳辰加血，没办法分心帮助她们。

　　还好张狂还有【魔·弹】，能稍微帮上点忙，冰心涣然和陆昭雪的AOE能力足够强，最终，这一波小暗影兽没有造成太大的威胁，只是大家都感觉到，暗影魔的棘手程度似乎并不比黄金龙差……



　　第318章 失明

　　-1323，-4022（暴击），-2622（暴击），-600000……

　　“触发了，总生命值2000万，不多。”张狂在战斗开始10多分钟后才敢用【魔·拳】，触发一次生命值剥夺效果后，终于得到了暗影魔的生命总值。

　　这也是没办法的事情，要是太早用【魔·拳】，万一柳辰建立的仇恨还不够高，一拳OT，被暗影魔来一下【暗箭术】或其他瞬发法术，他就很可能跪了。

　　“而且这BOSS是脆皮，咱输出可爽了。”容城大官人兴奋地说道，换了3件仙玄级装备，跟鸟枪换炮的感觉差不多，输出能力彻底超越了陆昭雪！

　　“这个暗影魔难点不在输出上面，而是应付它的技能。”刘胜说道，哪怕没有张狂的【魔·拳】，输出也不成问题的，关键在于暗影魔的技能，在刚才过去的10多分钟，暗影魔已经召唤了3次小暗影兽，虽然小暗影兽不多，靠冰心涣然和陆昭雪两人AOE已经足够解决这些“小弟”，只是这样的召唤术最怕就是跟另外的技能一起使用。

　　可以想象，暗影魔单纯使用召唤术，不可能对玩家造成太大的威胁，所以一定会搭配其他技能一起使用。

　　张狂也很赞成刘胜的观点，也没等多久，这个观点就被证实了，在暗影魔生命值掉落85%的时候，暗影魔再次召唤出几十只小暗影兽，同时给所有人施加了【迟钝诅咒】，效果是攻击速度和施法速度降低30%。

　　这就让张狂的队伍陷入巨大的麻烦之中，本来远程输出就两个，降低了攻击和施法速度，冰心涣然和陆昭雪清小暗影兽的速度就大大降低了，那么后果可以预见，一行人6人都不停地被小暗影兽自爆受伤，刘胜治疗压力倍增。

　　“坚持住，尽量躲避靠近自己的小暗影兽，同时注意喝血，再不行就用无敌药水！”

　　为了应付这次的小暗影兽群，张狂和容城大官人不得不停止输出，先进行躲避，连柳辰也不得不拉着BOSS走来走去。

　　“该死，要是我能把三毛召出来就不用怕这些小暗影兽了。”刘胜看到柳辰差一点就没血，不由惊出了一身冷汗，幸好柳辰喝下了血瓶，同时五毛的治疗也及时加上，才避免了倒坦，BOSS的【迟钝诅咒】对他的宠物施法也有效果的。

　　柳辰同样坐了一次过山车，后怕地说道：“大叔，你别乱用瞬发治疗法术，那是救命用的。”

　　“哎呀，我这个半桶水治疗能奶起你已经很不错了。”刘胜十分郁闷，他也知道自己的瞬发治疗术用早了，可他才当治疗不到一个月，哪里有那么好的治疗操作意识。

　　“要是如月姐在就好了。”柳辰怀念起如月来，只是这话刚说完就知道自己说错话，连忙歉意地看向张狂。

　　只是张狂仿佛没听到似的，鼓励道：“现在埋怨队友是没有用的，都加把劲，暗影魔这样的连招还杀不死我们！”

　　“现在是杀不死，但我怕这样下去五毛的蓝不够。”刘胜提醒道，相比起仙玄级的黄金龙，这次跟领主级的暗影魔战斗，他的治疗压力反而要大很多，因为所有人的血都在狂掉。

　　大伙听了神色都凝重起来，看来这次战斗得尽快结束才行，于是都把目光放到张狂身上，这种时候只能靠张狂了，就连陆昭雪也看着张狂，这次的战斗她可没什么办法了，不是每个BOSS都像黄金龙那样有比较明显的缺点的。

　　面对同伴们的殷切目光，张狂咬了咬牙，对柳辰说道：“星辰，接下来我会全力输出，不再控制仇恨，如果OT了你不要嘲讽，让我来扛。”

　　“你来扛？你是说……”柳辰吃惊地说道，难道张狂又想用“颤身”大法来应付暗影魔？

　　是的，张狂的确想这么做，因为他要全力输出，柳辰是绝对不可能控制住仇恨的，而他并不是第一次当法系坦克，由于他可以抵抗掉怪物的单体法术，只要BOSS的群体伤害杀不死张狂，张狂就能扛下去。

　　经过之前的战斗，暗影魔的群技不多，就两个，都只是对周围的目标均造成2000伤害，如今拥有5500+生命值的张狂是可以扛的。

　　“大叔，接下来你得看好我的血，冰心、昭雪，你们俩等会儿优先杀掉向我移动的小暗影兽。”张狂又叮嘱一句。

　　刘胜等人都点点头，目前只能按照张狂的话去做了，才打了暗影魔不到20%的血，刘胜的五毛就去了40%多的蓝，不抓紧时间不行。

　　于是乎，战斗方式就改变了，张狂不停使用【魔·拳】，很快就把仇恨抢了过来，柳辰则换上了双手武器进行输出。

　　如此一来，暗影魔的血量就哗哗地往下掉，大伙终于看到3级【魔·拳】全力输出的真正威力！

　　3%几率剥夺3%的总生命值，而张狂的攻击速度大概是0.7秒一拳，1分钟大概能打出85拳，3%几率意味着大概33拳能打出一次生命剥夺效果，经计算得知2分钟就能轰出5次生命剥夺效果，共计15%总生命值……

　　“这……这也太变态了吧？”刘胜等人都傻眼了，之前他们不是没计算过，但计算归计算，当事实真正发生在你面前的时候，你才会明白3级【魔·拳】的恐怖之处！

　　“狂哥哥好厉害！”陆昭雪大眼睛又发亮了，不过这是真正的异彩连连。

　　“我觉得狂队一个人就担任输出了……”容城大官人既震惊又喜悦，同时又有羡慕和无力感，尽管在同一个队伍里面，他还是希望能跟张狂掰掰手腕，只是张狂的技能太变态了，根本比不了。

　　当然，这不是容城大官人认为张狂是靠技能吃饭，要不是张狂能躲开单体法术，又怎么可能当法术坦克，尽全力地输出？

　　强力的技能在强力的玩家身上才能发挥出100%的效果！

　　仅仅5分钟过去，暗影魔的生命值就降落到50%以下，接下来张狂有意识地放慢了输出，因为暗影魔的大招快要来了，在其大招放出来之前，张狂的必须等暗影魔的召唤术先用出来，免得既要面对暗影魔的大招，又要应付小暗影兽，那样是很容易灭团的。

　　“大招要来了，都做好准备。”如果大招是伤害技能，那么就准备好逃跑，如果是防御技能，那就做好继续输出的准备，如果是其他意想不到的技能……就做好死亡准备吧。

　　那暗影魔的大招到底是什么呢？答案是……失明！

　　失明效果，长达2分钟，期间洞穴内所有玩家看不到任何东西，但暗影魔照常进攻，【暗箭术】继续对张狂轰炸，结果张狂被秒，接下来小伙伴们的命运跟张狂没有任何区别。

　　战斗形势就这样急转直下，瞬间灭团，而这只是每天《星痕》里发生的很寻常的一幕罢了……

　　……

　　就在张狂在游戏里奋战的时候，一份包裹送到了诗雅小筑，收寄方是柳依依，只是接收包裹的却是保镖头子汤米。

　　“谢了兄弟，下次再来玩哈。”给快递员点了支烟，汤米就砰地一声关上别墅的大门，邮递员一阵无语，他是来玩的吗？他是来工作的！

　　不过能住在这里的人非富即贵，他可不敢得罪，拿了烟后就愉快地离开了，而汤米通过摄像头看到邮递员就这样离开后，这才向后面等着的三个提着箱子的黑衣男招了招手。

　　几个黑衣男赶紧来到汤米面前，汤米把包裹交给其中一个黑衣男，就后退了几步，让三个黑衣男对包裹进行检查，自己则玩起Pad来。

　　只见三个黑衣男从各自的手提箱拿出一大堆专业的设备，然后对着包裹进行各种扫描。

　　等了好一会儿后，汤米就问道：“怎么样，有异常吗？”

　　“暂时……还没有。”其中一个黑衣男恭敬地回答道。

　　“仔细点，别出差池，出了问题可不是被扣工资那么简单。”汤米一边划动手中的Pad，一边淡淡地说道。

　　几个黑衣男菊花一紧，神态都变得更加谨慎，一遍又一遍地检查着包裹，再三检查都没出问题后，这才对汤米说道：“老大，没问题。”

　　“真的没问题？”汤米皱着眉头问道。

　　“真的没问题！”三个黑衣男同时点头，像小鸡啄米似的。

　　汤米看见后才露出笑容，道：“那好，你们可以回去了。”说完，汤米就把包裹拿到别墅里，对在大厅里的柳依依说道：“依依小姐，有包裹，您的。”

　　柳依依可不知道自己的保镖头子把她的包裹检查了好几遍，听了汤米的话后很随便地说道：“谢谢，放在桌子上好了。”

　　“嗯，小姐，要不要我帮你打开？”汤米多问了一句。

　　柳依依一怔，随即看向汤米，见汤米一脸坦诚，就若有所思地点点头，汤米见状就亲自拆开了包裹，里面是一个十分精致的翡翠观音，汤米拿起来看了好几眼以后，才对柳依依道：“小姐，很漂亮的玉雕。”

　　“嗯，麻烦你了，放着吧。”柳依依一听，这才露出了笑容。



　　第319章 这次就过了

　　复活以后，张狂等人重聚暗影魔的巢穴，并展开了轰轰烈烈的讨论。

　　“失明效果太BUG了，这样的大招根本应付不了，足足2分钟啊！”容城大官人首先发表了意见，很是不满。

　　“是啊，没有视野只能盲打，可这是BOSS战，不可能盲打的。”柳辰也很郁闷，本来张狂大发神威，都快要迎接胜利了。

　　“怎么可能，BOSS不可能有无解的技能，都想一想我们有哪些地方忽略了？”刘胜摇摇头道，他经历了那么多BOSS，从来没有遇到无解的技能。

　　张狂点点头，道：“大叔说得对，这失明大招肯定有办法解决，2分钟是没得打，要是能缩短的话，情况就不同了。”

　　“缩短？”柳辰等人都察觉到张狂话里隐藏的含义，张狂笑着问了一句：“你们有没有注意到刚才失明状态的持续时间？”

　　“注意到了啊，2分钟。”陆昭雪疑惑地说道，中了负面Buff，肯定会检查自己的状态，虽然失明看不到其他东西，但自己的状态栏还是能查看的。

　　柳辰等人也点了点头，这持续时间有什么好奇怪的，都是2分钟，难道张狂的不是？

　　张狂果然摇了摇头，道：“你们打开状态栏的时候，是不是看到失明效果剩余时间是1分50多秒，所以才认为这个状态一共持续2分钟？”

　　大伙对视一眼，又点了点头：“是啊，难道不是？”他们失明后有个反应过程，打开状态栏有快有慢，但打开以后都看到失明的剩余时间是1分58、9秒左右，那不就是2分钟的持续时间么，一般BOSS上的负面Buff超过1分钟的话，都会是“整数”分钟。

　　“当然不是，我在BOSS放大招之前就把状态栏调了出来，失明的时候我第一时间看了失明效果的持续时间，是2分01秒。”

　　“什么？”小伙伴们都对张狂的话感到吃惊，怎么会是这么“奇怪”的一个持续时间？

　　张狂继续分析道：“所以说，这个失明效果的时间肯定可以缩短，但是受什么因素影响，就要靠我们自己找出来了。”

　　刘胜等人一听，思路也清晰了起来，不禁对张狂竖起大拇指，张狂总能在关键时刻有所表现，这就是张狂是这支队伍的队长的原因！

　　只是到底是什么因素影响失明的效果时间呢？

　　大家苦思冥想了十几分钟，都是各自猜测，其中，陆昭雪觉得暗影魔的大招时间是随机的，这个观点大家都不赞同，也不希望是如此，否则就太悲剧了。

　　“会不会跟暗影魔施放的一些技能有关？”柳辰提出了另一个观点，这也是张狂和刘胜几人心中猜测可能性比较大的一个观点。

　　刘胜听后就沉吟道：“问题是跟那个技能有关呢？暗影魔用过的技能少说也有7、8个。”

　　“应该是特殊技能，比如说那个召唤小暗影兽的技能。”冰心涣然说道。

　　容城大官人听了疑惑地说道：“莫非是小暗影兽炸中我们的次数影响失明的时间，炸中次数越多，失明时间就越短？”

　　“不会吧，虽然刚才我们被炸中的次数不多，但也太奇葩了，为什么一定要被炸中，失明时间才会缩短？”柳辰不赞同容城大官人的说法。

　　“跟次数无关，如果是跟炸中次数有关，咱们几个的失明时间一定各不相同。”刘胜直接否定了容城大官人的观点，容城大官人听后却也点点头，确实，如果跟次数有关，那么他们几个人的失明时间肯定都不同，但事实他们的失明时间都是2分01秒。

　　这时，张狂说道：“这么说来，应该是跟召唤这个技能的次数有关了，我们刚才打得太快，暗影魔都没召唤多少次小弟，但是否如此，必须经过试验才清楚。”

　　“啊？试验？万一不是，咱们岂不是又要死了？”容城大官人一脸郁闷，这可不是副本，死亡得扣经验和几率掉装备的，掉装备还好说，捡回来就行了，但经验可是“捡”不回来的。

　　“阿城，又不是你一个人死，有什么好埋怨的。”刘胜鄙夷一句，容城大官人郁闷地回答道：“可我再死的话，就要降回39级了。”

　　“没关系，到时候再去轮回塔练两天就能升回来了。”张狂安慰道，容城大官人和刘胜都是他们几个经验最低的两个，前段时间在轮回塔升级可是全部人都升到了40级，因此张狂等经验本来较高的几人现在都快41级了，死一两次不是问题，容城大官人和刘胜不同，特别是昨天在黄金龙那儿死过1次的容城大官人，再死的话的确会降回40级以下。

　　“好吧……”容城大官人点点头，貌似只能这样了。

　　张狂见状就说一说接下来的战斗：“这次打一开始我就不用【魔·拳】输出了，星辰你继续坦克，等到暗影魔生命值掉落60%再换我来坦，这样应该可以了。”

　　“明白。”

　　“好，来来来，咱们再打一次看看，或许这次就过了！”张狂鼓舞道，然后就让柳辰上前开怪，战斗再次开始。

　　然而张狂一语成谶，他没有猜错，失明的持续时间正是跟【暗影召唤】这个技能有关，【暗影召唤】就是召唤小暗影兽的技能名字，【暗影召唤】的次数达到一定程度，失明的持续时间就会缩短到30秒以内。

　　只是张狂等人能否扛过30秒失明时间，30秒没视野还是很困难的！

　　答案是可以，这个阶段已经由张狂来扛BOSS了，有了前一次经验，张狂不会轻易被秒掉了，尽管看不见，但暗影魔就在他身前，使用技能的时候张狂还是有感觉的，因此“颤身”抵抗依然奏效。

　　同时，其他人都聚到一起，并打开状态栏看着自己的血，掉血了就喊刘胜，刘胜看不到人，无法锁定目标治疗，那就用群体治疗术好了，大家聚在一起的目的就是这个。

　　而张狂面对群体技能是躲不了的，还好暗影魔施放群体技能的间隔比较长，当张狂有生命危险的时候，失明时间已经过去了10来秒，接下来张狂用无敌药水再扛10秒，剩下的就让柳辰开启【星辰护体】，把伤害都转移过去，这个时候刘胜只要给柳辰加好血，这艰难的30秒就过去了。

　　之后，大伙才有时间发表各自的想法，容城大官人很不理解一件事情：“为什么召唤的次数越多，失明的时间就越短呢？按理说召唤次数越多，证明团队输出慢，慢的话就该有惩罚，失明时间越长，这样才正常吧？”

　　“你又不是设计人员，怎么可能了解人家的想法，按我说，召唤小暗影兽的次数越多，却还能坚持到大招，证明团队的实力越强，作为奖励和鼓励，大招时间的就越短，这样说也能说得通吧？”柳辰看待这件事情的角度不同，结论也不同。

　　张狂听了就笑着说道：“管他呢，只要咱们安全渡过失明的时间，这暗影魔就没有威胁了，先别聊了，夜长梦多，打完再说。”

　　扛过了暗影魔的大招，剩下的战斗就很简单了，暗影魔的威胁就在于暗影法术强度非常高，可惜有大叔宠物的暗抗Buff，再加上强力坦克，这就不是问题了，另外就是【暗影召唤】搭配【迟缓诅咒】，这个连技有些麻烦，不过还不足以对张狂的队伍造成威胁。

　　最后就是大招，结合大家的智慧想出了办法，失明的问题顺利解决，战斗取得胜利就是理所当然的了，暗影魔毕竟只是领主级BOSS，比仙玄级的黄金龙还是有差距的。

　　当暗影魔倒下的时候，张狂和小伙伴们都露出喜悦的笑容，暗影魔的魔种也拿到了，可以下一步的任务了，除了张狂，其他人都很希望知道这个“又长又臭”的任务最终的奖励。

　　“最好是黄金装备，果然还是领主级的BOSS啊。”张狂捡了魔种以后，大伙就在地上搜寻自己能用的装备，只是领主级的怪物最高只会掉落黄金的东西，而张狂的这些同伴们装备水平都非常好，暗影魔掉落的装备就没几件可以替换身上的。

　　“黄金装备还不好？加上昨天黄金龙掉落的，咱们每人能分二三十件，算算多少钱了？”张狂对伙伴们很无语，随着推倒的BOSS品阶的提升，装备水平的提升，大伙的眼界都高了，只是整个华夏区有多少玩家能凑齐一套黄金装备？

　　“也没说不好，只是希望更好而已。”刘胜惋惜地说道，他也想要一件仙玄/魔灵级的装备，可惜没能得偿所愿。

　　张狂笑道：“这个任务的最后奖励肯定很好，不用担心没好的装备，45级就有副本了，到时候可以换了。”

　　“45级，嘿，没想到我们已经很接近45级了。”这时候大伙才有种遥遥领先于其他人的优越感，这段时间他们一直在任务，跟其他玩家接触不多，有种与世隔绝的感觉，都忘了其他玩家现在还是33、34级的阶段。

　　柳辰看了看时间，问张狂道：“现在才11点，下午继续吗？”

　　“这个下午再说，中午我得下线一会儿。”张狂也看了看时间，是时候了。



　　第320章 暗谋

　　张狂退出游戏下楼来到大厅，在厨房忙活午饭的柳依依刚好从厨房出来，看到张狂后不禁好奇地问道：“今天怎么那么早下线，打完BOSS了？”

　　“嗯，今天很顺利。”张狂笑着回答道，走到饭桌前正想偷吃柳依依刚端出来的红烧肉，却被柳依依拍掉了手掌，柳依依白了张狂一眼，嗔道：“先去洗手，不然不许偷吃。”

　　“唔，等诗雅姐下线再一起吃吧，我到大厅看电视，到时再洗手好了。”张狂偷吃失败，只好忍住嘴馋说道。

　　柳依依听后就瞪着张狂，等张狂去了大厅才笑着回到厨房里，免得张狂使诈偷吃，还好张狂没有调皮，就继续忙了。

　　张狂来到大厅后，看到沙发前的桌子上放着的翡翠观音，眼里划过一丝异色，拿起来看了看又放下，走出别墅楼来到花园，保镖头子汤米看到张狂后就立刻跑到张狂身旁，对张狂说道：“老板，你吩咐的事情我已经办好了，包裹没问题。”

　　“嗯，我已经看到包裹里的东西里，看来是我想多了，麻烦你了。”张狂笑着说道。

　　“不麻烦，为老板做事是我的荣幸。”汤米赶紧表忠心道，身板挺得老直，标杆似的。

　　张狂听后高兴地拍拍汤米的肩膀，道：“很好，我会向李小步建议加你工资的。”

　　只是汤米听后愣了愣，才反应过来，忙露出喜悦的神情说道：“谢谢老板！”张狂点点头又回到了别墅里，汤米躬身恭送，心里有些汗颜道：“我都差点忘了谁是我‘老板’了……”

　　张狂回到别墅以后心情显然好了很多，他下线就是为了确定这件事情，让汤米检查10号送来的包裹是他的命令，否则汤米哪敢乱来，而这么做只是以防万一，不是他以小人之心度君子之腹，而是他对10号有种奇怪的感觉，上次去敲打10号的时候，他觉得10号似乎没有真心地悔过。

　　当然，这只是感觉，没有证据，在他看来10号也没有能力和胆子反抗他，这次的包裹看来真的是10号给柳依依的赔礼，那就好。

　　接下来林诗雅下线，张狂就和自己的两个女人共度午餐，然后又回到了游戏里……

　　……

　　《星痕》，星落城冰火契约公会总部，会议厅。

　　会议厅只有两个人，正是傲世俊杰和10号，此时傲世俊杰正坐在首座上悠闲地喝着茶，淡淡地问道：“今天来，是有什么事情要跟我说吧？”

　　10号咽了咽口水，敬畏地回答道：“是……是的。”他发现傲世俊杰平静的时候更加地令人畏惧，来会议厅的路上听冰火契约的成员说，傲世俊杰最近都把自己关在会议厅里，除了孤星这个重要的部下以外谁都不见。

　　“这家伙不会整天都在思考怎么弄死狂吧？”10号打了个冷战，跟傲世俊杰合作无异于与虎谋皮，只是他已经没有退路了。

　　听了10号的话，傲世俊杰还是不急不缓地说道：“不要紧张，说来听听。”

　　“是，是这样的……”10号慢慢地把他做的事情告诉傲世俊杰，傲世俊杰听后眉头皱起，语气转冷地问道：“你没在包裹里做什么手脚吧？”

　　10号赶紧回答：“没有，我怎么会做手脚呢？依依还在那里！”

　　傲世俊杰一听，这才平静下来，似笑非笑地问道：“好，没打草惊蛇就好……你正是因为那个依依，才背叛狂的吧？”

　　10号脸色有些惨白，但还是点了点头，然后忐忑地看着傲世俊杰，听说有些上位者不喜欢曾经有背叛行为的小弟，傲世俊杰会是那样的上位者吗？

　　然而傲世俊杰却微微笑道：“识时务者为俊杰，你的选择没有错，我傲世俊杰怎么也比狂要强得多，那个叫依依的女人我就不动了，等我解决了狂，那个女人任你处置。”

　　“谢谢傲世会长，接下来我们该怎么做？”10号十分激动，一想到能柳依依成为他的女人，他就心情澎湃，等不及了！

　　“别急，你应该清楚我比你更希望狂死，只是他住在翡翠园里面，这个比较麻烦。”傲世俊杰眼里划过一丝阴狠。

　　“翡翠园很麻烦？”10号不太了解这方面的事情。

　　傲世俊杰倒是耐心地解释道：“那是华夏联邦最好的房地产集团‘翡翠’名下的一处房产，一般都是提供给联邦首长和大富大贵之人居住的，我倒是小瞧他了。”

　　闻言，10号心里咯噔一声，没想到他想对付的人竟然有着这样强大的现实身份，恐惧再次在他心里蔓延，如果失败，他的下场……

　　这时候，傲世俊杰的声音再次幽幽地传来：“别害怕，狂能住进翡翠园，不代表我对付不了他，我会让他付出惨重的代价，死，是最后一步！”

　　10号浑身一震，恐惧和兴奋交杂，没错，还有傲世俊杰作为靠山，胜利会属于他的，一定！

　　稍微克制了心里的情绪，10号斗胆问了一句：“傲世会长，您想怎么对付狂？”

　　傲世俊杰微微一笑，充满了戏谑和残忍，道：“你知道吗，狂有一个没有血缘关系的姐姐，和狂很亲密，我想，狂一定很爱护和着紧他这位姐姐吧……”

　　10号眼睛一亮：“您是说……”

　　“我傲世俊杰从来都不是肯吃亏的人，狂敢动我的女人，我自然要以牙还牙，提醒你一句，狂的姐姐很漂亮哦。”

　　傲世俊杰一边笑着一边打开会议桌上的3D影视仪，一个女人的3D影像很快出现在10号面前，正是身穿着布裙的林诗雅，10号一看，不禁惊为天人，这女人就是狂的姐姐？太令人羡慕嫉妒恨了吧？

　　只是傲世俊杰眼中没有任何欣赏的成份，有的只是淫虐和戏谑，笑眯眯地对发呆的10号说道：“我会让狂亲眼地看着自己最疼爱的人在其面前受凌辱，10号，有没有兴趣参加？那时候你会看到狂最绝望和后悔的神情。”

　　“这……还是不了。”10号眼里划过一丝不忍，他毕竟不是傲世俊杰这样心理阴暗的变态，他只是为自己最爱的女人付出一切罢了，没必要做些伤天害理的事情，要做，就让傲世俊杰替他去做好了。

　　傲世俊杰一听，嘴边的笑容顿时一滞，不悦地看了10号一眼，这家伙竟敢不给他面子？

　　10号察觉到傲世俊杰不爽的目光时，内心又再次颤抖起来，赶紧说道：“不是，我的意思是听傲世会长安排就好。”

　　“很好，到时候我们就一起导演一场好戏，让狂明白有些人是不能得罪的！我要让他生不如死，最后在无尽的屈辱和悔恨中死去！”这一刻，傲世俊杰一改平淡的神色，露出狰狞扭曲的表情，傲世俊杰还是傲世俊杰，不会变的。

　　10号能做的就是顺着傲世俊杰的话说下去，问道：“那具体的计划我就不参与了吧？”他忽然意识到傲世俊杰的计划将非常残忍和阴暗，他不能具体参与到计划的执行，否则一旦败露，以傲世俊杰的性格肯定让他去背黑锅，他才不那么笨。

　　只是10号太高估自己了，傲世俊杰听了10号的话后认真地说道：“不，具体的计划你也得参与，翡翠园不能乱来，要对付狂和他姐姐，就必须把他们勾引出来，你不是说狂还很相信你吗？”

　　“不是的，我……”10号赶紧摆摆手，然后傲世俊杰双眼一瞪，声音低沉地说道：“10号，难道你听我说了那么多事情，却想退出这场游戏？”

　　傲世俊杰的话充满了威胁，10号终于明白自己的处境，他想借刀杀人，却反过来成了傲世俊杰的棋子，再次明确，他已经没别的路选择了。

　　给了大棒后，傲世俊杰很精明地再给一个萝卜：“10号，你打探到了狂现实的住址，已经立下了大功，来，交易我。”

　　10号有些迷茫，但看到傲世俊杰交易给他100万金币以后，眼睛就清明了起来，而且闪闪发亮，激动地说道：“谢谢傲世会长，我一定会努力办好你交代的事情的！”

　　“好，等我安排好一切事宜后，会通知你的，现在你先回去吧。”傲世俊杰对10号的聪明选择感到满意。

　　“是。”10号恭恭敬敬地鞠了一躬，就离开了会议厅。

　　10号走后，会议厅又剩下傲世俊杰一个人，静坐了一会儿，傲世俊杰操控3D影视仪，林诗雅的投影消失，换成了另一个美丽的女人，那就是叶琳，这个投影里的叶琳身穿华丽的白色礼裙，成熟大方、端庄美丽，只是脸上没什么笑容，一副不高兴的模样。

　　傲世俊杰很清楚地记得，那是跟他订婚时的叶琳，看着叶琳的投影，傲世俊杰露出温柔而痛苦的神色，轻声说道：“琳儿，我真的是爱你的，你怎么能背叛我？”

　　然而又过了一会儿，傲世俊杰又说道：“既然你不想当我华俊杰的妻子，就当我的一只听话的母狗吧……”

　　语气依然温柔，却没了痛苦。



　　第321章 魔神之眼

　　再次上线集合，张狂和队友们就回到了精灵皇城泰尔斯城的卡达祭祀塔，并把收集到的龙髓和魔种交给罗格长老，罗格接过这两样东西时，诧异而赞叹地说道：“没想到你们真的击败了黄金龙和暗影魔，凯蒂的愿望有机会实现了。”

　　“罗格长老，清醒药剂什么时候做好？”张狂问道。

　　“大概1小时，你们去看看凯蒂吧，她已经恢复记忆了。”罗格感慨地说道。

　　柳辰几人一听，就急忙赶往凯蒂所在的房间，看看恢复记忆的凯蒂怎么样了，张狂倒是不急，也急不了，因为陆昭雪正缠着他问他关于凯蒂的事情，作为最迟加入队伍的成员，小丫头对凯蒂是一无所知。

　　张狂不厌其烦，慢慢地把凯蒂的故事告诉陆昭雪，有些意外的是，陆昭雪听完以后竟然哭了，眼泪哗啦哗啦地流，并抱着张狂哽咽道：“凯蒂她好可怜！”

　　“是啊，太可怜了，不过你也不用伤心，她和希尔会重聚的。”张狂柔声安慰道，心想这小丫头片子居然是这么感性和善良的人，看来平时的陆昭雪并不一定是真正的陆昭雪。

　　只是张狂刚这么想，陆昭雪就一边抹眼泪一边说道：“凯蒂太痴情了，越痴情的女人越痛苦，是我的话就找个别的男人嫁了，过上幸福的生活，那样不是更好吗？”

　　张狂一听，顿时收回之前的想法，无语地扔下陆昭雪，独自来到凯蒂的房间，作为和凯蒂好感度最高的人，张狂的到来得到了凯蒂的热情欢迎：“狂，快坐下，这段日子辛苦你了，也谢谢你一直照顾我。”

　　“不客气，看样子你已经恢复了记忆，而且记忆没对你造成负面影响，我很高兴。”张狂笑着说道，恢复记忆的凯蒂变了，变得坚强和积极，周围几个队友也为凯蒂的变化感到高兴。

　　听了张狂的话，凯蒂点点头，感激地说道：“那是因为有你们的支持和帮助，我相信你们一定能帮我找到希尔，并唤醒他，他为我付出了太多，而我却悲伤懦弱，岂不是辜负了他的付出吗？”

　　“你能想通就好，再等一个小时，等罗格长老把药剂做好，我们就可以出发前往魔魂战场了。”

　　“嗯，谢谢你们。”凯蒂再次感谢张狂等人，并露出激动和期盼的神色，她和希尔分开太久太久，终于可以见面了。

　　这时候，陆昭雪才走了进来，一脸茫然和委屈地看向张狂，为什么刚才张狂忽然不理她走掉，搞得她反应过来时已经找不到张狂，也不知道张狂进了哪个房间，附近房间可不少，她找了好一会儿才找到这里的。

　　只是张狂若无其事地向凯蒂介绍道：“这是我们的新朋友，小昭，她也是来帮助你的。”

　　凯蒂看向陆昭雪，同样感激地说道：“谢谢你伸出援手。”

　　“不客气不客气，你就是凯蒂姐姐吧……”陆昭雪一听，也不管张狂，竟然自来熟地跟凯蒂聊了起来，而且很快就熟络起来，张狂等人根本没插话的机会。

　　张狂和柳辰等人面面相觑，没想到凯蒂和陆昭雪那么聊得来，这1个小时就这样慢慢地过去，最后，陆昭雪疑惑地问张狂几人“好感度”是什么，凯蒂对她的好感度增加了好几百。

　　容城大官人等一听，都捶胸顿足，为什么他们跟凯蒂聊天不增加好感度，陆昭雪却那么容易提升呢？这不公平！

　　结果，前往魔魂战场的途中，容城大官人和刘胜都在向陆昭雪讨教如何跟凯蒂打好关系……

　　魔魂战场并不在精灵王国的范围之内，而是在牛头人的领地“莫甘雷高原”，作为正义之战的主战场之一，魔魂战场曾发生过大大小小的战役，埋下的白骨不计其数，冤魂死灵到处都是，整个战场如同巨大的坟地，到处都是阴森恐怖的景象，毫无生气。

　　才刚刚靠近魔魂战场的边缘地带，张狂和小伙伴们就已经感觉到魔魂战场的特殊气氛，他们一行人同样是骑着飞行坐骑飞过来的，凯蒂则跟着他们一起飞，而不是“瞬移”，毕竟按剧情常理来说，凯蒂一个手无抓鸡之力的女孩，必须让张狂等人护送过来。

　　不过凯蒂是得到了罗格的特殊魔法，不需要跟任何共骑，而且途中不会主动插话，仿佛不存在一样，所以容城大官人和刘胜才会那么“放肆”地向陆昭雪讨教。

　　然而靠近了魔魂战场，张狂就打断了队友们的瞎扯，问陆昭雪道：“昭雪，快要到魔魂战场了，你说的进入魔魂战场的办法是什么？”

　　如今陆昭雪才32级，是没办法进入魔魂战场的核心地带的，只是这丫头之前说过有办法进去，又卖关子，这让张狂等人很是好奇。

　　“唔，怎么说呢？就是我能传送到魔神一系的同伴们的旁边。”陆昭雪挠挠头想了想，才说了这么一句。

　　柳辰等人都有些不解，张狂若有所思地问道：“魔神一系？是指我和大叔吗？”

　　“应该是这样，反正【魔神之眼】是这样描述的，其实我都怀疑我这个职业是不是为了魔神一系的职业而生的。”陆昭雪郁闷地说道。

　　刘胜听了哈哈一笑：“这么说小丫头你是我和狂的小弟了？”

　　‘我才不做你的小弟！’陆昭雪朝刘胜皱了皱鼻子哼道，让大家一阵莞尔。

　　之后张狂又问道：“你的意思是你的【魔神之眼】技能可以让你传送到我或者大叔的身边，无视一些魔法禁制么？”

　　【魔神之眼】他听陆昭雪说过，这丫头就是利用这个技能找到当时被困在轮回塔里的他的，没想到这个技能竟然还有传送的效果。

　　“嗯，等会儿你们先进入魔魂战场，我再用【魔神之眼】试试能不能传到你们身边。”陆昭雪点点头，说出了自己的办法，其实她的【魔神之眼】本来没这个效果，只是最近技能升级了，就多了这么一个效果。

　　“行不行啊？如果可以的话，小昭妹妹你以后就可以随时追踪狂队和大叔了，就像卫星一样。”容城大官人好奇地说道。

　　“噢，这么说，以后阿胜这家伙在游戏里瞒着我跑去哪里鬼混的时候，我就能让小昭妹妹把他找出来了？”冰心涣然难得说一句话，却让大伙哄然大笑。

　　刘胜一阵蛋疼，道：“我什么时候去鬼混了？不要抹黑我光辉的形象好不好？”心里却苦逼而激动地想道：“怎么会有这样的技能？怎么可以！”

　　大叔的话让大家笑得更盛，倒是陆昭雪有些不好意思，道：“冰心姐姐，这个工作我可胜任不了，你得自己看好胸毛大叔。”

　　张狂听了就说道：“你冰心姐姐只是开玩笑而已，不用当真。”

　　可陆昭雪却笑嘻嘻地发消息回应道：“不过要是狂哥哥你去鬼混，我可得帮几位姐姐去逮住你哦。”

　　张狂翻了翻白眼，道：“看看你的技能是否奏效再说吧。”要是有效……他就是陆昭雪小弟了，随时“查岗”有木有？

　　不过陆昭雪的技能有没有效果，得试过才知道，如果不奏效，陆昭雪就得打道回府了，陆昭雪显然不愿意就这么回去，自信满满地说道：“一定会奏效的！”

　　再飞了10来分钟，张狂等人终于进入了魔魂战场的主要范围，一层薄薄的白雾笼罩着魔魂战场的核心地域，想必这层白雾就是“魔法禁制”，用来限制未到40级的玩家了。

　　于是一行人在白雾前面降落，把坐骑都收了起来，然后让陆昭雪试试走进去，结果陆昭雪刚碰到白雾就被弹了回来，并掉了200血。

　　“这就是限制了，看来这个魔魂战场不像战神的遗迹，没有固定入口，我们先进去吧，看看丫头能不能进来。”张狂招呼队友先进去，他们都是40级，无碍地通过了白雾。

　　接下来，张狂就在一种奇特的心情中等待，说实在，他觉得还是别奏效比较好，他可不想被随时被陆昭雪骚扰，可没一会儿，张狂身旁出现一个黑色的传送门，接着陆昭雪就从里面钻了出来。

　　“当当当当！我进来了！”陆昭雪一出来就兴奋地说道，她的技能奏效了！

　　“靠（哎哟）……”张狂和刘胜一看，都有种蛋疼的感觉，恐怕一行人里面心情最复杂地就是他们俩了，冰心涣然看到刘胜的表情后，就似笑非笑地扯着刘胜的耳朵拉到一旁“教育”了。

　　柳辰倒没对张狂怎么样，只是捂着嘴笑，她知道张狂在想什么，陆昭雪有这样一个技能，以后叶琳或林诗雅在游戏里找张狂的时候就很容易了，这样张狂自然会有种“被抓住”的感觉，说实话，陆昭雪竟然有这样奇怪的技能，魔神系列的职业彼此间到底有什么联系呢？

　　然而看到张狂郁闷的表情后，陆昭雪就发消息给张狂郁闷地说道：“你别这样嘛，我不会动不动就骚扰你的，不然你早就知道这个技能了。”

　　意思是说如果她任性的话，早就对张狂用过这个技能了，张狂听后眼珠一溜，看了一眼陆昭雪，叹道：“希望你说到做到。”

　　一朝被蛇咬十年怕草绳，张狂身上的死亡追踪还没消失呢……



　　第322章 憔悴

　　实际上，如今冰心涣然已经成为了队友，死亡追踪效果不会再对张狂造成困扰，陆昭雪跟张狂的关系更加亲密，被掌握行踪不是什么大问题，张狂之所以这么严肃认真，其实是给陆昭雪打预防针，免得这丫头用这个技能胡作非为，小丫头这一次被张狂的“苦肉计”骗了，连忙点了点头。

　　如此，一行人才进入正题，凯蒂也已经跟进来了，人家是剧情NPC，进入魔魂战场可不需要什么等级。

　　“还是分散找吗？”柳辰观察了一下魔魂战场的环境，可以用苍凉、阴森、死寂来形容，空气十分浑浊，视野不算清晰，在这样的地方找一个幽灵，难度不言而喻。

　　“这里的怪物都在40级以上，分散找可能有危险。”容城大官人用路过身旁的一个幽灵怪物试了试手，发现这些幽灵攻击偏高，而且还会恐惧技能。

　　张狂看了容城大官人和幽灵的战斗后就说道：“那就不分散一个个找了，咱们分组，这样安全一点，找到后就报坐标。”

　　张狂的建议得到全部人的赞同，于是就分成了两组，张狂和容城大官人、陆昭雪一组，另外三人一组，然后就分开开始寻找了。

　　之所以这样分组，显然是远近搭配，另外，大叔和冰心涣然两个法系搭一个坦克，这是最安全的组合，而张狂这几人单兵作战能力和保命能力都比较强，所以也凑成一组。

　　对这个分组，柳辰还是有点小怨念的，张狂为什么就把她分到自己那一组呢？当然，柳辰知道任务要紧，怨念只是很小很小。

　　至于凯蒂，自然是跟着张狂的，分组以后，张狂问了凯蒂一个问题：“凯蒂，你能感觉到希尔的位置吗？”

　　凯蒂摇了摇头，张狂看见也没有失望，他的问题属于投机性质，凯蒂感觉不到很正常，于是张狂又问显得很兴奋的陆昭雪道：“丫头，你的大花猫能不能找到希尔？”

　　“希尔又不是高阶怪物，不行啦。”陆昭雪也摇摇头，她的大花猫对高阶BOSS有灵敏的嗅觉，对其他目标不行了，人家小狂又不是全方位探测器。

　　只是张狂听了却意味深长地说道：“你怎么知道希尔就不是高阶怪物了，忘了罗格长老说的话了？”

　　离开泰尔斯城前，罗格曾叮嘱他们，希尔没有理智，很可能会攻击他们，清醒药剂只有一瓶，必须将药剂浇在希尔头上，才能使希尔恢复理智。

　　陆昭雪没有忘记罗格的话，但也没给予重视，现在听张狂一说，不禁愣住了，张狂的意思是他们很可能要跟希尔交战？

　　“不会吧，希尔曾立下战功，又能跟比魔灵级BOSS还强大的阿莫德斯同归于尽，实力肯定很变态的，咱们跟他战斗，不是找死吗？”容城大官人纠结地说道。

　　张狂笑道：“别紧张，那是特殊战斗，就算要打，也不需要打败希尔的，只要把清醒药剂用好，希尔就能醒过来了。”

　　“那还差不多。”容城大官人现在是掉经验掉怕了，幸好打暗影魔的时候没再死亡，不然现在他就得被关在轮回塔里奋斗了。

　　“不过打还是不打，得找到希尔再说，如果昭雪你的宠物帮不上忙的话，我们可能要花很长的时间放在寻找希尔上面。”

　　陆昭雪听了张狂的话，就把大花猫召出来，道：“那我试试吧，如果希尔是高阶BOSS，小狂就能找到。”

　　“拜托你了。”张狂点点头，接下来陆昭雪就把坐骑重新召了出来，魔魂战场里面是可以召唤坐骑的，因为要寻找在地面游荡的希尔，张狂等人进来后才没召唤坐骑罢了。

　　然而等了好一会儿，陆昭雪却愁眉苦脸地说道：“好像不行啊，附近并没有高阶BOSS。”

　　闻言张狂就说道：“那咱们也召唤坐骑，到处逛逛试试吧，魔魂战场很大，比黄金山脉要大得多，附近没有高阶BOSS很正常。”

　　于是，三人就坐上了飞行坐骑飞上了天空，想往东边方向寻找，希尔是高阶BOSS这一点张狂是肯定的，所以才让陆昭雪这么做，但到底能不能找到还是个未知数，因此，张狂没把鸡蛋都放一个篮子里，让柳辰等三个队友另外组成了搜寻小队进行正常地寻找。

　　然而，这一天的寻找是失败的，在魔魂战场寻找了足足5个小时，依然没有找到希尔的踪影，可见希尔并不是那么容易找到的，要是之前把大部分时间花在练级上面，之后就很可能不够时间了。

　　不过经过第一天的搜寻，大家都有了心理准备，这个希尔恐怕比战神的遗迹里的幽灵王还要难找，想找到这个任务目标，不是一朝一夕的事情。

　　下线前，6人又重聚在一起，然后张狂使用了一个特殊道具：休息帐篷。

　　大伙进入帐篷以后才下线，这是为了预防玩家上线时刚好遇见高阶BOSS从而在没有准备的情况下进入战斗，玩家进入了帐篷，在帐篷旁边经过的怪物是不会发现玩家的，当然，怪物也不会主动攻击帐篷，恰恰相反，怪物们还会有意识地避开帐篷。

　　等到第二天，大家又约定时间上线，然后继续寻找，结果一找就是5天……

　　……

　　星辉城，风云再起公会大厅会议厅。

　　风云再起的高层正在开会，相比起以往，最近几次会议都多了一个陌生又熟悉的玩家：如月。

　　之所以陌生，是因为如月进入《星痕》改了名字，如月本来就是风云再起的首席牧师，前段时间倾城紫烟一直声称如月有秘密任务在身，现在整个风云再起的成员都知道“秘密任务”是什么了，可惜的是，大名鼎鼎的狂没有跟随如月一起加入风云再起。

　　“……最近公会的情况就是这样。”飞将军向倾城紫烟汇报完以后，就坐回了椅子上。

　　“嗯，没有其他事情就散会吧。”倾城紫烟点了点头，看向其他部下问道。

　　这时羽站了起来，道：“会长，最近邪王宫殿派了许多人暗中南下，目标应该是狂，我们要不要采取措施？”

　　听到“狂”，倾城紫烟和一直沉默不语的如月都微微变了脸色，倾城紫烟看了如月一眼，摇摇头说道：“暂时不用，这件事我会处理的。”

　　“是。”羽点了点头，坐回椅子上，接下来没人有情况汇报，倾城紫烟就宣布散会了。

　　如月有些无精打采地站起身，准备离开会议厅，倾城紫烟却喊住了她：“如月，等会儿，我有事跟你说。”

　　闻言，如月又重新坐下，没有疑惑，没有反抗，仿佛傀儡一般，倾城紫烟见状心里叹了口气，随着时间过去，如月越来越憔悴，不是说时间可以冲淡一切吗？

　　等其他部下都离开会议厅后，倾城紫烟就走到如月身前，担忧地问道：“月如，如果累了就下线休息吧，如果你觉得有必要，可以不上线一段时间的。”

　　如月摇摇头，神色呆滞地说道：“不用，我没事。”

　　“你这个样子还说没事，今天上线这么久，你几乎一句话都没说，刚才我说的话，你也没认真听吧？”倾城紫烟的语气透着淡淡地责怪和关切。

　　如月一听，这才看了倾城紫烟一眼，然后低下头小声地说道：“对不起。”

　　“你没有对不起我……”倾城紫烟说了一半愣住了，因为她留意到低下头的如月眼角的泪光，不禁深深地叹了口气，将如月拥入怀中，没有说话，这段日子她用了无数方法安慰如月，都没有效果，也许只有让如月回到张狂身边才有可能恢复过来，但是，张狂还会原谅如月吗？

　　在看过林诗雅给的那段录像后，倾城紫烟就已经后悔当初把如月带回来，就算她地位再高，跟如月再熟络，也没资格分开一对彼此相爱的情侣，现在如月如此痛苦，她有责任。

　　经过考虑，倾城紫烟轻声说道：“月如，要不……我们去找他吧，我向他道歉，请他原谅你。”上次看完那段录像后，她说过会帮助如月的，只是她一直没想出好的办法，公会的事又多，因此到现在还没有什么动作，如月一定觉得当初她是在敷衍吧？

　　然而如月摇摇头道：“要道歉也应该是我道歉，只是，他不会原谅我的。”

　　“没试过怎么知道他不会原谅你？”倾城紫烟听后却激动地说道，她不忍再看到如月再这样下去，最终熬出病来。

　　“可是，可是我没脸见他。”如月开始纠结起来，她不是不想见张狂，而是不敢，万一张狂不肯见她，也不肯原谅她，那该怎么办？她会心疼至死的！

　　倾城紫烟猜到如月的心思，忽然想起了某件事情，就对如月说道：“我们可以找另外的借口约见他，最近……”

　　如月听后皱起了眉头，表情变得担忧起来，道：“那个人我知道，他怎么会想背叛狂？”

　　“这就需要我们去调查了。”

　　不知道为什么，倾城紫烟一提到张狂的事情，都会用“我们”一词把她和如月连在一起，这一点连倾城紫烟本身都没有察觉……



　　第323章 希尔

　　《星痕》，魔魂战场。

　　“为什么幽灵都那么难找？都找了快1个星期，居然还没找到。”容城大官人坐在一头巨大的未知野兽的骨架上面，托着下巴无奈地说道。

　　“魔魂战场实在太大了，比战神的遗迹还要大几倍，希尔又会到处乱跑，难找是必然的。”张狂对此也没有什么好的办法，他有上辈子的回忆，知道任务大概该怎么做，但寻找像希尔这样的NPC，他可没有诀窍。

　　其实张狂认为有诀窍的是陆昭雪的大花猫，只是小狂同学胖乎乎的萌脸已经呆了一个星期，一直没有露出找到猎物的兴奋表情，说明附近一直没有高阶的怪物。

　　有人会问魔魂战场这样的地方怎么会没有高阶怪物，头领级不算高阶，领主级算了吧？可这么大一个战场，怎么连领主级的怪物都没有？

　　这正是跟当初希尔击杀阿莫德斯的事件有关，本来阿莫德斯就是这个战场的唯一霸主，由于实力非常恐怖，除了它以外就没别的BOSS级怪物了，当然，领主级的怪物还是有的，只是希尔和阿莫德斯同归于尽以后，这块土地就群龙无首，因此这些怪物就相互斗争，最后都一一死去，结果就变成了现在这样。

　　陆昭雪听了张狂的话，不由嘀咕道：“希尔到底是不是高阶怪物啊，如果不是，小狂肯定找不到的。”她跟张狂坐在一起，就在容城大官人坐的骨架对面的一柄断掉的巨斧下面。

　　巨斧有多巨大？反正斧面长宽都好几米，斧柄要是没断，恐怕有10多米，张狂等人都懒得猜测这把斧头到底是哪个巨大的怪物使用了。

　　“莫非希尔的品阶像幽灵王那样，每天都是随机的？”容城大官人猜测道。

　　张狂耸耸肩，道：“我怎么知道，不过我觉得一定是高阶怪物，这么久没找到，是因为我们运气不太好而已。”他只能这么说了，尽管大家都习惯了他的“先知”，但还是低调一些比较好，毕竟他的“先知”能力总有一天会消失的。

　　“真的是运气吗？我的运气一向很好的。”陆昭雪把脑袋靠在张狂的右边手臂上，无精打采地说道，张狂见状不禁动了动右臂，提醒陆丫头还有别人在，可惜陆昭雪竟闭上了眼睛，看起来很疲惫的样子。

　　只是容城大官人眨眨眼睛，当作什么都没看见，继续说道：“也许是我们几个的运气不太好。”

　　张狂见陆昭雪装傻，有些尴尬地看了一眼容城大官人，看到容城大官人眼观鼻鼻观心的正经模样，不禁无奈地说道：“今天也找得差不多了，准备下线明天再找吧。”

　　“嗯，只是这样找到底什么时候才能找到啊。”容城大官人叹了口气，他期待的史诗任务奖励何时才能到手啊？

　　然而就在张狂发消息给柳辰等人让他们过来汇合的时候，窝在陆昭雪旁边睡觉的大花猫突然睁开了眼睛并站了起来，肥肥的脑袋看向北方，发出兴奋的低吼。

　　“咦？”陆昭雪也睁开了眼睛，看到大花猫的异样后就喜悦地说道：“狂哥哥，小狂有反应了，附近有高阶怪物出现！”

　　张狂也第一时间留意到了大花猫的异动，跟容城大官人喜悦地对视一眼，就把魔焰战马召唤出来，道：“走，咱们过去看看！”

　　“嗯！”陆昭雪点了点头，却灵活地爬上了张狂的魔焰战马，坐在张狂后面抱住张狂的腰，张狂一怔，立即往后皱起眉头急声问道：“你干嘛？怎么不坐你的大花猫？”

　　“小狂发现猎物后很兴奋，坐在它背上会很颠簸的，上次发现黄金龙的时候就差点把我甩下来，反正你的魔焰战马可以共骑，快点啦，看，小狂都出发了。”陆昭雪嘟着粉嫩的小嘴说道，同时暗中让大花猫往高阶怪物出现的地点出发。

　　张狂见状只好随陆昭雪去了，他哪里不知道陆昭雪心里那小九九，无奈地说了句：“那就别乱动，阿城，咱们走！”

　　“好嘞！”容城大官人心里感叹张狂桃花运旺盛，要是他也有……算了，他有馨儿已经很满足了。

　　于是三人两马就跟着大花猫迅速地往北方飞去，不到10分钟，大花猫就停了下来，张狂三人到处张望，可他们还没发现什么，跟在他们后面凭空飞行的凯蒂就激动地喊了出声：“希尔哥哥！”

　　闻声，张狂等人就眼前一闪，凯蒂已经冲了出去，往东北方斜下方向飞去，张狂想都不想立刻跟了下去，快靠近地面后，张狂就看到了一个人类模样的幽灵，正是希尔：

　　【希尔】：80级，亡灵，生命值：？？？，品阶：魔灵。

　　【探知术】扔出，很简短的信息告诉张狂他们终于找到了任务目标，只是还没来得高兴，突变就发生了。

　　只见凯蒂刚靠近希尔，希尔就忽然对凯蒂出手，一拳打在凯蒂身上，有着罗格护身魔法保护的凯蒂顿时倒飞出去，尽管没受到伤害，但身上的护身魔法已经消失了。

　　“糟糕！丫头快攻击希尔！”没来得及赶上凯蒂的张狂当机立断下达了命令，坐在他身后的陆昭雪动作也很快，拿出“魔瞳”向希尔射出一箭，尽管MISS了，但本来向凯蒂攻击的希尔却掉过头往张狂和陆昭雪这边杀过来。

　　由于在坐骑上发动攻击，还没完全降落的魔焰战马直接消失，张狂和陆昭雪从空中摔了下来，但张狂落地后立刻向希尔迎去，同时对陆昭雪道：“昭雪，你去看着凯蒂，别让她乱来，阿城，你不用靠近，我来搞定希尔。”

　　“好的，不过狂队，咱们要不要等大叔他们过来才对希尔使用清醒药剂？”容城大官人在离张狂20多米的地方降落，并好奇地问道。

　　“来不及，我扛不到那时候的，希尔可是80级的魔灵BOSS，我打不中他，他能打中我。”张狂说完就跟希尔对上了，清醒药剂已经握在手中，随时准备使用，只是希尔不愧是击败阿莫德斯的高手，除开等级和品阶，本身身手极为敏捷，张狂躲开希尔几次近身攻击还是找不到“下药”的机会。

　　离两人战斗地点不远的地方，凯蒂正一脸呆滞地看着希尔，痛苦地喃喃自语道：“希尔哥哥，你怎么对我出手，你不认得我了吗……”

　　来到凯蒂身旁的陆昭雪一听，赶紧说道：“凯蒂姐姐，希尔哥哥对你出手是正常的，他不是没有了记忆吗，咱们快躲远一点，狂哥哥正在努力唤醒希尔哥哥，别妨碍他。”

　　凯蒂一听，这才回过神来，猛地点点头道：“对，我太激动了，谢谢你小昭。”说完就后退了10几米，退出了一般远程法术的施法距离之外，远远地看着张狂和希尔战斗，容城大官人也来到两人身边，并给刘胜发消息，让他们赶紧过来。

　　然而看了张狂和希尔的战斗好一会儿，容城大官人和陆昭雪却发现张狂隐隐落于下风了，不过这也很正常，毕竟张狂任何技能都不可能打中比自己高了足足40级的希尔，要不是希尔一直没用群体技能，张狂早就挂掉了。

　　“狂哥哥，要不要我们帮忙啊？”陆昭雪着急地问道。

　　“不用，我没有造成伤害，仇恨不高，你们谁万一命中了，仇恨就会转移到你们身上了。”张狂急声说道，虽然他觉得陆昭雪和容城大官人命中希尔的几率一样是0，但不怕一万就怕万一，陆昭雪的命中比他还要高的。

　　“可是你好像打不过希尔啊，你挂了怎么办？”陆昭雪问得可直接。

　　张狂一阵蛋疼，这种时候陆昭雪应该给他好好地加油鼓劲，而不是说这些让人丧气的话，不过他还真的打不过希尔，他也没想过要打败希尔，他的目的是把清醒药剂浇到希尔头上，问题是希尔的动作太快了，他只能把全部精力放在防守上面，苦苦支撑。

　　“这样下去根本找不到办法下药啊，必须用限制技限制住希尔才行，可就算大叔他们来了，也没人能命中希尔……上辈子那个家伙到底是怎么做到的？”张狂一边应付希尔一边回忆，可回忆里竟然没有这方面的印象，其实要是有，张狂早就想到了。

　　因此，张狂开始着急起来：“怎么会没有呢，那攻略帖应该很详细的，难道说上辈子那家伙很轻松就解决了这个难题？”

　　这么一想，张狂转头看向凯蒂，莫非……

　　“凯蒂，快喊希尔的名字！”张狂忽然向凯蒂喊道，凯蒂听后有些疑惑，但还是听张狂的话大声喊道：“希尔，希尔！”

　　听到凯蒂的声音，希尔的动作果然有了明显的迟缓，张狂见状大喜，果然是这样，他刚才反应太快，在凯蒂被希尔攻击了一次后就把希尔的仇恨抢了过来，其实不抢的话，凯蒂肯定有办法制止希尔，这个办法应该就是大声喊“希尔”了。

　　只见凯蒂连喊了几声后，希尔突然抱住脑袋跪在地上，发出痛苦的嘶吼，张狂见状马上将清醒药剂浇在希尔头上。

　　“啊啊啊！”希尔再次大吼，然后整个人都滚到了地上……



　　第324章 最大考验

　　“啊……！”希尔在地上滚来滚去，表情痛苦不堪，凯蒂看到心爱的人这副模样，整个人都急坏了，不停地喊着“希尔你怎么样了”之类的话语，要不是陆昭雪拉着凯蒂，凯蒂都要激动地扑到希尔身上。

　　陆昭雪不停地安慰道：“凯蒂姐姐，先等一等，等希尔完全恢复过来再行动。”

　　“这样就完成任务了？”容城大官人来到张狂身边，双眼发亮地说道。

　　“想得美。”张狂笑着摇摇头，作为史诗任务，“少女的眼泪”怎么可能到这儿就结束，从接到任务到现在，他们只打了黄金龙和暗影魔这两个BOSS，虽然难度已经不低，但要达到“史诗”二字，还差了一些。

　　容城大官人听后有些失望，不过还是在意料之内，他和刘胜等人都是后来才从张狂那儿得到任务，前面跑腿的任务没有参与，因此更觉得任务不会那么早结束。

　　这时候，柳辰和刘胜等三人终于赶到，看到希尔倒在地上痛苦呻吟，就知道张狂已经成功地把清醒药剂浇在希尔头上。

　　刘胜欣喜地说道：“狂，你小子不错，一个人就搞定了，我以为还要跟希尔战斗一会儿。”

　　“我的确跟希尔打了一会儿，不过那是不正确的，凯蒂的声音可以影响希尔的行动，让凯蒂喊晕希尔后，我才有机会使用清醒药剂，不然我只有防守的份。”张狂说道。

　　“希尔那么厉害？”柳辰好奇地问道。

　　张狂耸耸肩，道：“你们用【探知术】看看希尔的等级？”

　　刘胜三人一怔，这才对希尔使用【探知术】，他们到来的时候看到希尔已经被张狂搞定，都没注意看希尔的信息，现在查看，才知道希尔的等级高达80级。

　　“啧啧啧，80级的普通怪物咱们都别指望能打过，魔灵级就更不用说了，你小子居然能跟希尔打一会儿，人比人得死啊……”刘胜唉声叹气地说道，长江后浪推前浪，看到张狂，他不禁有种廉颇老矣的感觉。

　　张狂听了笑着说道：“那是因为希尔不会群攻技能，否则我早被灭了，大叔你不用妄自菲薄，弓箭手改行玩召唤师能玩得那么好，现在当治疗又没出差错，这一点大叔你比我强多了，让我玩其他职业，我不一定玩得好。”

　　回想上辈子玩盾士当坦克的那段日子，张狂就唏嘘不已，他不适合当盾士，上辈子虽然玩的不错，但最终没能闯出名头，当然，那也跟当时的心态有很大关系。

　　听了张狂发自肺腑的话，刘胜诧异地看了张狂一眼，没想到骄傲的张狂会这么说，内心一阵安慰和赞叹，尽管他不服输，但也不得不承认未来是属于张狂和柳辰这一批人的。

　　希尔在地上滚来滚去滚了十多分钟，终于消停下来，凯蒂挣脱陆昭雪的手，急忙跑到希尔身旁，跪下来将希尔扶坐起来，声音带着哭腔地问道：“希尔哥哥，你还好吧？”

　　此刻的希尔奄奄一息，听到凯蒂的话，却有了回应，半眯着眼看向凯蒂，不敢置信地说道：“凯蒂，是你吗？这怎么可能……”

　　张狂等人听了希尔这句话都有些心酸，阔别300年重聚，这段时间实在太长了，两人都处于失忆状态，未免不是一件好事。

　　凯蒂则无法控制自己的眼泪，激动地说道：“是我，我是凯蒂，你最疼爱的凯蒂啊，希尔哥哥，你受苦了，是我没用……”

　　希尔听后定睛地看着凯蒂，然后伸手摸了凯蒂的脸，颤声说道：“真的是你吗，凯蒂？”

　　“真的是我！”凯蒂见希尔似乎能认出她，表情都不知道该哭还是该笑了，反正激动是难免的。

　　希尔也开始颤抖起来，他的理智和记忆的确都恢复了，确定眼前的人是凯蒂以后，他的心情是很难有人体会的，结果，一对经历过许多磨难的情侣抱在一起痛哭……

　　死灵有实体？能抱？这个煞风景的问题的答案是肯定的，这是游戏，不能抱的话，又怎么可能打得中？

　　看着眼前这一幕，柳辰眼角湿润，实在忍不住，也不顾其他人在场靠在张狂怀里轻轻抽泣，冰心涣然依偎在刘胜身边，陆昭雪早已哭得稀里哗啦的，不过却没有找张狂要“怀抱”安慰，因为这丫头还没养成这习惯，看到柳辰的动作后，才发现自己迟了，只好气呼呼又委屈地看着张狂。

　　张狂当作没看见，小声地安慰着柳辰：“小辰儿，孤儿院的建造已经在进行了，很快我就能接你过来了。”

　　柳辰听后这才破涕为笑，惊喜地说道：“真的吗？这实在太好了。”

　　“我什么时候骗过你了？”张狂笑着反问道，宠溺地捋着柳辰的秀发，只是柳辰听后却凑到张狂耳边道：“小昭妹妹的事情你不是骗了我吗？”

　　“哈？”张狂一愣，然后就看到了柳辰似笑非笑的俏脸，哪里还不清楚柳辰已经知道他和陆昭雪的事情，不禁苦笑着摇了摇头，道：“我哪里有骗你了，你又没问这件事情？”

　　话落，张狂就感觉自己腰部的嫩肉被狠狠地掐了一下，身体不由僵了一僵，心里却没有埋怨的意思，他早就意料到柳辰和叶琳迟早会知道这件事的，林诗雅和这些姐妹的感情好得出奇，怎么会不说？

　　不过张狂对此却是很高兴的，自家女人们能和睦共处，是多少男人梦寐以求的事情。

　　重聚的希尔和凯蒂有很多话要说，因此张狂等人都没有打扰，这是剧情安排，随便打扰会被扣“好感度”的，还好凯蒂很快记起希尔现在还是死灵的事情，着急地问道：“希尔哥哥，你现在感觉怎么样？”

　　“我？”希尔听了凯蒂的话，也才记起自己的事情，脸色唰地一下白了……是更白了，喃喃自语道：“我明明已经死了，怎么会……”

　　闻言，凯蒂忙解释了希尔跟阿莫德斯同归于尽以后的事情，希尔听后沮丧地说道：“这么说，我现在已经是死人了？”

　　“希尔哥哥……”凯蒂不知道如何回答希尔这个问题，心里难免悲伤，经过努力，她终于把希尔唤醒，只是唤醒以后，他们要面对的问题来了——人鬼殊途啊！

　　这时候，张狂终于说话了：“凯蒂，既然希尔已经醒了，我们回去再说吧，或许罗格长老会有办法。”

　　“对呀！”凯蒂眼睛一亮，倒是希尔听见张狂的话后，才问凯蒂道：“凯蒂，这几位是……”

　　“他们就是一路帮助我找到你，并唤醒你的狂和他的伙伴，没有他们的帮助，或许我早就放弃了。”凯蒂介绍道。

　　希尔听后竟翻身跪着向张狂几人一边磕头一边激动地道：“谢谢你们，谢谢你们！”

　　“不用这样，希尔大哥快起来。”张狂等人忙劝说道，这“好感度”果然飙升了，等希尔站起身后，张狂就说道：“咱们还是快回去吧，此地不宜久留。”

　　“嗯！”希尔和凯蒂都点点头，倒是刘胜等人听出了张狂话里隐含的意思，不宜久留？这破地方都没什么高阶怪物，或许唯一的高阶怪物就是希尔，可希尔已经清醒过来，应该没有什么威胁才对，还是说……

　　带着疑惑，伙伴们都跟着张狂往魔魂战场外面飞，希尔和凯蒂并没有立刻消失不见，说明他们必须护送两人回到泰尔斯城，任务还没结束！

　　果然，当一行人护送希尔和凯蒂快要离开魔魂战场的时候，异变发生了，被凯蒂带着飞的希尔突然脸色大变，还发出痛苦的吼声，接着一头栽下了地面。

　　“希尔哥哥！”凯蒂大惊，忙降落到希尔身边，张狂等人自然也跟着降落，除了张狂以外，其他几人都露出了疑惑的神情，希尔又怎么了？

　　“啊！啊吼……”希尔不停地叫喊着，模样似乎比之前被清醒药剂浇淋的时候还要痛苦，凯蒂又惊又急，一时间不知所措，看向张狂，张狂却摇摇头表示无能为力。

　　然而，张狂是知道的，这个史诗任务的最大考验要来了，收获多与少，就看接下来的战斗了！

　　就在张狂心里愈发兴奋的时候，希尔忽然朝天大吼，身体里嗖地窜出三团黑影，落在一行人前方十来米处，并各自慢慢地凝聚。

　　“准备战斗！”张狂一看，立刻提醒队友们，柳辰等人一听，心里一惊，同时也一喜，有BOSS打了？而且还是3个？

　　“狂，希尔晕过去了，我们怎么办？”凯蒂着急地问道，张狂倒是不急，冷静地说道：“凯蒂，你带希尔先走，我们来应付敌人，只要你们离开了魔魂战场就安全了。”

　　如今他们一行人离魔魂战场那层白雾还有几百米远，飞行的话很快就能离开了，于是凯蒂咬了咬牙，点头道：“好的，谢谢你们，我会带着希尔安全回到泰尔斯城的，剩下的就拜托你们了。”

　　“没问题！”张狂嘴角扬起兴奋和激动的笑容，然后望向那三个凝聚中的BOSS：

　　【魔卡】：40级，恶魔，生命值：？？？品阶：魔灵，阿莫德斯反噬诅咒【永不超生】所制造的魔族怪物之一。

　　【莫斯】：40级，恶魔，生命值：？？？品阶：魔灵，阿莫德斯反噬诅咒【永不超生】所制造的魔族怪物之一。

　　【德林】：40级，恶魔，生命值：？？？，品阶：魔灵，阿莫德斯反噬诅咒【永不超生】所制造的魔族怪物之一。



　　第325章 给我20分钟

　　凯蒂先带着希尔离开了，留下张狂和他的同伴们，可看清楚3个BOSS的信息以后，几乎都傻眼了。

　　“3个40级的魔灵BOSS？”容城大官人震惊地下巴都快掉下来了，他怎么也想不到这个任务要同时面对3个高阶BOSS。

　　刘胜既兴奋又担忧地说道：“嘿，这阵容真够华丽的，要是能战胜它们，收获肯定少不了，只是我们才6个人，能同时跟3个魔灵级BOSS战斗吗？”

　　就连陆昭雪都知道战胜面前3个魔灵BOSS后会得到怎样的回报，但以他们6人的实力，要取得这场战斗的胜利实在太难了。

　　“如果失败了，任务是不是也失败了？”柳辰看着那3个还在凝聚的BOSS，一脸担忧地说道。

　　显然，那3个BOSS凝聚需要一定的时间，于是大家都把目光放到张狂身上，希望张狂能回答他们的问题，可他们却发现张狂一脸兴奋和激动，不由面面相觑，其实张狂兴奋是很正常的，要是能击败这3个魔灵BOSS，给的魔云肯定不少吧？

　　不过沉浸在美好幻想中的张狂很快就回过神来，尽管没听到刚才队友们的话，但看到一双双不解和担忧的眼神，他大概明白队友们所担心的问题，微微沉吟以后就解释道：“你们不用担心任务会失败，这几个BOSS算是‘隐藏关’，可以打，也可以不打，不打的话任务最终是能够完成的，只是完成度会低很多，奖励也会差一些。”

　　“那当然是打了，可还是那个问题，咱们能不能打败这些BOSS？”刘胜问道，虽然他觉得不太乐观，但张狂是个神奇的小子，或许他有什么特殊的办法击败3个魔灵BOSS。

　　可令人失望地是，张狂的回答只是：“能不能试过才知道，我知道很困难，但大家得同心协力。”

　　容城大官人听了以后就问道：“狂队，没有特殊的法子吗？正常打我们怎么可能打败3个魔灵BOSS？”

　　张狂明白大家的意思，可他不是系统大神，哪里来那么多特殊的办法，如今他的办法就是6个打3个！

　　因此张狂耐心又快速地说道：“只能正常打，没有其他办法，而具体的战斗方式是我单挑一个，昭雪风筝一个，剩下地就交给大叔你们4个，我尽快搞定我那个BOSS，然后来帮助大叔你们，昭雪，你会是最辛苦也是最重要的人，你必须一直风筝你负责的BOSS，等到我们前两个BOSS死亡。”

　　“什么？”听了张狂的作战计划，大伙都惊呆了，张狂这个办法听起来太不可思议了，单挑一个？风筝一个？他们面对的可是魔灵级BOSS，不是普通怪物啊！

　　“怎么，你们没有信心吗？”张狂看到队友们的反应后，便语气嘲讽地问了一句，神色更是带着明显的失望。

　　刘胜等人一听，心里都冒出一团火来，张狂有信心单挑一个BOSS，他们又怎么会没信心呢？哪怕没有也得顶着上不是吗？

　　于是家伙都纷纷回答了张狂：“没问题！”

　　闻言张狂才露出满意的笑容，其实他不担心刘胜等人，这些队友不会令他失望的，问题就在于陆昭雪这个新同伴身上，小丫头负责的活难度最大，也最为艰辛，可年纪又那么小，说实话，张狂很担心陆昭雪无法做到他交代的事情。

　　“昭雪，能做到吗？”张狂看着陆昭雪，认真地问了一句，实际上，除了陆昭雪以外，冰心涣然也可以担任这一角色，张狂本来就打算让冰心涣然来风筝，因为之前陆昭雪还没加入。

　　只是寒冰法师风筝能力肯定不如弓箭手，既然陆昭雪加入了队伍，风筝的任务自然要交给陆昭雪，可是……

　　“咱们只有一次机会打败这3个BOSS，如果灭团的话，这3个BOSS就会消失，不会再刷新了。”张狂又说了一句，大伙一听，终于明白这个考验有多难，同时面对3个魔灵BOSS，却只有一次机会！

　　大伙也把目光移向陆昭雪，小丫头咬着嘴唇看着张狂，张狂肯把任务交给她，那是一种信任，但她又能感觉到张狂的担忧，因此陆昭雪心里有些复杂，她对自己还是有信心的，可这次的压力实在比较大，她也不敢一口答应。

　　张狂看着陆昭雪漂亮的眼睛，逐渐察觉到陆昭雪的压力，并且意识到陆昭雪的压力大部分来自于他，不禁暗暗责怪自己太看重这次的战斗，导致他对陆昭雪产生了怀疑和担忧。

　　想明白这一点后，张狂这才调整了心态，笑着对陆昭雪说道：“不要逞强，能不能做到，诚实告诉我，无论答案是什么，我都不怪你，不过，我相信你能够做到的。”

　　陆昭雪感觉到张狂对她的怀疑消失了，眼眸一亮，随即就点头道：“嗯！我能做到的！”

　　闻言，包括刘胜等人在内的其他队友们都露出了笑容，陆昭雪之前的表现有目共睹，刘胜几人也愿意相信陆昭雪，作为战友同伴，没有了信任，又怎么会放心地把后背交给对方？

　　看到大伙都对彼此有了信心，张狂就看向3个魔灵BOSS，提醒道：“BOSS要成型了，从武器来看，魔卡是法师，我来应付，莫斯则是刺客，大叔你们几个来负责，德林刚好是笨重的盾士型怪物，昭雪，它就交给你了。”

　　“好！”

　　“大叔，你站位注意点，我没血的时候会迅速靠近五毛，到时你记得给我加满，其他时候我会远离你们的，星辰你们对付莫斯的时候注意别靠近我这边。”张狂又说了一句，他不可能不受到伤害，所以单挑魔卡的时候不会离刘胜太远，但是他又不能让魔卡的法术波及到刘胜，只好采取这样的战术。

　　“明白。”柳辰等人都点了点头。

　　接着张狂又向陆昭雪提出交易，把身上附加移动速度的辅助物品都交给了陆昭雪，叮嘱道：“保持对德林的距离，不需要造成太多的伤害，我们不攻击它，它的仇恨都会在你身上的，如果有危险，也向五毛靠近，让大叔给你加血。”

　　“嗯，我不会让你失望的！”陆昭雪握紧“魔瞳”看着张狂郑重地说道。

　　“那就开打吧，BOSS都成型了！”张狂一笑，【魔·弹】甩向了魔卡，成型后就变成一个亡灵法师模样的魔卡大吼一声，握着法杖的骨手向张狂一点，一枚火球嗖地砸向张狂，张狂一颤，成功抵抗了魔卡的【恶魔火球】，并逃出了魔卡的施法范围，魔卡只好朝张狂追了过去。

　　由于莫斯、德林和魔卡站得比较近，所以张狂攻击魔卡的时候也引起了另外2个BOSS的注意，一同追着张狂，这时候陆昭雪一箭射在德林身上，举着盾牌的恶魔盾士德林就朝着陆昭雪跑去。

　　剩下的莫斯也被柳辰一个【嘲讽】拉走，6打3的战斗就正式开始了！

　　“莫斯的攻击很高，千万别OT了。”柳辰很快出声提醒容城大官人和冰心涣然两位负责输出莫斯的同伴，张狂要专心单挑魔卡，不可能指挥他们4人的战斗，因此只能靠他们自己相互提醒了。

　　“嗯，莫斯的物理防御和抗性都比较低，都注意了。”刘胜作为这个小团队战斗经验最丰富的人，他的提点非常重要。

　　不过刘胜不可能担任指挥的角色，因为张狂第二次被魔卡一个群技打到，5000多的生命值眨眼间没了大半，血瓶处于冷却，只好往五毛的方向靠近，刘胜见状不敢怠慢，等张狂刚进入五毛的施法范围，就给张狂补满了血，张狂顿时又往魔卡跑去。

　　由此可见，大叔的工作量一点也不小，魔灵BOSS始终是魔灵BOSS，张狂尽管能抵抗魔卡所有单体法术，但群体法术是没办法躲的，幸好魔卡的群体法术很少连着施放，张狂才暂时没有遇到太大的麻烦，不过每次被群体法术命中，血瓶又处在冷却的时候，张狂都得向五毛靠近。

　　柳辰等人跟莫斯的战斗也比较麻烦，作为刺客型的莫斯有一个环形群技，跟【扇刃】差不多效果，容城大官人这个近战被打中每次都残血，刘胜不得不时刻保持容城大官人的在满血状态，同时又要看着柳辰的血，虽然柳辰的防御和血量都很高，但莫斯的单体攻击能力也非常厉害，稍有不慎会有倒坦的危险。

　　至于陆昭雪，没人想到这丫头的战斗会是最轻松的，因为盾士德林竟然不会突进技能，相对缓慢的移动速度根本追不上使用了提升移动速度的辅助物品的陆昭雪，陆昭雪要做的就是不停地跑就行了。

　　这时候，张狂沉稳的声音突然响起：“魔卡总生命值2500万，比暗影魔高一些，大家坚持住，给我……20分钟！”

　　大伙精神一振，20分钟？



　　第326章 魔灵BOSS没有大招？

　　或许整个华夏区就只有张狂一个人敢在面对一个魔灵级BOSS说出这句话，哪怕是倾城紫烟，给她20分钟和一支1000人的团队，也不敢保证一定能击败40级的魔卡，魔卡是法师型BOSS，群技非常厉害，从张狂每次受到魔卡的群技伤害时就得靠近五毛补血便可以很清楚地了解到了。

　　然而群技的杀伤力得看敌人有多少，如今只对张狂一个人造成伤害，魔卡的群技效果就大打折扣了，其实正因为人少，魔卡反而不怎么施放群技，有时候打高阶BOSS不是人越多越好的。

　　熟悉了魔卡的常规技能，张狂就不客气了，只要生命值处于满值，就靠近魔卡不停地用【魔·拳】输出，一旦被魔卡的群技打中，就去加血，至于单体法术，那已经不可能再打中张狂，瞬发也不行！

　　“那小子是越来越强了。”一边给战斗在不同战场的队友加血的刘胜一直在留意张狂，看到张狂闲庭信步般抵抗单体法术，刘胜不禁赞叹了一句。

　　“夫唱妇随”就站在刘胜旁边的冰心涣然听了刘胜的话以后就看了张狂一眼，想起自己“暴走”状态时也无法击败张狂，这位沉默寡言的女法师竟说了一句：“也许他的实力已经超过了倾城紫烟和邪王，成为华夏的最强者了。”

　　刘胜一怔，随即笑着说道：“如果说杀BOSS的能力，狂的确冠绝华夏，甚至是世界最强，只是论PK能力和综合能力，这还不好说。”

　　“狂没必要跟那两个人比较综合能力，论PK的实力，我觉得倾城紫烟和邪王也不是狂的对手。”冰心涣然一边输出一边说道。

　　刘胜有些诧异，没想到冰心涣然会对张狂有这么高的评价，不过他还是坚持自己的看法：“千万不要小看邪王和倾城紫烟，那两个人都经历世界PK大赛的洗礼，跟其他两个游戏区最强的玩家交过手，PK能力是非常地强的，虽然狂那小子看起来‘免疫单体法术和技能’，似乎已经立于不败之地，但真要打起来，胜负难料。”

　　冰心涣然听后忽然转头看了刘胜一眼，耐人寻味地说道：“看来你不怎么服输啊。”

　　“什么意思？”胸毛大叔一听，脸上露出奇怪的神情，冰心涣然见状没好气地说道：“你说过你和邪王的实力不相上下，如果你承认狂比邪王厉害，不就等于承认比不上狂了吗？”

　　闻言，刘胜讪讪一笑，辩解道：“哪有，我只是就事论事而已，狂和邪王不是没碰过面吗？”

　　“还装傻，你以为你能骗我？”冰心涣然一句不讲理的话让刘胜哑口无言……好吧，他的确有这样的意思，要不是换了职业，刘胜觉得自己还是能跟张狂比较比较的。

　　这时候，张狂的焦急声音响起：“大叔，大叔，快给我加血啊，在发什么呆？”刘胜听到以后赶紧把残血的张狂补满，冰心涣然也不再跟刘胜聊天，先把BOSS杀掉再说。

　　由于张狂表现出色，因此战斗一直有惊无险，除了时不时要靠近加血，并没有生命危险，而张狂负责的魔卡不知不觉已经没了30%血，要不是张狂要不停地跑来跑去，魔卡的生命值会掉得更快，打暗影魔的时候，大家就已经见识过张狂全力输出有多么恐怖了。

　　于是乎，刘胜就不再把大部分精力放在张狂身上，张狂不会让他们失望的。

　　“注意，莫斯要放群技了，阿城快跑。”刘胜提醒道，容城大官人微微一愣，刘胜离BOSS那么远，怎么知道莫斯要用群技？莫斯明明没什么异样的举动啊！

　　但是，容城大官人的身体还是听话地转过来，然后立刻远离莫斯，而他刚跑了10米，莫斯果然使出了那个类似【扇刃】的环形群技，对此，容城大官人很好奇地问道：“大叔，你是怎么知道莫斯会放技能的？”

　　“莫斯的技能是有规律的，你还没发现吗？”刘胜笑着反问一句，顺手加满被莫斯技能命中的柳辰的血，他没有进行输出，在这样的战斗当中，他的输出是很微小的，还不如专心进行治疗。

　　容城大官人等莫斯的技能过去就立刻回到莫斯身后输出，疑惑地嘀咕道：“有规律吗？”

　　离容城大官人就一个BOSS身位的柳辰听到了容城大官人的低语，解释道：“有的，莫斯使用那个环形群技之前的10秒会不用任何技能，只用普通攻击，这就是规律。”

　　“啊？星辰你早就发现了？”容城大官人一阵沮丧，他不会是最后发现这个规律的人吧？这一点容城大官人可以放心，张狂和陆昭雪肯定没察觉。

　　柳辰摇摇头道：“我也是刚刚才确定的。”容城大官人听后挫败感十足，他连察觉都没察觉，更不用说确定了。

　　看到容城大官人的表情变化，刘胜就笑着安慰道：“阿城，你是适应了战斗中有人指挥和提点，因此不习惯思考，所以才没想到，不用太在意。”

　　容城大官人苦笑着点点头，他知道这是安慰，也是提醒，他的确没养成习惯，但这是不好的，不会思考只会听命令的玩家永远都当不了指挥，而不想当指挥的玩家不是好玩家，这一点柳辰就做得很好，哪怕刘胜和张狂都不在，她也知道该怎么应付BOSS。

　　大家在一起战斗，其实是一件很不错的事情，在战斗的时候学习别人的长处，反省自己的短处，从而提升自己，无论这次的战斗最终结果如何，容城大官人都已经有了收获。

　　战斗就这样继续进行着，20分钟其实很快就过去了，仿佛一眨眼，魔卡就只剩下5%的生命值了，张狂依然在战斗着，难道说张狂已经扛过了魔卡的大招？

　　答案是没有，因为魔卡根本没有施放大招！

　　“这是怎么回事？怎么到现在还没使出大招？”刘胜皱着眉头说道，在魔卡生命值掉落到40%开始，他们一行人都不约而同地把注意力放到魔卡身上，从之前的战斗来看，只要扛过大招，魔卡就没有任何威胁了，可魔卡的生命值不停地掉落，一直到现在掉落到5%，魔卡依然没有“动静”，所以大家都议论了起来。

　　幸好莫斯这边一直都是那几个技能，适应以后就不是问题，陆昭雪更是当个马拉松选手就可以，这样大伙才能较为轻松地进行讨论。

　　“不会是因为这几个BOSS都是特殊BOSS，所以没有大招吧？”陆昭雪天真烂漫地说道，如果没有大招，这3个BOSS就很简单了，不久是血多而已吗，有张狂在血再多都没用。

　　容城大官人道：“不可能，魔灵级BOSS不可能没有大招。”

　　“是啊，不会没有大招的，难道会在1%的时候施放？狂，你小心点。”柳辰提醒道。

　　“嗯。”张狂点点头，他没怎么参与讨论，只是在一开始的时候有些诧异，他对这3个BOSS是没有任何了解的，因为上辈子做这个任务的玩家是直接逃跑放弃这3个BOSS的。

　　其实对张狂来说，有没有大招都是这样打，如果没有，当然是最好了，不过张狂也不相信这3个BOSS没有大招，没有大招的BOSS能叫BOSS吗？

　　接下来，魔卡用行动表面自己是有大招的，不过张狂等人都没想到魔卡施放大招的时刻竟然是在死亡以后！

　　本来张狂把魔卡的生命值清零的那一刻，所有人都有一种惊喜的感觉，包括张狂，魔卡竟然真的没有大招？

　　但是这种想法刚刚出现了2秒不到就消散了，因为魔卡又站了起来……复活，魔卡的大招竟然是复活！

　　看到魔卡又100%地满血复活，最激动的是刘胜，胸毛大叔一脸纠结地说道：“有没有搞错，法系BOSS竟然会复活，还给不给人活啊？”

　　魔卡复活以后，表示战斗又得延长18分钟——张狂击败魔卡的时间刚好是18分钟整——前提条件是魔卡第二次死亡后不会再复活了，现在还不知道，所以只计算18分钟，加起来就是36分钟。

　　老实说，杀一个魔灵BOSS花36分钟已经算快了，但他们面对的不只有1个BOSS，而是3个！

　　所以刘胜着急激动的原因只有一个，那就是法力值不足的问题，要知道他的治疗压力还是挺大的，战斗波澜不惊不代表不耗蓝，恰恰相反，正是因为不停地施放技能治疗，才让战斗变得波澜不惊。

　　“没办法，只能再打一次，大家尽可能躲开BOSS的技能，给大叔节省点蓝。”张狂对此也很无奈，但他没有别的选择。

　　“可是这家伙还会不会复活啊？”容城大官人蛋疼地说道。

　　“不会的，无限复活不就无敌了吗？加油，狂，我们也会努力的。”柳辰语气坚定地说道，她也开始尝试躲避莫斯的技能了，因为刘胜的治疗主要是用在她身上。

　　“嗯……”张狂正要说什么的时候，魔卡再次用出群技【旋烈火环】，这个技能原本对张狂造成4000多一点的伤害，但这一次……-5028！

　　复活以后，魔卡的法术强度竟然变强了！



　　第327章 战斗才刚开始

　　魔卡复活，法术强度提升，这可不是一个好消息，虽然法术增强以后还不足以秒掉张狂，反正中一次法术都得跑去加血，但是这意味着魔卡复活以后变得更强大，法术增强还不是大问题，比较令人担心和难应付的是新技能。

　　这里说的“新技能”是指效果另类、特殊的瞬发单体技能，比如说一些另类的控制技，例如倾城紫烟当初曾对张狂使用的【雷神枷锁】，或者是多种效果集一身的复杂技能。

　　实际上，张狂并不怕【火球术】这种需要施法的单体技能，类似【火焰冲击】这种简单的单体瞬发法术张狂也已经能够灵活地“抵抗”，之前魔卡就是一直用这些“简单”的技能，效果只有一个：高伤害。

　　可如果是瞬发的特殊控制技，张狂就不一定能成功地抵抗了，“颤抖”抵抗是张狂上辈子当盾士时摸索出来的一个神奇的技法，原理张狂自己都不清楚，反正只要在攻击或法术命中自己的一刹那颤抖，就能成功抵抗，这需要感觉，也需要大量重复的练习。

　　奇怪的是，抵抗伤害技能和控制技能的感觉是不一样的，张狂对此只能适应，无法改变，不过在以往很多战斗里面，只要被某个新颖的技能命中一次，张狂就有“感觉”，下一次必然能够成功地抵抗，因此一些常规的控制技对张狂已经没效果了。

　　至于瞬发群体技能，那不是难不难应付的问题，而是根本无法应付，如果魔卡有这种新技能，张狂只有硬扛一个选择。

　　问题在当前这场战斗中，张狂不能轻易被魔卡的新技能命中，特别是单体技能，单体技能的伤害一般比群体技能高，如今魔卡的法术强度提升，被魔卡命中一次，张狂很可能就挂掉了。

　　要知道这场6V3的BOSS战最主要的是看张狂的输出，没有张狂，那是没有任何胜算的。

　　“狂，魔卡的能力变强了，小心它的新技能。”注意到这一点的不仅是张狂，刘胜和柳辰也注意到，纷纷提醒道。

　　“我明白，放心吧。”张狂脸色有些沉重，却依然坚毅，其实面对新技能，只要他的注意力足够集中，第一次就成功抵抗的几率也不是没有，现在情况不太有利，他只能提高对自己的要求了！

　　果然，魔卡的新技能来了，只见魔卡横举法杖低吟咒语，头上随即出现9个熊熊燃烧的火球，一字排开并且呈拱状排列，3秒后，这9个火球同时砸向张狂，由于有3秒的缓冲，张狂早就做好了准备，只是这9颗火球砸向他的速度极快，几乎在同一时间到达，张狂尽了全力还是没能全部抵抗，被其中3颗命中，掉了3000血。

　　幸好张狂处于满血状态，3000血还威胁不了张狂，甚至不用去加血，40级的血瓶喝下，生命值就补满了。

　　“呼……”满血以后，张狂继续对魔卡输出，并暗地里叹了口气，面对9颗火球，最稳妥的办法就是用无敌药水，因为无敌药水免疫伤害和一切负面效果，却不会影响张狂的感觉，只要扛过一次，下次面对魔卡这个技能的时候张狂就能轻松面对了。

　　但张狂还是冒险选择了硬抗，原因很简单，他觉得自己能够抵抗掉魔卡这9颗火球，不能全部抵抗，起码也能抵抗掉大部分，无敌药水还是等更危急的时候再用吧。

　　而这个选择非常正确，因为魔卡用完【九火冥天】后，很快又用了一个新技能【烈火束缚】，一条火绳凭空出现，迅速地绕了张狂一圈，然后紧紧地捆住了张狂，张狂顿时无法动弹，接着魔卡就开始施法【爆裂火球术】。

　　【爆裂火球术】是之前魔卡就用过的单体技能，类似【火球术】，因此张狂在之前的战斗中从未被这个法术命中，但没被命中，不代表张狂不清楚这个技能的威力，张狂可以百分百肯定，这个单体伤害法术绝对能秒掉他！

　　于是，被束缚住的张狂就用无敌药水救命了，而有了经验，下一次魔卡再用【烈火束缚】控制他，他就能成功地抵抗掉了。

　　【九火冥天】和【烈火束缚】就是魔卡的新技能，都是单体，群技没有新技能出现，只是伤害提升，不过没能秒掉张狂，这样一来，张狂最终再次击倒魔卡。

　　这一次魔卡没能复活，花费时间17分钟不到，比第一次击败还要快，这是为什么呢？

　　因为陆昭雪出手帮忙对魔卡输出了，本来张狂小心翼翼地面对魔卡，一开始的时候免不了浪费一些时间，没想到陆昭雪开始有意识地绕着魔卡转，凭着超远的射程对魔卡进行攻击，魔卡是法师BOSS，陆昭雪这个弓箭手可是打得很爽的。

　　于是，陆昭雪竟一边风筝盾士型魔灵BOSS德林，一边对法师型魔灵BOSS魔卡输出，最后成功地帮助张狂缩短了战斗时间，在魔卡倒下的瞬间，张狂笑着向陆昭雪竖起了大拇指，随着相处的时间越来越长，张狂愈发觉得让陆昭雪加入队伍是一件明智的选择。

　　“终于搞定了一个，狂，五毛的法力值还剩50%，我们得抓紧时间。”刘胜看到魔卡倒下不再站起来，悬在半空的一颗心终于落实，如果魔卡再次复活，后面的战斗基本不用打了。

　　容城大官人这时候也说了一句：“不仅是五毛，连我这样的物理输出都快没有法力值了，结果才打掉莫斯20%的血。”

　　是的，半个多小时过去，不停受到容城大官人、冰心涣然和柳辰攻击的莫斯居然还有80%的生命值，由此可见魔灵级BOSS的生命值对于一个小团队来说是多么地恐怖。

　　“嗯，接下来就让我来输出吧，这BOSS有什么技能需要注意的？”张狂迅速来到容城大官人旁边，解决了魔卡还不能放松，还有2个BOSS呢！

　　“有……”柳辰迅速给张狂讲解了莫斯的主要技能，然后有些担心地问道：“狂，你要不要先休息一会儿？”

　　独自面对一个魔灵BOSS并不轻松，张狂一直保持100%的专注力，精神上是很疲惫的，这种疲惫又影响肉体上的疲惫，已经浮现在张狂脸上了，所以柳辰才有此一问。

　　只是张狂摇摇头道：“不用，现在不是休息的时候。”的确，在打败魔卡以后，他已经感觉到明显的疲惫感了，但战斗还没结束，他还不能休息。

　　“好吧，有我在，你就专心输出好了。”柳辰知道张狂不会改变决定，多说无益，继续努力吧，而经过这半小时的战斗，她的仇恨已经非常稳了，张狂可以放心用【魔·拳】输出，而不用像应付魔卡那样既要攻击又要防守。

　　“对，这个BOSS挺无脑的，只要避开它唯一的群技，其他时候站桩输出就可以了。”容城大官人也说了一句。

　　张狂点点头，这样的话可以利用这段时间来休息，无脑站桩输出是不需要花费什么精力的，于是战斗开始有利于张狂等人，然而，这场战斗其实才刚刚开始……

　　……

　　T市，某地下黑拳拳击场。

　　黑暗、暴戾、血腥，是地下拳击场的特征，两个人正在擂台上厮杀，一个是肤色黝黑、肌肉显得不太发达的东方年轻人，另一个则是身材高大肌肉十分发达的白人，两人“重量级”不同，很多人都初来乍到的观众都会认为白人能轻易击败那个看起来有些瘦小的年轻人，然而恰恰相反。

　　场上的形势呈一边倒，但是不是倒向白人，而是倒向年轻人，白人就像一头大笨熊，被身手灵活的年轻人戏耍得团团转，最后，白人被年轻人一脚踹在腹部，整个人都横飞出去，直接掉出了擂台，一口鲜血喷出，随即晕了过去。

　　“啊喔！恭喜暴猴选手，他再次取得了胜利，目前已经21连胜！”裁判激动地大吼一声，擂台周围的观众才从震惊中回过神来，随即发出震耳欲聋的欢呼声。

　　暴猴击败对手后，就从擂台上下来，一脸淡然地往旁边的座位走去，期间不停有观众发出崇拜而敬畏的声音。

　　“暴猴，你太牛逼啦，你是我的偶像！”

　　“猴哥，什么时候再打一场，刚才我下手迟了，没能赚一把……”

　　“暴猴，我们华少有请，跟我走一趟吧。”

　　暴猴听到“华少”两个字后顿时一颤，眼中划过一丝恐惧，微微犹豫，最终还是默默地跟着那位西装男走到拳击场的某个VIP贵宾室。

　　进入贵宾室，看到那个魔鬼一般的男人后，暴猴脸上淡然的表情顿时变得敬畏和谄媚，恭敬地说道：“华少，您找我有什么事？”

　　“帮我带一个女人回来，要活的。”华俊杰坐在沙发，双腿搁在沙发前的桌子上面，斜着眼睨着暴猴道，语气不咸不淡，说完，旁边的西装男就把一份资料递给了暴猴。

　　“……是。”暴猴稍微沉默了几秒，还是接过了资料，他没有别的选择，因为他的命是华俊杰救的。

　　而就在暴猴退出房间之前，却又听到华俊杰的声音：“如果实在没办法活着带回来，就杀了吧。”

　　语气，跟说杀鸡杀狗一般平淡……



　　第328章 莫斯的大招

　　暴猴离开以后，之前一直站在华俊杰身后的一个年轻男子疑惑地问道：“傲世会长，你不是说要活的吗？为什么……”

　　华俊杰听后语气淡漠地说道：“怎么，不舍得那个美人？”

　　“不是的，我只是好奇为什么不能活着带回来而已？刚才那位小哥那么厉害，绑一个女人回来应该不难。”三叶草10号赶紧摇摇头惶恐地说道，在现实世界跟傲世俊杰见面后，他更能感觉到这个男人的阴狠和冷酷。

　　“哼，能住在翡翠园的住户都有贴身保镖，那些保镖的能力都不俗，而且我得知那个叫‘林诗雅’的女人几乎不出门，如果你的计划没奏效，要绑她回来谈何容易？”华俊杰沉着脸说道，这两天他已经派人到S市去了，得到的消息让他有些棘手。

　　“我会尽力的。”三叶草10号连忙说道，他不是舍不得林诗雅被杀，而是他要跟着暴猴一起去S市的，万一出了人命，他就再也回不了头了，尽管他很希望张狂死，却不希望把自己也赔进去。

　　听了10号的表态，华俊杰的表情稍微柔和了一点点，淡淡地说道：“你大可以放心，你的计划不奏效，我也不会让你背黑锅，每天都有人死，有的人病死，有的人自杀，也有的人遇到天灾人祸，不是每个人死都会引起麻烦的。”

　　“是，我明白的。”10号表面感激地说道，内心却不相信华俊杰的鬼话，假如真弄出了麻烦，他不信华俊杰会维护他，他很清楚自己只是华俊杰一枚棋子而已，有用还好，没用的时候随时可以丢弃。

　　而华俊杰也不在意10号相不相信他，10号根本没得选择，一个企图利用他的无耻小人，怎么可能骗得过他，要不是10号跟他有共同目的，他早就让这家伙付出代价，那不是跟踩死蚂蚁一样简单吗？

　　不过现在10号还有利用价值，华俊杰还不会向其露出他的獠牙，脸上露出一丝笑容说道：“不过你的计划能成功最好，那个林诗雅姿色很不错，就这么死了的确挺可惜的，只要你的计划成功，她也随便你处置好了。”

　　10号想起林诗雅国色天香的容貌和动人的身姿，不禁咽了咽口水，颇为激动地说道：“谢谢傲世会长！”华俊杰的意思貌似是把林诗雅送给他当玩物，稍微一想，10号就觉得浑身燥热，林诗雅的外貌比柳依依还要出色，而且又是狂的姐姐，玩起来感觉一定很爽吧？

　　狂抢了他的女人，他也要把狂的女人抢过来！

　　看到10号的神情变化，华俊杰就知道10号一定会尽力的，林诗雅活着比死了用处大，他说过要让张狂亲眼看着自己心爱的人受凌辱，那样张狂才会感到无比的绝望和痛苦，复仇复仇，不让仇人生不如死，又怎么叫“复仇”？

　　“张狂，你以为靠上了云紫烟我就拿你没办法么？我已经等不及想看到你绝望而无助的脸了……”华俊杰眼里划过浓烈的狠意，他的确等不及了，否则不会这么早就来找暴猴，暴猴是绝对忠诚于他的一个死士，原本是用来对付某个地位不比他低的十分难缠的竞争对手，现在却用来对付张狂，华俊杰都觉得有些杀鸡用牛刀了。

　　《星痕》，魔魂战场。

　　莫斯是刺客型BOSS，物理攻击极高，但由于缺乏强力群技，对团队的威胁只在于容易秒掉坦克，然而柳辰的装备水平和坦克技术极为出色，因此包括张狂在内都认为跟莫斯的战斗会比较轻松，事实证明大概是这样的。

　　为什么说“大概”？因为张狂一行人在莫斯的生命值下降到30%之前的确很轻松！

　　由于莫斯只有一个群技，柳辰又在之前的战斗里面建立了足够的仇恨，所以张狂在击败魔卡以后终于可以用较为轻松的方式输出，并且在短短的15分钟里面把莫斯的生命值从80%打到30%，可是，一个意想不到的状况出现了。

　　生命值掉落到30%，莫斯的大招在大伙的预测之中到来了，因为40%的时候莫斯没用，那十有八九就在30%的时候使用，张狂和小伙伴们当然能猜到，作为坦克，柳辰也做好了百分百的准备。

　　然而谁也没想到莫斯的大招会是十分常见的效果：提升攻击速度。

　　刺客提升攻击速度很正常，但既然能称之为“大招”，效果肯定比一般提升攻击速度的技能要厉害，令人感到骇然的是，莫斯的大招竟会提升150%的攻击速度！

　　莫斯的攻击力本来比较高，攻击速度再提升1.5倍的后果可以想象，柳辰自己和作为治疗的刘胜都没反应过来，柳辰这个坦克就挂掉了。

　　“糟糕！”刘胜只来得及喊出这么一句话，其实他在莫斯持着的匕首都变成红色的时候就有种不妙的感觉了，果然，莫斯的大招正是提升攻击能力，一下子把柳辰秒掉了。

　　在这样一场关键的战斗中倒坦，后果不堪设想，柳辰都扛不住莫斯的攻击，更不用说其他人了，因此接下来的战斗……只好喝无敌药水了！

　　柳辰死亡，第二仇恨的张狂成为莫斯的攻击对象，张狂眼疾手快，把冷却已久、本以为在和莫斯的战斗中不会用到的无敌药水喝下，暂时扛住了莫斯。

　　“可恶，莫斯的大招太变态了，我都反应不过来，抱歉。”刘胜见张狂暂时扛住了BOSS，不禁松了口气，然后惭愧地说道。

　　张狂也微微舒了口气，无奈地说道：“这不怪你，要不是有星辰的死作为缓冲，我也很难反应过来，接下来的战斗由我来当坦克，大叔你看好我的血。”

　　“明白！”刘胜点点头，他知道现在不是灰心丧气的时候，容城大官人和其他同伴们也明白这一点，意想不到的状况无法避免，为了不让柳辰的死白白浪费，他们得继续加油。

　　不过张狂不是柳辰，虽然他的物理防御不比柳辰低多少，但生命值却不到柳辰的二分之一，因此张狂又得忙碌起来，必须躲避莫斯的单体攻击和技能，轻松的战斗一去不复返。

　　幸好莫斯的大招仅仅持续30秒，张狂用无敌药水扛了10秒后，就剩下20秒，这20秒非常恐怖，但张狂却惊艳地躲开了莫斯所有的单体攻击，但刘胜等人都没感到太惊讶，或许他们已经习惯了这样给力的张狂。

　　因为张狂是用躲避的方式来扛BOSS，只会在莫斯放群技的时候掉血，所以刘胜的治疗压力反而减少了，当然，这是以增加张狂负担作为代价，对此，胸毛大叔不禁感慨道：“看来以后的战斗一个坦克是不够的，要是我不用当治疗，就可以作副坦克，我的四毛现在也有1万5的血了。”

　　“说来说去大叔你还是不想当治疗啊。”张狂笑着说道。

　　刘胜听了有些不好意思，道：“治疗压力真够大的，还是当输出最好。”这话得到了容城大官人的赞同。

　　只是冰心涣然却没好气地责怪道：“既然你选择了召唤师这个万金油职业，就应该做好了‘救火队员’的觉悟，哪里需要你就去哪里，压力大又怎么了，你见狂有埋怨过吗？”

　　“我……我错了。”刘胜第一时间想反驳，可被冰心涣然瞪了一眼就乖乖认错了，其实冰心涣然没说错，要说压力，张狂的压力比他大多了，可张狂从未埋怨过，只是……

　　“老婆大人，当着大伙的面这么说我，很没面子的。”刘胜在心里小小地嘀咕了一句。

　　倒是张狂听了冰心涣然的话后为刘胜解释道：“冰心嫂子，大叔他兼顾我们所有人的血量的确很辛苦，特别在魔卡死之前，我们队伍有3个人分别在扛着一个魔灵级BOSS，稍不留意就死掉了。”

　　“别帮他说话，否则年纪大了点都没上进心了，还有，别叫我嫂子。”冰心涣然无奈地说道，这些人喊刘胜大叔，却叫她嫂子，感觉很奇怪，当然，叫大婶更是不允许的，其实她一直都让张狂等人直接称呼她的名字。

　　张狂听后笑了笑，就继续应付莫斯去了，喊刘胜大叔只是一种玩笑式的称呼，自然不能喊冰心涣然作大婶，但直接喊名字又不妥，毕竟张狂等人都把刘胜当老大哥，刘胜也的确是游戏界的前辈，所以才会喊“冰心嫂子”。

　　当了坦克，张狂又可以“放肆”地输出了，其实这样更有利，仅剩30%血的莫斯很快就完蛋了。

　　同时，死亡的柳辰也跑尸体复活了，她的死不像容城大官人在跟黄金龙战斗时那样尸体掉进裂缝里没了而导致没办法跑尸体，跑尸体复活不会陷入虚弱状态，因此战力又恢复了。

　　“辛苦你了，狂。”柳辰复活后同样怀着惭愧地说道，其实如果在莫斯放大招的时候她能反应过来，及时使用防御大招【星辰护体】或者无敌药水，她就不会死亡增加张狂的负担了，本以为莫斯比较容易对付，能让张狂休息一会儿，结果却让她很失望和自责。

　　“没关系，最后一个BOSS了，加油！”张狂知道柳辰为什么自责，于是柔声地安慰道。

　　是的，如今还剩最后一个BOSS德林了。



　　第329章 灭团的节奏

　　德林在此前战斗一直由陆昭雪风筝控制，由于移动速度较慢并且没有突进类技能，只是每隔30秒扔一次【十字飞镖】，对陆昭雪造成1200点左右的物理伤害，这是德林唯一的远程技能，因此这个魔灵BOSS并没有对陆昭雪造成太大的威胁。

　　不过德林不愧是盾士型魔灵BOSS，物理防御能力非常恐怖，以陆昭雪的攻击能力，普通攻击居然只造成300左右的伤害，从战斗开始到现在过去了近1个小时，陆昭雪却只打掉德林2%不到的生命值，可见德林的生命值有多么地恐怖。

　　然而当魔卡和莫斯都一一倒在张狂的【魔·拳】之下以后，德林的下场似乎已经注定了，无论从职业角度还是之前战斗的表现来看，德林都是三个魔灵BOSS中最容易应付的一个。

　　“德林的攻击力很低，【十字飞镖】对我才造成1200的伤害，就是物理防御比较变态，不过有狂哥哥在，德林防御再高也没用。”在柳辰接过德林的时候，陆昭雪把她的一些见解告诉同伴们。

　　“嗯，德林应该是最容易对付的一个了，咱们赶紧把它给打了吧，魔卡和莫斯都没掉东西，看来一定要把3个BOSS都打败才能得到战利品。”容城大官人兴奋地说道，之前两个棘手的输出型BOSS都搞定了，最后这个肉盾BOSS怎么可能打不过？

　　“啧啧啧，3个魔灵BOSS啊，这回赚大了！”刘胜也很兴奋，这次他应该能得到魔灵级的装备了吧？

　　柳辰和冰心涣然等人也很兴奋，战斗都到这个地步，怎么可能不兴奋，张狂也露出了笑容，其实他也有点期待，3个魔灵BOSS到底能给他多少朵魔云呢？

　　跟装备和其他物品一样，魔卡和莫斯死亡的时候都没掉出魔云，系统显然把这3个魔灵BOSS看成一个整体，不是说打败其中一个就能得到那个BOSS的战利品，不过这样的要求才符合一个史诗级任务的难度。

　　只是张狂还是提醒一句：“我们还没取得胜利，不要掉以轻心，还是那句话，这3个BOSS没有重打的机会。”没到手的东西还不是自己的，这么简单的道理大家都懂，就怕太过轻敌而冲昏了头。

　　大伙神色一变，有些膨胀的心情才平静下来，他们的确有些兴奋过头了，只是这也怪不了他们，他们跟德林战斗了好一会儿了，可德林的能力实在比较有限，对柳辰造成的伤害竟然不过1000，群技又只有【顺劈斩】、【盾牌扫击】2个盾士经典的扇形技能，效果都是对前方扇形造成伤害，近战输出只要躲在其身后输出就不会受到伤害了。

　　你说这样的一个魔灵BOSS，除了防高血厚之外还有什么优点？

　　“狂队，用【魔·拳】看一看德林的总生命值吧。”容城大官人见张狂一直没用【魔·拳】输出，不禁有些迫不及待地说道。

　　“嗯，再让星辰打一会儿。”张狂点点头，他也想知道德林的总血量，陆昭雪这丫头之前都没计算自己输出了多少，只知道德林还剩98%的生命值，所以无法计算其总血量，而柳辰才刚接过德林不久，仇恨还不够高，他得等等。

　　跟德林战斗张狂可不打算再当坦克了，虽然那样做效率会高很多，但他真心要累趴了，他当坦克只能用躲避的方式来扛BOSS，消耗太大了。

　　有人说德林攻击那么低，张狂硬扛也没问题啊？的确，看起来是这样的，可战斗才刚开始，谁知道德林之后有没有别的高输出技能，人家毕竟是魔灵级BOSS，不要太过小看德林！

　　刘胜等人也明白这一点，所以都没建议让张狂当坦克，等柳辰再建立一定的仇恨以后，张狂就用【魔·拳】打出了一次生命剥夺效果，伤害为……180万！

　　“6000万总生命值？果然是肉盾……”连柳辰都咂舌不已，这个德林是他们遇到的生命值最多的BOSS了。

　　刘胜却皱起了眉头，说道：“狂，德林这么多血不太妙啊，五毛还有30%的法力值，你得多用几次【魔·拳】才行，你还有假死药剂吧？”

　　由于张狂这个队伍现在是物理输出比较多，刘胜跑去客串治疗，唯一的法系输出就只有冰心涣然一个人，面对物理防御极高的德林，正常输出必然比较慢。

　　张狂点点头，6000万血还是有点出乎他的意料，看来他想控制仇恨慢慢地用【魔·拳】输出是不可能了，假死药剂他当然有，这已经成了他的常备辅助物品。

　　于是接下来的战斗张狂就不管仇恨，不停地用【魔·拳】输出，仇恨溢出的时候就用假死药剂消除仇恨，在短短的5分钟内打掉了德林35%多的血，加上之前的输出，德林只剩下60%不到的血了，但同时也把假死药剂消耗一空，这些假死药剂加起来已经超过20万金币，要不是这次战斗非常重要，张狂可不会这么“阔绰”。

　　“嘿，这样就安心多了。”刘胜看到德林的血条一下子缩短了那么多，不由露出喜悦的笑容，尽管德林60%的血量还有3600万，但德林的攻击力不强，消耗法力值其实是很慢的，再坚持4、5个小时是没问题的。

　　“我没假死药剂了，不到不得已我不会用【魔·拳】输出了，你们得加把劲。”张狂对其他队友说道，战斗不是他一个人的，靠他一个人也很难取得战斗的最终胜利。

　　容城大官人等输出听了都郑重地点点头，张狂做得已经够多了，他们不能只出工不出力，就连刘胜本人也加入了输出，对付德林他就不用太过专注于治疗了。

　　大概花了近40分钟，张狂一行人才把德林的血打落到50%，40分钟输出600万，实在不能算快，不过对付肉盾注定是持久战，张狂和小伙伴们都做好了心理准备，幸好战斗强度不高，这样打上5小时也不会很累。

　　“德林的实力果然很差，这么久了都没新技能。”陆昭雪欣喜地说道，战斗过程比较枯燥乏味，不聊天是不可能的。

　　容城大官人也无聊地说道：“是啊，不过这样才好，虽然战斗时间长一点，但最后胜利一定会属于我们的。”

　　“要是我有德林那么多血就好了。”就连柳辰也搭话道，而她的话引起了大家的发笑，如果玩家能像NPC或BOSS拥有那么多血，怪物们还有什么活路？

　　张狂没有参与大家的聊天，德林不会这么简单就被打败，大招肯定会造成麻烦，毕竟是魔灵BOSS，只是他又觉得德林不可能比前两个输出BOSS还厉害。

　　然而当德林的血掉落40%的时候，张狂才发现自己的猜测是正确的，德林竟然是3个魔灵BOSS里面最为强大的一个，因为德林的大招是令玩家非常可恶的召唤系技能！

　　“传送门？糟糕！这家伙的大招是召唤技能！”当大伙看到德林身后出现4个黑色传送门的时候，都反应过来了，可他们是没办法阻止德林的大招的，只能眼睁睁跑出来四个小BOSS：

　　【地狱恶魔】：40级，恶魔，生命值：3000000，品阶：头领，德林的召唤兽，职业属性：战士。

　　【冷面恶魔】：40级，恶魔，生命值：2000000，品阶：头领，德林的召唤兽，职业属性：弓箭手。

　　【深渊恶魔】：40级，恶魔，生命值：1800000，品阶：头领，德林的召唤兽，职业属性：法师。

　　【地穴恶魔】：40级，恶魔，生命值：1800000，品阶：头领，德林的召唤兽，职业属性：牧师。

　　“我勒个去，竟然还有治疗型的小弟？”容城大官人惊呆了，牧师型的小弟地穴恶魔出现以后就猛地给德林加血，眨眼间德林的血量就恢复了41%了。

　　“狂！快分配任务！”这一次刘胜的反应比张狂要快，因为张狂对德林的大招感到太过吃惊了，本来就面对3个魔灵BOSS，这难度已经够大了，可德林的大招竟然是召唤？这让他们怎么打？

　　相反见多识广的刘胜没有太过惊讶，立刻喊了张狂一句，张狂听后马上反应过来，说道：“昭雪风筝地狱恶魔，冰心嫂子用【变形术】无限控制冷面恶魔，我吸引深渊恶魔的仇恨，同时跟阿城一起用最快速度杀掉地穴恶魔，阿城你的任务主要是打断地穴恶魔的治疗法术！”

　　“明白！”

　　德林这个召唤大招一出，形势瞬间逆转，张狂等人不得不先对付这些召唤出来的小弟，而首先要杀的肯定是会加血的地穴恶魔，它的治疗能力实在太恐怖了。

　　然而陆昭雪成为了德林这个召唤大招的第一个牺牲品，她风筝的地狱恶魔会【突进】，攻击力又远比德林高，虽然用无敌药水勉强再撑了10秒，但最终还是避免不了一死。

　　陆昭雪一死，张狂一行人就迈入了灭团的节奏……



　　第330章 只能用那一招了

　　“啊！狂……狂哥哥，这怪物会突进技能……要死了！”陆昭雪本以为地狱恶魔会比德林更加容易应付，一个小弟而已嘛，怎么可能比老大还厉害呢？

　　但偏偏就是这个外表半人半兽极为丑陋的小弟逼她用出了无敌药水，拍她一下近3000的伤害，喝了血瓶也没用，不用无敌药水必死无疑。

　　只是用了无敌药水就不用死吗？显然不是，如果没有人来帮她，无敌效果一过，她还是会被地狱恶魔拍死，所以陆昭雪慌张地向张狂求助了。

　　“该死！”张狂看到陆昭雪残血并处于无敌状态，同时又被地狱恶魔追着攻击的时候，心就凉了一截，陆昭雪怎么往远离他们团队的方向风筝？

　　其实陆昭雪正是认为地狱恶魔更容易对付，才往远处风筝的，那样做可以让地狱恶魔远离团队，有什么范围技能也打不着同伴们，同时不让地穴恶魔为地狱恶魔加血，一举两得，何乐而不为，反正地狱恶魔也靠近不了她。

　　“快往我的方向跑！”张狂见陆昭雪的无敌效果已经过去了一半，不得不暂时放弃输出地穴恶魔，顶着法师小弟深渊恶魔的攻击前去救援，一进入攻击地狱恶魔的攻击范围，就立刻打出【魔·弹】，企图把地狱恶魔的仇恨抢过来。

　　然而令人无可奈何的是，陆昭雪接手地狱恶魔的时候输出非常猛，小丫头的本意是想尽量在风筝地狱恶魔的时候对其输出最多的伤害，以减少团队的负担，但偏偏就是因为这样，张狂的【魔·弹】抢不回地狱恶魔的仇恨。

　　这时候陆昭雪的无敌效果只剩下2秒，靠近地狱恶魔攻击或者等【魔·弹】冷却都已经来不及，只好等陆昭雪无敌效果消失的那一刻用【魔·爪】将其抓过来保护，可地狱恶魔的攻击比张狂的【魔·爪】要快，陆昭雪无敌效果刚过去，地狱恶魔一个【旋风斩】就将没满血的陆昭雪杀死。

　　这就是陆昭雪死亡的过程，其实就是十几秒的事情，张狂尽了力也没能将陆昭雪救回来，而陆昭雪一死，地狱恶魔就失去了第一仇恨目标，随即对第二仇恨目标张狂发起了攻击。

　　本来就扛着深渊恶魔法术攻击的张狂由于高强度战斗的时间太长，没办法再同时面对两个头领怪物的攻击，被深渊恶魔的法术命中，没了3000多血，说明深渊恶魔的法术强度也不低，同时也说明德林召唤的这几个小弟都非常给力。

　　敌人给力，对己方就不利了，看到张狂掉血，刘胜想都不想急忙给张狂加血，张狂阻止都来不及了，因为他仅仅攻击了地狱恶魔一次，仇恨不高，刘胜这一加血就把地狱恶魔的仇恨抢了过去，地狱恶魔【突进】一拍……

　　“这下悲剧了……”出现在墓地的刘胜拍了拍额头，一脸沮丧，刚刚死亡正在他前方跑尸体的陆昭雪回头一看，小脸也变得苍白了，刘胜怎么也死了？刘胜这个治疗死了，战斗还怎么打？

　　容城大官人等人看到刘胜死亡，同样觉得悲剧了，这样的战斗失去治疗还怎么打？根本没得打！

　　“可恶！难道打到最后一个BOSS却要灭团吗？”容城大官人很快产生不甘的情绪，他们离战斗的胜利明明已经很近了。

　　柳辰和冰心涣然也是如此，而产生的不甘的情绪，证明大伙都认为战斗会以失败告终，灭团在所难免了。

　　这时候，张狂无奈的声音响起：“怎么最近每次打魔灵BOSS都这样？”

　　柳辰和容城大官人听到张狂的华后都很愧疚，在这场战斗中张狂是最努力，付出最多的人，可最后却要接受失败的事实，哪能甘心呢？

　　可张狂的声音只是无奈，没有失望，这一点只有冰心涣然察觉到，不禁感到一丝好奇，难道张狂还有办法扭转乾坤？听刘胜说，张狂在战神的遗迹里曾经发动过一个很恐怖的技能，红叶林能抢到第一枚公会令正是那个技能的功劳。

　　是的，能挽救败局的只有【魔·变】这个变态技能了，问题是张狂能在面对好几个头领BOSS狂轰滥炸的情况下把自己的生命值控制到1%以内，从而达到发动【魔·变】的苛刻条件？

　　“没办法，只能用那一招了，你们就别抵抗了，反正都要死。”张狂充满无奈和不情愿的声音再次响起，前半句很像某些动画片里的一句台词，柳辰和容城大官人听后微微一愣，然后露出喜悦的神情，冰心涣然则是疑惑，张狂这是让她们放弃战斗吗？

　　但冰心涣然很快就明白这是什么意思，只见张狂故意不抵抗，让深渊恶魔的法术再次命中自己，生命值眨眼间只剩下2040，看到自己的生命值变化后，张狂眼睛一亮，然后掏出一枚炸弹扔在自己脚边：

　　-2000……

　　于是，冰心涣然就看到了一个比恶魔还要恶魔的“怪物”，浑身散发着黑色的魔气和令人恐惧的气息，冰心涣然曾经从傲世俊杰身上感受到这种气息，那是因为傲世俊杰所拥有的权力和背后站着的势力，因为傲世俊杰能轻易地掌控她的生命。

　　可现在，她却在游戏里、在一个玩家身上感受到这种气息，这实在太……太匪夷所思了！

　　但化身“恶魔”的张狂接下来的行动，又让冰心涣然彻底明白自己为什么有那样的感觉，只见张狂随手抓起刚才杀死陆昭雪和刘胜的地狱恶魔——是的，是随手，就好像一个生气的孩子需要发泄时随手拿起旁边的一个玩具一般——然后摁在地上，再骑到地狱恶魔身上狂揍，一拳接一拳如同那个狂风暴雨似的猛地攻击，恐怖的伤害数字不停飘起。

　　“要是在现实世界，目标又是活生生的人的话，这样揍早就出人命了吧？”第一次看到张狂使用【魔·变】以后的情形的冰心涣然不由生出这样一个念头，而且还这样想道：“我之前快失去理智的时候，也差不多是这个模样吧？只是那时候的我没有使用任何技能……”

　　看到张狂大发神威，容城大官人竟兴奋地欢呼起来：“啊哈！狂队使出这个技能，咱们赢定了！”

　　“赢你个头，趁着狂没杀死我们，你还不快点逃命，你忘了狂用这个技能的后遗症了？等会儿狂恢复正常，你好好看着他。”柳辰却急声斥道，容城大官人听后方才露出醒悟的神情，用力地拍了拍脑袋，就用【消失】脱离战斗并远离了战场。

　　冰心涣然看到容城大官人的行动，十分疑惑地问道：“星辰妹妹，这是……”战斗没有结束，她依然不停地对弓箭手职业的冷面恶魔施放【变形术】，可容城大官人怎么脱离战斗了？

　　“大叔没告诉你狂的这个技能吗？”闻言柳辰却也好奇地反问一句，看到冰心涣然摇头，这才简单地解释道：“狂的这个技能敌我不分，没有脱离战斗的保命技能，我们也会被他杀死的。”她也还在扛着德林，反正她是逃不了的。

　　“在队友模式下也能杀死我们？”冰心涣然听后非常诧异。

　　“是的，【魔·变】之后狂相当于变成一个BOSS了，各属性大幅度增长，很厉害，但后遗症就是极度虚弱半小时。”柳辰说道。

　　冰心涣然这才明白过来，转头看向张狂，此时的张狂已经换了一个目标暴揍，因为地狱恶魔已经惨死，而张狂打出来的每一个伤害都过万，冰心涣然知道那并不是【魔·拳】触发的生命剥夺效果，而是【魔·掌】等“普通”技能，另外，所有对张狂的攻击都是MISS和抵抗……

　　微微打了个寒颤，冰心涣然就对柳辰说道：“这样的话我也脱离战斗状态吧，我也有一个脱离战斗的技能。”

　　“是吗？好的，冰心姐姐你脱离战斗吧，在野外被狂杀死也会掉经验的。”柳辰一怔，然后就点点头道。

　　“嗯。”冰心涣然听到柳辰对她的称呼，不禁露出了笑容，相比起陆昭雪，她更喜欢纯洁文静的柳辰。

　　于是冰心涣然也脱离了战斗，用的技能跟容城大官人的【消失】差不多的效果，都是隐形然后脱离战斗。

　　脱离战斗以后，冰心涣然就更方便观察张狂了，搞定战士头领BOSS地狱恶魔以后，张狂选择的第二个目标是法师头领BOSS深渊恶魔，虐这个法师型BOSS张狂又换了一种方式，像拳击手一样不停地出拳，而且每一拳都打在深渊恶魔的脸上。

　　不过冰心涣然和柳辰都没发现一个奇怪的现象，失去理智的张狂竟一边出拳一边小声地念道：“让你射我，让你射我……”每两拳说四个字，很有节奏感。

　　深渊恶魔的生命值比地狱恶魔要少，自然死得更快，深渊恶魔死后，张狂才跑去杀原本应该先集火击杀的地穴恶魔，之前地穴恶魔一直给深渊恶魔和地狱恶魔加血，却怎么也加不起来，倒是把老大德林的血加到了70%。

　　然而柳辰毫不担心，哪怕德林恢复到100%的生命值，这场战斗的结果都是一样的。



　　第331章 昏迷

　　张狂轻松愉快地将几个小弟都灭掉以后，就跑来找德林的麻烦，柳辰见状想把德林让给张狂后就逃跑，尝试脱离战斗状态，可惜的是张狂攻击德林的时候用【魔·弹】这个技能，结果两颗黑色弹球同时飞向德林和柳辰：

　　-27952（暴击），-20930（暴击）。

　　柳辰的物理防御没有作为魔灵BOSS的德林高，所以前一个伤害是柳辰的，后一个伤害才是德林身上弹起的，柳辰没来得及用无敌药水就挂掉了。

　　看到这一幕的冰心涣然一边摇头一边自言自语道：“狂这个变身技能是很厉害，不过有点杀敌1000自损800的意思。”

　　“是啊，不过面对一般BOSS，或者不到逼不得已，狂队是不会用这个技能的，一是发动条件苛刻，二是后遗症很严重。”容城大官人的声音响起，这厮看到冰心涣然也脱离战斗状态后，就跑过来汇合了。

　　“星辰说过后遗症是陷入半小时的虚弱状态，相比起这个技能的效果，这点后遗症不算什么吧？”冰心涣然跟容城大官人还不太熟悉，平时交流不多，不过出于好奇，冰心涣然还是问了一句。

　　容城大官人并不为冰心涣然主动问他问题感到奇怪，听了冰心涣然的话后就解释道：“不不不，不是死亡在墓地复活那种虚弱状态，而是真正的虚弱，每次狂队用完这个技能后会全身乏力，脸色苍白，站都站不起来，就好像得了重病，我想谁都不喜欢那种感觉。”

　　闻言，冰心涣然更是惊诧，游戏竟然会有这样的技能后遗症，做得也太逼真了吧？

　　其实在以往的大型虚拟游戏里面，很多负面效果都只是影响玩家的属性或行动，而不会影响到玩家的具体感觉和身体状态，就比如说虚弱，玩家不可能真得变得虚弱，只不过属性大幅度削减而已，又比如说眩晕，玩家不会真的感觉到天旋地转，只是移动速度减慢罢了。

　　当然，有一些特殊的负面状态的确会影响到玩家的感觉，比如说石化、失明等，中了这些负面效果玩家会真的会全身僵硬或看不见任何东西，不过这些感觉一般不会令玩家反感，因为持续时间都很短。

　　然而像张狂【魔·变】之后真的虚弱整整半小时，那是比较匪夷所思的，玩虚拟游戏，谁都不希望把自己的身体玩残，冰心涣然研究过这方面的资料和信息，所以对此感到奇怪，不过《星痕》的真实度前所未有地高，或许这就是原因。

　　就在冰心涣然和容城大官人交流之中，张狂和德林的战斗又接近尾声了，使用【魔·变】的张狂失去理智，那是指张狂六亲不认，连队友和敌人都分不清，而不是指张狂蠢到打生命值比小弟们多很多的德林时不会用【魔·拳】。

　　不需要怀疑，最后德林就是被张狂用【魔·拳】打趴下的，张狂没有令大伙失望，最终依靠大招【魔·变】扭转了颓势，取得了胜利。

　　将德林弄死后，“魔人”张狂习惯性地看了看周围，确定没有攻击目标后就结束了【魔·变】，恢复理智的同时也身体也往后倒去，最后大字型地躺在地上。

　　“哈哈！赢了，狂队你太牛逼了！”容城大官人看到张狂身上的黑色气焰褪去并倒下，就知道张狂结束了【魔·变】，连忙往张狂倒下的地方跑去，冰心涣然见状也跟着一起，两人为了安全起见，脱离战斗以后跑了200米远，但他们俩远远就看到了那一地闪闪发亮的战利品。

　　“不愧是3个魔灵BOSS，掉落太丰厚了。”冰心涣然心里想道，脸上不禁露出了喜悦的笑容，更不用说容城大官人了，要不是柳辰吩咐他要先照顾好张狂，这家伙早就扑到地上的装备上面了。

　　然而容城大官人跑到张狂身边以后却吓了一跳，惊慌地说道：“狂队，你……你没事吧？”

　　“怎么了？”冰心涣然一听，连忙也赶到张狂身旁，看到张狂失去血色无比苍白的脸并且已经昏迷过去的时候，一向淡定的冰心涣然也吓了一跳，这就是张狂使用【魔·变】以后的后遗症？

　　可容城大官人却说道：“这次狂队比上次用【魔·变】之后的脸色更加地苍白，而且上次还有意识，这次怎么昏迷了？”

　　这时，最先死亡的刘胜和陆昭雪跑尸体复活，他们之前已经从柳辰和冰心涣然那儿得知张狂用出【魔·变】，因此复活之后看到一地的战利品时，自然都激动地欢呼起来。

　　“还是狂这小子给力，这回不愁没法系的魔灵装备了。”刘胜捡起一件魔灵装备，正是输出型法系职业的装备，一张大脸洋溢着兴奋的笑容。

　　陆昭雪更是蹦蹦跳跳，在铺了一地的装备里跑来跑去喊个不停：“哇！好多魔灵装备！这件我能用，那件也是耶……”

　　可是听到容城大官人着急的喊话以后，脸色都变了，急忙感到张狂身边，看到张狂的模样后，刘胜深深地皱起了眉头，道：“【魔·变】结束就这样了？”

　　“嗯。”容城大官人扶着张狂坐起来，点点头道。

　　“怎么会这样，狂哥哥，你醒醒啊！”陆昭雪这时才从震惊和害怕中回过神来，也伸手扶着张狂让其靠在自己的小身板上，并不停地摇晃张狂。

　　看到陆昭雪快哭出来的模样，刘胜等人倒没什么别的想法，大家都在为张狂担心，哪里有空想别的，冰心涣然安慰陆昭雪道：“别担心，小昭，你狂哥哥应该是太过疲惫才昏迷的，没有被弹下线，证明还不是很严重，等一会儿他就会醒过来了。”

　　“真的吗？”陆昭雪看向冰心涣然，一双漂亮的大眼睛已经泛着晶莹的泪光。

　　见状冰心涣然心里一阵疼惜，揉了揉陆昭雪的脑袋道：“真的，你不用担心，让狂好好休息吧。”

　　“哦。”陆昭雪乖巧地点点头，就不再摇晃张狂了，没多久柳辰也复活，得知张狂晕过去的她同样非常地担心，由于张狂的昏迷，大伙胜利的喜悦被冲淡了不少，也没有心思去分装备，还是等张狂醒过来再说吧。

　　结果张狂昏迷了足足1个半小时，这可把柳辰和陆昭雪给担心坏了，刘胜等人也在旁边走来走去，从张狂昏迷的时间可以了解之前战斗时张狂的压力和负担，这是用生命在战斗啊！

　　“唔……”张狂幽幽地醒过来，看到的是两张关切的俏脸，队友们担忧的话语也一一响起，张狂听后就知道自己又晕过去了，上一次帮倾城紫烟做任务使用【魔·变】之后也是如此，张狂记得自己和倾城紫烟都被埋在了地下，那娘们好像还抱着自己……

　　“我想这个干什么？”张狂甩甩头，然后才对队友们说道：“我没事了，谢谢大家关心。”

　　“狂，你真的没事？你晕了1个半小时了。”柳辰仍是担心地问道，虽然张狂的脸色已经好多了，但她还是放心不下，要不要跟林诗雅提一提，让林诗雅带张狂到医院去看看？

　　“1个半小时？”张狂一怔，没想到自己睡了那么久，看来比上一次还要严重啊，不过随即笑着对柳辰说道：“没事，又不是第一次，很正常，之前战斗消耗太大，再用【魔·变】就会这样了。”

　　柳辰等人一听面面相觑，不是第一次？上次在战神的遗迹使用【魔·变】明明没晕过去，莫非后来张狂一个人行动的时候又使用了【魔·变】，并且之后晕过去了？

　　“这怎么能会正常呢？游戏官网都说了，只要在游戏里真正地昏迷，都是不正常的表现，会对玩家身体造成损害，所以当玩家过于疲惫、情绪激动的时候都建议立刻下线。”刘胜十分权威地说道，让张狂哑口无言。

　　“狂哥哥，等会儿你还是下线休息吧，战斗已经结束了。”陆昭雪泪痕犹在，再次用温柔的语气说道，这一次，大伙就注意到陆昭雪的异样之处了。

　　察觉到同伴们的目光变得古怪和玩味，张狂赶紧转移话题道：“战斗结束了？掉了什么东西……对了！”

　　张狂立刻左右张望，俊脸带着一丝焦急，他还没捡魔云呢！不会不见了吧？

　　幸好，只有张狂能看到的魔云就飘在他的周围，意识一动，魔云就自动飘到他面前，张狂这才松了口气，欣喜地数了数，一共……10朵魔云！

　　“哈哈，哈哈哈！”张狂笑得合不拢嘴，他之所以这么执着要打败这3个隐藏魔灵BOSS，最主要就是为了魔云，装备过一段时间就得换，魔云可不一样。

　　“狂队，你笑什么啊？”看到张狂的表情变化以后，容城大官人不解地问道，张狂刚才的动作好像抓了些什么，然后一个劲地傻笑，不会昏迷太久，脑子出问题了吧？

　　“我们打败了3个魔灵BOSS，肯定掉落不少好东西吧？难道这不值得高兴吗？”张狂呵呵笑道，他知道其他人看不到魔云，索性就不说魔云的事情了，反正又不是什么重要的事情。

　　“那是，我们回去分装备吧！”刘胜说到装备，压抑1个半小时的兴奋重新释放出来，大伙也是这样，张狂醒过来，看起来也没事了，自然又到了分装备的快乐时光。



　　第332章 实力提升

　　花花相印，2楼休息室。

　　【灌魔胸甲】：胸部，体质+100，力量+150，敏捷+50，防御+550，暴击率+5%，命中率+5%，闪避率+2%，攻击速度+2%，品级：魔灵，装备要求：40级及40级以上战士职业，掉落在魔魂战场里的珍宝。

　　【无极腿甲】：腿部，体质+90，力量+120，敏捷+50，防御+400，暴击率+5%，命中率+3%，攻击速度+3%，品级：魔灵，装备要求：40级及40级以上战士职业，兽人战神无极曾经用过的腿甲，不知为何掉落在魔魂战场里面。

　　【暴龙靴】：脚部，体质+80，力量+100，敏捷+40，防御+250，暴击率+3%，闪避率+2%，移动速度+35，品级：魔灵，装备要求：40级及40级以上战士职业，掉落在魔魂战场里的珍宝。

　　【雷电头盔】：头部，体质+100，力量+100，敏捷+50，物理防御+350，命中率+10%，雷系抗性+5%，品级：魔灵，装备要求：40级及40级以上战士职业，掉落在魔魂战场里的珍宝。

　　【魔魂之戒】：戒指，体质+100，力量+120，暴击率+5%，暗影抗性+10%，品级：魔灵，装备要求：40级及40级以上战士职业，据说是战争领主阿莫德斯的宝贝之一。

　　“不错，终于有头盔了。”张狂把可以更换的装备筛选出来，笑吟吟地说道，魔卡、莫斯和德林3个魔灵BOSS一共掉落了78件魔灵级的装备，每个职业的魔灵装备都掉落了10件以上，因此张狂这支小队每个人都大面积更新装备，实力提升了不止一个台阶。

　　就拿柳辰来说，这妮子现在的生命值已经突破18000，物理防御值超过4000，彻底地拉开与其他坦克的实力差距，华夏第一个坦克这个头衔绝对跑不掉了。

　　其他同伴也是如此，就不一一列举，这里主要还是关注张狂的提升，以上5件就是张狂可以更换的装备，其中一件是新部位的装备雷电头盔，加的命中率非常恐怖，对此张狂当然是很满意的了。

　　其实战士职业的魔灵装备掉了整整10件，除了以上5件，还有2把双手武器，1件披风和2件手套，其中武器张狂装备不了，至于披风和手套……说实话，魔神斗篷和魔之手套在属性上已经落后了，早该更换了。

　　不过魔之手套是成长型的装备，到达一定条件它一定会再次升级，但魔神斗篷却一直没有变化，但是作为“魔神之手”，张狂并不打算更换这件标志性的披风，哪怕它一直就是现在这个属性，也许这个选择并不明智，可张狂不会后悔。

　　换了装备以后，张狂现在的属性得到了巨大的提升：

　　角色：狂。

　　等级：40级。

　　职业：魔神之手。

　　基本属性：体质：680，力量：965，敏捷：280，冥想：55。

　　特殊属性：幸运：5，悟性：5。

　　生命值：7690。

　　魔法值：1140。

　　物理攻击力：2230。

　　物理防御力：3190。

　　命中：25%，回避：15%，暴击率：29%。

　　攻击速度：105，移动速度：247。

　　将近7700血，2200+的物理攻击力，近3200物理防御，张狂觉得自己也能拿一个“华夏第一战士”的头衔，起码在属性上张狂一定是第一的，谁让他比其他战士玩家高了足足6到7级呢？

　　不过这还不是张狂的最终属性，因为技能还没升级呢！

　　由于得了10朵魔云，张狂想都不想把他的6个常规技能都升了1级，反正他的技能升完级以后都有3个月的“缓冲期”，魔云不用只能放在包包里，张狂不会做那么暴殄天物的事情的。

　　于是【魔·拳】和【魔·影】都升到了4级，其中【魔·拳】的生命剥夺效果进一步提升，变成4%几率剥夺目标4%的总生命值，其变态程度不用再赘述，而【魔·影】的速度提升由3级的50%提升到现在的……100%！

　　所以，经过计算，张狂现在的移动速度为恐怖的330！

　　“这……”就连张狂都没想到【魔·影】升到4级后会发生质的变化，要知道1级的【魔·影】仅提升10%的移动速度，2级的时候是提升30%，3级则提升50%，本来张狂以为4级最多提升80%（那已经很变态），5级才是提升100%，可现实是4级已经提升100%，那5级的时候会提升多少？

　　稍微想一想张狂都热血澎湃，知道现在330的移动速度意味着什么吗？意味着他靠双脚移动就比骑着飞行坐骑魔焰战马要快！

　　而天下武功，唯快不破，张狂觉得自己要迈向无敌了！

　　怀着无法抑制的激动和兴奋，张狂看向升级后的其他技能，【魔·爪】、【魔·掌】和【魔·弹】都升到了3级，其中【魔·爪】的攻击力提升到240%，抓取的目标增加到5个，这个技能相对来说没让张狂感到太多惊喜。

　　【魔·掌】的攻击力提升到170%，不多，但攻击距离增加到了7米，而冷却时间则缩短至3秒，这个技能的综合提升就比较强了，因此3个月过后，除了【魔·拳】、【魔·影】，张狂肯定优先升级这个非PK技能。

　　而【魔·弹】升到3级后，伤害也提升到240%，攻击目标则增加到6个，这个技能是张狂唯一一个远程非PK技能，伤害和攻击目标的提升是非常有重要的。

　　最后就是【魔·爆】这个技能了，张狂之前一直不优先提升PK技能，因此【魔·爆】一直都是1级，张狂本以为这个技能升级要么减少那2秒的施法时间，要么缩短长达2分钟的冷却时间，“剥夺目标玩家50%总生命值”这个效果是不可能提升的，不然就太变态了。

　　但是……张狂错了，【魔·爆】将是他最强的PK技能，升到2级后，剥夺的生命值由50%提升到了60%，另外还有冷却时间：

　　【魔·爆】：魔神之手得意技能，目前2级，共有5级，近战技能，蕴含魔之力，拥有恐怖的生命剥夺能力，效果：手掌爆发出巨大的能量，剥夺目标60%的总生命值，施法时间为2秒，施法期间具有沉默效果，使用条件：手掌必须触碰到目标，攻击距离：1，消耗魔法值20点，冷却时间：90秒。

　　“6、7、8、9，难道升到5级以后可以一下子剥夺目标90%的生命值？单P无敌？”张狂又一次震惊了，原来他是这么不了解自己的技能，之前认为【魔·掌】不厉害，结果发现【魔·掌】才是他常规输出时最需要依靠的技能。

　　【魔·爆】也是张狂觉得用处不大的技能，一是因为这是PK技能，二是因为这个技能在单挑的时候才比较有用，不然谁会给你2秒的施法时间发动技能？

　　第三，正是因为这个技能只能剥夺50%的生命值，有人说50%已经很多了，没看【魔·拳】只能剥夺百分之几而已么，而且还是几率触发？

　　的确，50%看数字是很多了，但不要忘记，这个技能是PK技能，只能对玩家奏效，而玩家有多少血？

　　以张狂的攻击力，用【魔·弹】、【魔·爪】再加上【魔·掌】，还有多少玩家能活下来，即使那是盾士玩家？

　　再说，能用【魔·弹】等这些远程、半远程技能就能杀死对手，何必要冒着被攻击的危险跑去近身发动【魔·爆】？

　　由于上述原因和想法，张狂一直没升级【魔·爆】这个技能，当然，那是正确的，因为张狂之前都没怎么PK，把魔云用在PK技能上面是比较浪费的。

　　但看到【魔·爆】升级的变化后，这个技能的地位又一下子涨高了，因为再过不久，国战就要来临了……

　　“啊……3个月后又要头疼了，到时候该升哪个技能呢？”张狂幸福地烦恼着，用了6朵魔云，还剩4朵，3个月后不用找魔灵BOSS就能升级技能，无缝连接，这还是第一次。

　　“头疼？你现在头疼？”一个声音打断了张狂在自己的世界中沉醉，转头一看，原来是姐姐林诗雅，看到林诗雅皱着秀眉一副担心的模样，张狂忙摇摇头澄清，把升级的技能展露给其他队友看，高兴的事情要大家一起分享嘛。

　　不用猜，刘胜等人看过张狂升级的技能后，都羡慕嫉妒得不得了，另外就是震惊了，他们知道张狂的隐藏职业技能并不多，但每一个都是非常恐怖的技能，兵不在多而在精，技能也是如此，张狂这6个常规技能再加上【魔·变】，其实已经足够了。

　　当然，张狂还有一个很特殊的技能：【灵巧本能】，这也是被动技能，跟【魔·影】一样，除了提升移动速度，还提升闪避率，升到满级必定也是非常优秀的技能，只是这个技能至今还是2级，莫非张狂得去多摸摸鱼才行？



　　第333章 别墅来了个不速之客

　　技能的问题就暂且放到一边，想太多也没用，虽然【灵巧技能】也提升移动速度，但拥有【魔·影】，张狂的移动速度已经够快了，不需要太过纠结。

　　“狂，我们要不要去交任务，打了那3个BOSS，应该要结束了吧？”刘胜兴致勃勃地问了一句，尽管击败3个魔灵BOSS收获已足够丰厚，但他对任务的奖励还是很有兴趣的。

　　其实大家都很关心这个问题，包括之前就曾问过类似问题的容城大官人，这个任务跑了很多地方，打了黄金龙、暗影魔和刚才的3个魔灵BOSS，应该到任务末尾了吧？

　　张狂听了耸耸肩道：“我哪知道，不过刚才那3个家伙是隐藏BOSS，不打也行的，所以后面到底还要不要打BOSS，很难确定。”

　　“既然你都知道那几个是隐藏BOSS，为什么不知道后面还有没有BOSS要打？”陆昭雪歪着头好奇地问道。

　　大伙听了才意识到这一点，张狂怎么知道魔卡它们是隐藏BOSS……好吧，又是“先知”的本领吧？这种问题问了也白问，张狂不会说的。

　　果然，张狂很认真地回答陆昭雪道：“猜的。”

　　闻言，刘胜等人都一副无奈的表情，陆昭雪则是恍然的模样，原来是猜的，不得不说，在这些方面小丫头倒是最容易骗的，反正她不会深究。

　　“既然任务还没结束，就不用着急继续往下做，今天让狂好好休息吧。”坐在张狂旁边的林诗雅听了张狂等人的对话后，就用恳请的语气对刘胜等人说道。

　　林诗雅先前听到张狂在游戏里昏迷的事情时可是吓坏了，要不是张狂安然无恙地站在她眼前，她肯定担心得不得了，因为这件事，她偷偷把柳辰训斥了一顿，张狂昏迷了1个半小时，这妮子怎么能不立刻告诉她？

　　当然，林诗雅知道柳辰是不希望她担心，但她是张狂最亲近的人，哪怕会担心，她也不愿意什么都不知道。

　　刘胜等人听到林诗雅这位“大姐”说话，自然不会不给面子，今天张狂的确很累，就先到这里吧。

　　“那……我也走了。”陆昭雪看到同伴们陆续离开，又看了看张狂和林诗雅，再看看显然会留下来的柳辰，不禁有些不情愿地说道，她担心张狂的状况，不想离开，不过她觉得留下来好像不妥，所以才这么说了一句。

　　只是林诗雅没好气地说了一句：“想留下来就直接说好了，又不是不让你留下来。”她对张狂和陆昭雪的事情可是一清二楚。

　　“谢谢诗雅姐姐！”陆昭雪就等着林诗雅这句话，甜甜地说一句，一副得了便宜还卖乖的模样，但这丫头外表俏丽可爱，没人会责怪她，柳辰看到这一幕也只是无奈地摇摇头而已，林诗雅都不反对，她能怎么样呢？

　　不过吃醋是肯定的，所以张狂又得遭受一些皮肉之苦了，可事已至此，张狂也不打算掩饰，本来他就没掩饰，只是没主动告诉柳辰而已，见陆昭雪为自己也留下来，便笑着说道：“你们放心吧，我真的没事了。”

　　“还说没事，脸上一点精神都没有，等会儿下线休息吧。”林诗雅埋怨地说道，责怪张狂不懂爱护自己的身体。

　　“嗯。”张狂点点头，他的确想睡个觉，对于林诗雅的批评，他也虚心接受，以后在疲惫的情况下，还是少用【魔·变】为妙。

　　然而陆昭雪一听，却有些幽怨地说道：“啊，这么快就下线么？”

　　“你这丫头又怎么了，不许你狂哥哥休息？”林诗雅伸手捏了捏陆昭雪的小脸，道：“不舍得就过来别墅看你狂哥哥好了，不准胡闹。”

　　“哦……”陆昭雪应了一声，眼珠子溜呀溜的，似乎又再想什么鬼点子。

　　一旁的柳辰听了不由有些羡慕，跟张狂在同一个城市就是好，可以随时去看望张狂，不过一想到很快就能搬到张狂的别墅里，柳辰立刻又不羡慕了，而是充满幸福和甜蜜。

　　于是再聊了一会儿，陆昭雪和柳辰也离开了花店，不打扰张狂休息了，林诗雅送走两女回到休息室，就催促张狂道：“快下线休息吧，还呆在这里做什么？”

　　“嗯，你也下线吗？”张狂好奇地问道，现在离吃饭时间还有1、2个小时呢。

　　林诗雅点点头，柔声道：“是啊，你都这样了，我不下线怎么行，今晚你想吃什么，我等会儿跟依依一起准备。”

　　“随便就好，没什么特别想吃的，不过诗雅姐你忙的话，不用下线的。”张狂站起来走到林诗雅前面，双手环住林诗雅的柳腰，轻声说道。

　　“我能忙什么，再忙也比不上你的身体，咱们下线再说，你下线后在床上躺着别动，我等会儿给你擦擦身子量量体温。”林诗雅说完，人就消失了，张狂有些无奈，心想不就是在游戏里昏迷，需要这么夸张吗？

　　张狂上辈子也看过这方面的资料，玩家之所以会在游戏里昏迷——这里说的是真正的昏迷，而不是游戏负面效果——基本都是因为玩家情绪过于激动和精神疲惫，为了保护玩家，游戏就会强制性地让玩家陷入昏迷，好好休息。

　　而昏迷时间都不会太长，一般是十来秒，最多几分钟，只要陷入昏迷，游戏就是在提醒玩家该下线休息了，这属于一种保护措施。

　　所以在游戏里昏迷也不用大惊小怪，下线好好休息就是了，当然，如果昏迷时间长达1个半小时，这的确有些不正常，因此心里嘀咕归嘀咕，张狂还是下线去了。

　　摘下头盔，张狂发现林诗雅已经来到他房间，正在浴室里忙活着，没一会儿就端着一盘热水出来，看到张狂已经下线，就催促道：“把衣服脱了。”

　　“脱光？”张狂向林诗雅眨眨眼睛，捉狭地问道，林诗雅脸微微一红，嗔道：“脱光干什么，只是给你擦擦身体而已，休息好了自己去洗澡。”

　　“哦。”张狂故作失望地说道，然后默默地开始脱衣服，林诗雅以为张狂不高兴，不由小声地说道：“等你休息好以后再给你嘛，急什么，我又不会跑。”

　　“嗯？给我什么？”张狂露出迷茫的神情，林诗雅一看就知道张狂在戏弄她，心里大窘，立即张牙舞爪跟张狂闹了起来，可“战斗”最后还是以她失败告终。

　　不过闹了半小时后，张狂还是乖乖休息了，休息了1个多小时起来吃饭，吃完饭后又继续睡，林诗雅和柳依依都知道张狂今天在游戏里发生的事情，也就没有打扰，做完自己的事情，也去睡觉了。

　　这夜，诗雅小筑静悄悄的，别墅的主人们似乎都已经睡去，不过别墅里的一些暗灯还是亮着，以方便别墅主人晚上睡不着的时候起来逛逛。

　　就在这时候，别墅楼的门悄悄地被打开了，一个不是这栋别墅主人的不速之客进入了别墅，并鬼鬼祟祟地来到了大厅。

　　在大厅停留了一会儿，确定别墅一楼没有人以后，这位不速之客开始往二楼走去，脚步故意放得很轻，明显不想惊动别墅的几个主人，而这样的闯入者，必然带着不可告人的目的。

　　上了二楼以后，鬼祟的人影竟直接来到了张狂的房间门前，贴着门听了听，就伸手掰了掰房间的把手……能掰动，门没锁！

　　对此，不速之客的嘴角勾起一丝弧度，然后就推门走了进去，看到房间的主人张狂正在床上睡得死死的，不速之客嘴边不怀好意的笑意变得更浓，接下来，不速之客走到床边，看了张狂几秒后，就向张狂伸出了手……

　　……

　　不知睡了多久，张狂忽然觉得自己的脖子有些紧缚感，呼吸开始变得困难起来，意识还处在迷糊当中的张狂愈发难受，脸变得越来越红，最后突然乍醒过来。

　　“唔……呜……”张狂挣扎了两下，才感觉呼吸通顺起来，喘了两口气，张狂逐渐清醒，心里疑惑自己怎么会有呼吸困难的感觉，他明明在自己房间啊。

　　然而一阵属于女孩的香味窜进他的鼻子，又感觉到自己的手臂被人压着，张狂就知道发生什么事情了，肯定是林诗雅跑来他的房间跟他一起睡，之所以会呼吸困难，是被林诗雅搂着脖子了吧？

　　可为什么是林诗雅而不是柳依依呢？那是因为柳依依不敢随便闯进他的房间的。

　　转头看了看时间，才凌晨6点，于是张狂就搂着旁边的人儿，闭上眼睛继续睡，只是闭上眼睛不到5秒又突然睁开……不对呀，这怀里女孩的身体怎么有些娇小？

　　“香味好像不是诗雅姐的，也不是依依的，这……”张狂忽然想到一个匪夷所思的可能，猛地低头一看，一张熟悉的小脸映入眼帘，可张狂的嘴巴越张越大。

　　“这丫头怎么会在这里？”

　　怀里的人儿竟是陆昭雪！



　　第334章 容我教训这丫头一顿

　　或许每个青春期的男孩都会做过自己某天睡醒后身旁躺着个美女的美梦，只是张狂要告诉大家，当这样的梦变为现实的时候，不是所有人都觉得美妙的。

　　张狂现在的感觉除了不可思议就是惊慌了，陆昭雪到底什么时候来的，这丫头是怎么进来的？他昨晚有没有对陆昭雪做某些禽兽或禽兽不如的事情？

　　总之，张狂绝对没有美妙的感觉！

　　“唔……冷……”由于张狂惊讶地坐起了身来，毛巾被也被张狂带开，仅穿着一件薄薄的奶白色睡袍的陆昭雪微微发抖，小声地呓语着。

　　张狂听到后下意识地给陆昭雪盖好被子，然后继续呆呆地看着陆昭雪，脑子里一片浆糊，而暖和了的陆昭雪慢慢地露出笑容，梦呓道：“狂哥哥……喜欢……你……”

　　闻言，张狂情不自禁地拍了拍自己的脑袋，这才重新躺下，无论陆昭雪是怎么来的，事实都无法改变了，昨晚他应该没做什么，因为他一点印象都没有，某些地方也没有“做过”的感觉，这让张狂着实松了口气。

　　“到底是怎么回事，难道是昨晚我吃完饭睡觉后来的？应该是了，否则汤米不会让她随便进入别墅……”张狂平静下来后就逐渐理顺了思路，陆昭雪不是第一次来诗雅小筑，再来玩也很正常，只是林诗雅为什么会让陆昭雪跑来他房间？

　　“或许这丫头是瞒着诗雅姐偷偷溜到我房间的。”张狂最后无奈地摇摇头，转眼看到熟睡的陆昭雪那张可爱娇俏的小脸，嘴角却慢慢地扬起。

　　“算了算了，反正都这样了。”轻轻捏了捏陆昭雪吹弹可破的脸蛋，张狂就主动地搂着陆昭雪，然后继续睡了，直到现在，张狂才有点美妙的感觉，而不知道做着什么美梦的陆昭雪竟露出了开心和羞涩的笑容，啊，真是令人感到幸福和羡慕的一个早晨呐……

　　只是好景不长，大概8点左右的时候，林诗雅忽然急匆匆地闯进了张狂的房间，嘴上还念叨着：“狂，听汤米说，昨晚昭雪……”

　　可看到床上的情景时，林诗雅的话戛然而止，愈发成熟美丽的脸庞写满了震惊，然后……河东狮吼：“张狂！你个混蛋给我起来！”

　　床上四肢交错姿势非常亲密暧昧的两人顿时被“吼”醒，睁开眼睛眼对眼地看了看一会儿，都即刻露出慌张的神情。

　　……

　　诗雅小筑，饭桌旁。

　　“诗雅姐，难道你还不相信我吗？我真的没对她做什么，我……我连这丫头什么时候来的都不知道，你知道的，我昨晚很累，能做什么！”张狂说到口都干了，依然没办法让坐在他对面的林诗雅消气，心里很是后悔凌晨6点醒来那时没把陆昭雪赶出房间。

　　听了张狂的话，一脸淡漠的林诗雅哼了一声，还是不肯说话，倒是一直坐在张狂旁边不说话玩衣角的陆昭雪听后忿忿地踢了张狂一下，小声道：“狂哥哥，你是男人耶，怎么能把责任推到我身上？”

　　“我……我推你一脸！”张狂瞪了陆昭雪一眼，要不是时间和地点都不对，他一定扒下陆昭雪的裤子，狠狠打这丫头的屁股。

　　陆昭雪才不怕张狂瞪她，笑嘻嘻地说道：“是不是想打我屁股？别急嘛，等会儿回到房间再说。”

　　“……”张狂觉得自己脑袋上已经在冒烟，那是活生生气出来的，而正在旁边吃早餐的柳依依有些幸灾乐祸地看着张狂，她才不参与这些事情，什么吃醋、占有欲之类的她都没有，能跟张狂生活在一个屋檐下，她已经很满足了。

　　林诗雅似乎听到了陆昭雪的话，也毫不留情地瞪了这丫头一眼，语气不善地问道：“说，昨晚什么时候来的？一个人来的？”

　　闻言，张狂也好奇地看向陆昭雪，刚才好说歹说，张狂倒是了解到陆昭雪竟然是偷偷来访，连林诗雅都不知道，汤米这保镖头子昨晚去打飞机了？

　　“嗯，一个人……12点来的。”陆昭雪可不敢像对待张狂那样应付林诗雅，听了林诗雅的问题后就乖乖地回答道。

　　“什么？”林诗雅和张狂听后都惊呼出声，这丫头竟然在晚上零点的时候独自来到诗雅小筑？

　　“你，你疯了吗？那么危险的事情你都敢做，被坏人抓了去怎么办？”林诗雅急声说道，张狂也皱着眉头看着陆昭雪问道：“半夜三更的来我这干嘛，想过来玩不能早点吗？”

　　“我担心你嘛，我也想早点过来，只是我不想让琳姐姐和梦瑶姐姐知道，所以等她们睡了才过来的，你们不用担心，不会危险的啦，我是让我家司机李叔叔送我过来这里的，直接送到门口啦。”陆昭雪低着头委屈地说道。

　　张狂和林诗雅听后一阵无语，原来事情是这样子，那倒是他们错怪陆昭雪了，他们一直都以为陆昭雪是故意过来捉弄张狂的，不过就算事出有因，这丫头也太任性胡闹了些，半夜三更不是不许来，但来之前也打个电话呀！

　　林诗雅很快就教训起陆昭雪来，张狂则出门把汤米叫过来询问，为什么随便让陆昭雪进来？嗯，进来是一定的，但为什么不通知他或者林诗雅？

　　汤米听后却一脸古怪地回答道：“那时候陆小姐说是你的……情人，而且想给你惊喜，所以让我不要惊动你和林小姐，所以……”

　　张狂彻底震精了，和汤米对视了十来秒后，就拍拍汤米的肩膀，干咳了两声道：“你就当昨晚什么都没听见吧。”

　　“是的，先生。”汤米暗暗松了口气，作为专业保镖，什么事情该说，该对谁说，而什么事情不该说，不该对谁说，他很清楚。

　　张狂点点头，就打算回到大厅里去，只是走了两步又回过头问道：“最近有没有可疑的人在我们别墅附近逛？”

　　汤米摇摇头道：“没有，先生注意到了什么吗？”上一次张狂让他检查那个包裹的时候就有些好奇了，莫非张狂觉得有人暗中想害他？有些有钱人的确有这样疑神疑鬼的习惯。

　　“不不，我只是随便问问而已，没别的意思。”张狂笑着回答道，然后就回到了别墅楼里，他也觉得自己有些多疑了。

　　汤米见状便打算回到岗位上，可就在这个时候，手机突然响了起来，看了来电提示，汤米的神色一变，忙远离了别墅楼偷偷地接听起来：“喂，小姐……”

　　回到别墅楼里，陆昭雪已经被教训完毕，正跟林诗雅窝在沙发里说悄悄话，两女的感情还是很好的，毕竟年龄并没相差多远，张狂觉得陆昭雪在林诗雅面前要比在叶琳面前要活泼开朗一些，或许长时间在叶琳的照顾下，陆昭雪已不知不觉把叶琳当长辈了。

　　看到张狂进来，陆昭雪马上起身小跑到张狂面前笑嘻嘻地说道：“狂哥哥，问了那个保镖大叔我是怎么进来的了？你不要怪他，是我要求他放我进来的。”

　　张狂嘴角微微抽搐，上上下下打量着陆昭雪，这丫头已经把睡袍换掉了，换成了一件蓝白色的衬衫，红色格子短裙，一双俏生生的美腿裹着白色丝袜，小脚穿着黑色小皮鞋，俨然是一个处在花季的学生，充满了青春的气息，只是张狂怎么觉得这丫头压根就一小恶魔，脑子里有很多奇奇怪怪的念头。

　　“干嘛不说话呀，我专门来找你耶，你不高兴吗？”陆昭雪踮起脚嘟着嘴巴，用手指戳着张狂的胸口道。

　　“呵，高兴，都找到我床上了……”张狂翻着白眼无奈地说道，林诗雅听了张狂这句话，不禁白了张狂一眼。

　　陆昭雪小脸微红，细若蚊声地说道：“对不起嘛，昨晚看你的睡相得那么可爱，人家才想跟你睡觉的。”

　　“可爱？”张狂嘴角又抽搐起来，这个词不适合形容他，无奈地说道：“你看到可爱的男人都想跟他睡觉吗？”

　　“咳咳。”林诗雅见两人的话题越来越离谱，不禁出声提醒，张狂听到以后就摆摆手道：“好了，我进游戏了，你等会儿回去也赶紧上线。”

　　“啊？不行！”陆昭雪一听，脱口而出地说了一句。

　　“为什么不行？”张狂横了陆昭雪一眼，然后往楼梯走去。

　　陆昭雪见状忙过去抱住张狂的胳膊，撒娇道：“别上游戏嘛，难得我来一趟，你不陪我出去玩吗？”

　　“咱们的任务还没结束呢，等结束了再说。”张狂没好气地说道。

　　“不嘛不嘛，不出去也行，咱们在别墅里玩好了，不过狂哥哥你好宅啊，宅男找不到女朋友的。”陆昭雪一边说一边摇晃张狂的手臂。

　　张狂被气笑了：“我找不到女朋友？你真的那样认为？”

　　陆昭雪听后才发现张狂不仅有女朋友，而且还不止一个，忙摆摆手道：“我只是举个例子嘛，又不是说你，其实……我已经帮你跟大叔、星辰姐姐他们请假了。”

　　“什么请假？”张狂不明白陆昭雪的意思。

　　“就是跟他们说今天你要陪我玩，不上线了。”陆昭雪的声音又变得很小，因为她知道擅自通报假消息，会引起张狂的不悦，可她就是不愿意张狂上游戏嘛！

　　果然，张狂听后脸色一变，对林诗雅说道：“诗雅姐，容我教训这丫头一顿。”说完，就把陆昭雪当米袋一样扛到肩上，然后跑上楼进了自己房间，接着，陆昭雪夸张的惨叫声就陆续响起。

　　林诗雅揉着太阳穴，十分无奈，她实在懒得管这两个家伙了，只要不乱来，就由他们胡闹吧。



　　第335章 更舒服的事

　　二楼张狂的房间里，陆昭雪正趴在张狂的大腿上，被坐在床上的张狂用力地打着屁股，这次张狂可不是存心占陆昭雪便宜，也不是要搞什么暧昧，而是真的在教训这顽皮的小丫头。

　　陆昭雪只穿着短裙，被张狂毫不留情地打着羞人的部位，既害羞又委屈，声音自然很夸张，张狂真的没手下留情啊……

　　“别打了，狂哥哥，我知道错了！啊……！”陆昭雪吃疼，声音颤抖地求饶道，张狂却把心一横，继续打，不过力道微微减低了一些，这妮子是不教训不行，竟然假报消息，说他今天不上线了？简直是岂有此理！

　　“叫你调皮，叫你胡闹，叫你假传消息……”张狂气在上头，把陆昭雪狠狠蹂躏了几分钟，虽然张狂没那么用力，但陆昭雪还是没有任何特别的感觉，只知道“疼”字该怎么写。

　　陆昭雪眼泪都冒出来了，她知道张狂是真的生气了，不禁抽泣地说道：“人家……人家只是不希望你……太累，昨天你都昏倒了……”

　　听了这句话，张狂拍打的手突然停了下来，这丫头说什么来着？

　　察觉到张狂的动作，陆昭雪连忙爬到了张狂床上，并躲到了床头，捂着臀部小声道：“屁股好疼，狂哥哥你好狠心，你就不心疼我吗”

　　坐在床尾的张狂回过身，指了指陆昭雪的脚，皱着眉头地说道：“把鞋子脱了，别弄脏我的床。”

　　闻言陆昭雪连忙把脚上的拖鞋甩到床下，抱着腿缩在床头可怜兮兮地看着张狂道：“我真的知错了，别生气了好吗？”

　　看着陆昭雪泪痕犹在的小脸，张狂叹了口气，语气复杂地问道：“你是担心我的身体，才擅自帮我请假的？”

　　“嗯。”陆昭雪忙点点头，张狂见状不禁说了一句：“那你干嘛不早说？”在他火冒三丈把陆昭雪扛到房间里的过程时间非常充裕，这丫头知道要被打屁股还不说，受虐体质又发作了？

　　“我……我以为你不会那么用力的。”陆昭雪小声嘟哝道，眼睛却不敢看张狂，可爱的脸蛋抹上了羞人的红晕，张狂听了陆昭雪这句话，立刻明白了陆昭雪的意思，目瞪口呆地看着陆昭雪。

　　陆昭雪知道自己又做傻事了，好丢人呐……不过以她的性格，很快就恢复过来，反正张狂又不是外人，见张狂在发呆，又从床头爬到床尾，一把抱住张狂的脖子，在张狂耳朵旁腻声撒娇说道：“不许惊讶，也不准笑我，我就觉得被你打屁股舒服嘛。”

　　闻言，张狂这才回过神来，把陆昭雪搂住他的手拿开，稍稍把陆昭雪推开，然后认真地看着陆昭雪的脸，这丫头五官精致，明眸皓齿的，皮肤更是像羊脂玉般光滑嫩白，让人恨不得咬上几口，这么一个小美女长大以后肯定不得了，张狂觉得当年倾城紫烟出道的时候没陆丫头漂亮，可这样漂亮的花骨朵竟然是受虐体质，实在太破坏形象了。

　　“嗯，作为这丫头未来最重要的男人，我必须把她纠正过来。”张狂厚颜无耻地想道，微微琢磨之后就正经地对陆昭雪说道：“丫头，其实打屁股一点也不舒服。”

　　“是吗？那怎么做才舒服？”陆昭雪看到张狂这么严肃，也情不自禁认真起来，一双水润水润的眼眸好奇地看着张狂，心想比打屁股还舒服的事情是什么。

　　张狂还是很正经地说道：“是的，我示范给你看吧。”说完，张狂也爬上床，一把抱住陆昭雪吻了起来，陆昭雪发出“呜呜”的声音，却没有任何挣扎，反而双手双脚都环住张狂，跟张狂亲吻起来，又不是第一次，陆昭雪怎么可能害羞。

　　只是张狂接下来对她做的事情，很快便让陆昭雪融化成一滩烂泥……

　　……

　　翡翠园门口斜对面的街道旁停着一辆黑色轿车，轿车里坐着的人正是傲世俊杰派过来执行任务的暴猴以及三叶草10号。

　　“果然是翡翠园，四面都是高达5米麻痹电网铁栏，大门口有10个退役特种兵实力的守卫，任何进出的人都得接受检查和登记，如果目标不主动出来，我们是很难完成任务的。”暴猴看着手中的资料，淡淡地对10号说道。

　　10号看着翡翠园的门口，脸色有些苍白，没想到张狂在现实世界也有如此强大的地位和实力，要不是借助了傲世俊杰的力量，他想对付张狂无异于以卵击石，就算是现在，他的心也是七上八下，如果计划失败，他以后的日子会非常不好过，甚至……没日子可过！

　　“先生，先生？”暴猴见10号神不守舍的样子，不禁喊了几声，10号是傲世俊杰派过来帮助他的，美其名曰“参谋”，但暴猴怀疑10号是傲世俊杰派来监视和监督他的，因此他才会对10号如此恭敬。

　　“啊？哦，你说什么来着？”10号回过神后忙装作淡定的模样，暴猴微微皱眉，心想这个“参谋”是不是太草包了点，可听说这次的“掳人计划”是这家伙策划的，真是搞不懂，不过暴猴还是再说了一遍他刚才说的事情。

　　10号听后笑眯眯地说道：“入不了虎穴，咱们就来个引蛇出洞。”在武力值很高的暴猴面前，10号必须把自己表现得智力高一点才行，不然人家怎么会服他？

　　“先生认为该怎么做？”暴猴果然很虚心地讨教道。

　　10号嘴角微翘，摆摆手淡定地说道：“不急，现在还不是行动的好时机，等等吧。”

　　“那我们现在要做些什么？”暴猴又问道。

　　“找个地方落脚，然后吃饭，并派人在翡翠园门口附近盯着。”10号很有一把手的风范，他的确也体会到手中有权的美妙滋味。

　　“明白了。”暴猴点点头，就对前面的司机说了说，黑色轿车就开动了，10号通过后视镜看着越来越远的翡翠园门口，心里默默地想道：“依依，我已经来到S市了，不用多久，你就能回到我的身边来。”

　　……

　　诗雅小筑，张狂的房间。

　　张狂并未意识到一场劫难将降临于他和林诗雅的头上，跟陆昭雪腻在房间里已经1个小时了，依然没有出来，林诗雅没理两人，早就回到自己房间上游戏去了，柳依依也出门到公司处理“狂诗集团”的事务，因此都没听到张狂房里那令人无比遐想的声音。

　　“嗯……狂哥哥，好舒服……用力点，啊……”陆昭雪几乎是用鼻音来说这句话，浑身瘫软的她仿佛飘在空中似的，小脸红通通的，一双眸子都快滴出水来，因为张狂的手正在她的娇躯上游走。

　　满头大汗的张狂听了陆昭雪的呻吟后，却没好气地说道：“你能不能发出这样让人误会的声音？只不过是按摩而已，有你这样浪叫的吗？”

　　是的，张狂其实正在给陆昭雪作全身按摩，他之前对陆昭雪说的“舒服的事”就是按摩，所以大家不要想歪……嗯，有没有占便宜？这不是废话吗？

　　为了方便按摩，陆昭雪把衬衫、短裙和丝袜都脱了，仅剩白色的小裤裤和少女特有的那种抹胸，先声明，这可不是张狂要求的，而是按着按着陆昭雪觉得穿太多衣服会影响按摩效果，所以才脱的，张狂也劝过陆昭雪不用脱，可陆丫头没听他的。

　　其实张狂劝说的力度不大，于是眼睛一边吃豆腐，手一边给陆昭雪按摩，之前由于林诗雅住院，张狂为了不让林诗雅长时间不运动影响健康，才在网上学的一种松弛肌肉的按摩，经过一段时间的“训练”，张狂的手法还是很不错的，只是陆昭雪的表情举动都太夸张，张狂才一副无奈的样子。

　　“什么……浪叫啊……真的很舒服嘛。”陆昭雪“含情脉脉”地看着张狂，那模样俨然一副任君采撷，搞得张狂心里痒痒的。

　　不用说，这样的按摩肯定是很香艳的，美丽的少女仅穿着内衣任你“摸”，张狂没感觉的话就得去医院检查检查了，不过他还是没有“吃掉”陆昭雪的想法，所以才能控制住理智。

　　“舒服吧？舒服就别想着打屁股了。”张狂笑着说道，他可没有忘记他的目的。

　　陆昭雪听了却嘟嘴道：“可我觉得打屁股舒服一点。”

　　“为什么？”张狂一怔，给陆昭雪按着小腿的手就停了下来，皱起眉头问道，他辛辛苦苦了1个小时，这丫头竟然给他这么一个答案，太令人沮丧了。

　　“因为……因为……”陆昭雪忽然咬着嘴唇，露出十分害羞的表情。

　　“因为什么？”张狂不禁好奇地再问一句。

　　‘因为打屁股打到后面，我会……’陆昭雪起身凑到张狂很小声地说了一句，张狂的表情顿时变得无比地精彩，脱口而出就说道：“你……你这小淫娃……”

　　“你才是淫娃！”陆昭雪一听开头，就娇羞地往张狂扑去，又咬又抓的，张狂眉头一挑，很轻松地把陆昭雪压在身下，看着陆昭雪羞愤的俏模样，张狂坏坏一笑，啄了陆昭雪的小嘴一下，嘴唇就往下移去。

　　没多久，房间又响起了令人脸红耳赤的声音，不过这一次，声音显然更加地真实和投入……



　　第336章 请你们杀死凯蒂

　　就这样，张狂和陆昭雪在房间里没羞没臊地厮混了大半天，没有出门，后来又被陆昭雪缠着睡了2小时午觉，所以张狂得到了充分的休息，第二天上线的时候，精神状态完全不一样了。

　　花花相印，二楼休息室。

　　“狂，你小子昨天去哪潇洒了？小昭妹妹好像到你家去了，没有对人家做坏事吧？”刘胜一脸荡漾的坏笑。

　　“坏你个头！”张狂龇牙咧嘴地说了一句，就把“蹂躏”他的柳辰抱过来狠狠地亲了一口，手臂的肉才得以解放。

　　容城大官人看到这一幕以后，不禁郁闷地说道：“你们别这样好不好，欺负我形单影只吗？”张狂和柳辰坐在一起，刘胜和冰心涣然坐在一起，就他一个人孤伶伶地坐在单人沙发上喝茶，张狂竟然还当众跟柳辰亲热，这不是刺激他吗？

　　张狂听后做了个抱歉的手势，道：“不好意思，不过话说回来，阿城你那个女朋友最近怎么样了，手术应该做完了吧？怎么没见她上线？”

　　“嗯，馨儿的手术做完了，不过医生建议她多出外活动，不赞成她继续玩虚拟游戏，所以我就没让她再碰游戏了。”容城大官人一说起馨儿，像换了个人似的，容光焕发。

　　闻言刘胜笑着说道：“那你何必羡慕我们，又不是没有女朋友，只是没上游戏而已。”说完就伸手想搂住坐在身旁的冰心涣然。

　　只是冰心涣然不习惯当着那么多人跟刘胜太亲密，竟一个【变形术】把刘胜变成了一只乌龟，淡淡地说道：“别动手动脚的，好好坐着。”

　　听了冰心涣然的话，变成乌龟的刘胜一双小眼充满了忧伤和郁闷，简称“忧郁”。

　　“哈哈哈……”容城大官人见状不禁捧腹大笑，没想到曾经叱咤虚拟游戏的寂静会被自己的女人治得如此“悲惨”，张狂和柳辰也莞尔一笑，他们俩是最早遇到刘胜的，那时候刘胜还处在失恋的阴影里面，如今刘胜拥有了新的恋人，两人是真心为其感到开心。

　　10多秒后恢复人型的刘胜幽幽地看了冰心涣然一眼，就干咳两声，道：“狂，小昭妹妹怎么还上线，都快9点了，没什么事情吧？”

　　“没什么事，只是睡过觉了而已，昨晚那丫头被训斥到很晚，咱们就等等吧。”张狂笑着说道，只是笑容有些无奈。

　　陆昭雪前天晚上偷偷溜到张狂的别墅，可把叶琳和李梦瑶给吓坏了，两女都以为有歹人闯进了她们的家把陆昭雪给掳走了，要不是昨天早上林诗雅及时打电话给叶琳，叶琳就去报警了，搞出那么大一件事，昨晚陆昭雪回去不被训斥才怪。

　　“小昭妹妹有那么调皮么？”容城大官人有些怀疑地说道，前些天跟陆昭雪相处的时候，陆昭雪都表现得很乖巧，不像是谎报消息的顽皮丫头。

　　是的，张狂把昨天陆昭雪谎报消息说他要请假的事情告诉了队友们，目的只是为了表明他不是那么脆弱的男人，不就在游戏里昏迷1个半小时么，多大的事啊？

　　只是张狂这一行为遭到了冰心涣然的谴责和鄙视：“小昭妹妹是为了你的身体着想，人家女孩子的心意你一点都感觉不到吗？”

　　冰心涣然的性格显然不会因为张狂是队长从而给张狂留面子，对此刘胜只好私下跟张狂说些好坏，以维护自家女人，不过张狂并不在意，冰心涣然又没说错，陆昭雪的确在用自己的方法关心他，一开始的时候他的确没有察觉到，真是惭愧。

　　而说曹操曹操就到，陆昭雪在大伙议论的时候终于上线了，由于前天下线的时候回到了枫叶城，所以陆昭雪上线后还得赶过来，张狂见状就让陆昭雪直接到泰尔斯城，大伙到那里集合。

　　……

　　半小时后，精灵之森泰尔斯城。

　　“如果任务还没结束，接下来还要做些什么呢？”柳辰好奇地问张狂道：“希尔都已经成功地救回来了，难道还要帮希尔重塑肉身？”

　　“你看仙侠小说多了吧，什么重塑肉身，在这个游戏背景之下，人类等种族死后有一定几率变成亡灵，亡灵也是这个世界的一个种族，而这个种族从来就没有重新变为人类的可能。”张狂笑着说道。

　　“那凯蒂姐姐岂不是很可怜？自己的爱人变成了另一个种族，据说不同种族是不能通婚的。”陆昭雪有些伤心地说道。

　　“哟，小昭妹妹你居然知道那么多，只是你知道通婚是什么意思吗？”刘胜忍不住问陆昭雪道，结果又被冰心涣然修理了。

　　“就是结婚生孩子嘛。”陆昭雪白了胸毛大叔一眼，这大叔竟敢小看她，太可恶了！

　　柳辰听了不禁瞪了张狂一眼，小声道：“是你教坏小昭妹妹的吧？昨天肯定占了人家不少便宜，还不承认，哼！”

　　张狂知道柳辰的醋意还未过去，于是也小声地说道：“好啦，等这次任务完毕，我就把你接到别墅来，顺便看看快要建成的孤儿院，怎么样？”

　　“这可是你说的，不许骗我！”柳辰美眸一亮，然后急声说道，生怕下一秒张狂又反悔似的。

　　“绝对不骗你，不过到时候，你得做好当张夫人的准备了。”张狂刮了刮柳辰的鼻子，笑眯眯着说道。

　　柳辰一听，不知道想到了什么，俏脸顿时飞上了红晕，然后娇羞低下头不说话了，在跟刘胜等人聊天的陆昭雪见了，不由偷偷地嘟了嘟嘴巴。

　　“话说回来，狂你猜测任务下一步要干什么，你不是认为任务还没结束吗？”刘胜问张狂道。

　　“任务嘛，除了打BOSS以外还能做什么？下一步应该是最终BOSS了。”

　　“真的？终于到最后了，史诗任务的最终BOSS，肯定很厉害吧？”容城大官人不惊反喜，其实他等这一刻已经很久了，任务奖励啊！

　　柳辰这时也顾不得害羞了，问道：“最终BOSS会是谁啊？凯蒂和希尔的结局会怎么样？”

　　“对呀对呀，两人会不会上演人鬼情未了？”陆昭雪也充满了好奇。

　　只是这些家伙询问的对象都是张狂，张狂对此很是无奈，虽然这些问题他都知道，但他能说出来吗？说出来又要被当作什么“先知”、“预言家”之类的了。

　　还好一行人已经快走到卡达祭祀塔，因此张狂指了指高大神秘的卡达祭祀塔，道：“想知道就走快点，进了那座塔，就一切都明白了。”

　　大伙抬头一看，才反应过来，于是一行人匆匆地进入了卡达祭祀塔，之前他们为了对付魔卡等3个魔灵BOSS，让凯蒂带着希尔先行离开，回到卡达祭祀塔找罗格长老，而张狂几人打败3个魔灵BOSS后休息了1天才过来，不知道凯蒂和希尔会不会担心他们被“灭”了。

　　“狂？你们终于回来了！”当张狂等人进入卡达祭祀塔一层的大门时，就听到了凯蒂惊喜的声音。

　　“让你们久等了，还好吧。”张狂笑着说道，凯蒂身旁就站着希尔，所以才用“你们”。

　　“托你们的福，我们挺好的，快进来，罗格长老正等着你们。”凯蒂点点头高兴地说道。

　　“好的。”

　　接下来，张狂等人在凯蒂和希尔的带领下来到了位于祭祀塔三层的“静心阁”，罗格正在恭候着张狂等人的到来。

　　“罗格长老，我们来了。”张狂看到罗格以后，就行了一个勇士礼，静坐的罗格睁开眼睛，看到张狂等人后便露出欣慰的笑容，道：“你们没有让我失望，成功地把希尔带了回来。”

　　跟着一起进来的希尔也趁此机会向张狂等人鞠了鞠躬，以表达自己的谢意，陆昭雪等人回应以后都好奇地看着希尔，希尔的身体呈半透明状，显然是幽灵状态，种族属于亡灵。

　　张狂却并不奇怪，听了罗格的话以后谦虚地说道：“是罗格长老制作的药剂有效，我们才能把希尔大哥唤醒。”

　　罗格笑着摇了摇头，有些感兴趣地说道：“听说希尔逃离魔魂战场的时候出现了3个灵魂守卫，你们击败他们了？”

　　灵魂守卫？原来魔卡、莫斯和德林的官方学名叫灵魂守卫，刘胜等人心里如此想道。

　　“幸不辱命。”张狂自豪地回答了罗格的问题，6个人同时面对3个魔灵BOSS却取得了最终胜利，尽管方式和过程都比较奇特，但胜利就是胜利，没人可以否认这个事实。

　　罗格听后欣慰之色更加浓烈，心想这些出色的战士未来前途不可限量，这时候着急的容城大官人问了一句：“罗格长老，接下来还需要我们做些什么吗？”

　　闻言，罗格、凯蒂和希尔脸色都不约而同地产生了较大的变化，注意到的这一点的刘胜和冰心涣然对视了一眼，看来任务真的没有结束。

　　“如果还需要帮忙，请不要客气。”张狂却很平静地问道。

　　罗格听后沉默了一会儿，就说了一句让刘胜等人大惊失色的话：“那么，请你们杀死凯蒂。”



　　第337章 潜入

　　“你……你说什么？”柳辰等人都瞪大了眼睛，不可思议地看着罗格，包括冰心涣然也是如此，罗格刚才竟然说让他们杀死凯蒂？疯了吗？

　　罗格舒了口气，很是淡定地重复了一遍：“我说，我希望你们杀死凯蒂。”

　　柳辰等人听后不禁看向凯蒂和希尔，发现两人都很平静，这……这是怎么回事？

　　这时候就得张狂来发话了：“罗格长老，您的意思是想把凯蒂也变为亡灵吗？”

　　“是的。”罗格看向凯蒂，表情复杂地说道：“这是凯蒂自己要求的，其实我并不赞成，你们能帮我劝劝她……”

　　“罗格长老，狂，你们不用劝我了，我心意已决。”凯蒂打断了罗格的话，向罗格和张狂等人弯腰鞠躬，十分诚恳地说道。

　　听到这里，柳辰几人才明白这是怎么一回事，冰心涣然皱着眉头说道：“凯蒂，你怎么那么傻，人类死亡不一定就能变成亡灵，如果失败，你便真的死了，希尔，难道你愿意看着凯蒂死去？”

　　“不愿意，但是……我没办法说服她。”希尔闭上眼睛，惭愧又无奈地说道。

　　闻言柳辰几人又看向凯蒂，他们知道凯蒂是为了跟希尔长相厮守才做这个决定的，亡灵不能变回人类，但人类却可以变成亡灵。

　　问题是亡灵的寿命不过2、300年，而喝过生命之泉泉水的凯蒂有着跟精灵一样长的寿命，一般都有6、700年，凯蒂这么做不是自行减寿吗？

　　凯蒂感激地看着张狂和柳辰等人，道：“我知道你们在为我感到担心，只是没有希尔哥哥，我的世界没有快乐可言，拥有再长的寿命又有什么意义呢？这个决定我是经过慎重的考虑，不是随随便便就下的。”

　　“可是……”柳辰和陆昭雪都还想劝凯蒂改变主意，可张狂却抢在她们说话前说道：“既然如此，我们就不再相劝了，只是人类死亡要变成亡灵，这个是有概率的，我猜，你们有特殊的办法保证100%成功吧？”

　　“狂（狂哥哥）！”柳辰和陆昭雪听后都生气地看着张狂，张狂居然同意凯蒂的决定？

　　见状，张狂就走到两女身旁，一手搂住一个，把两女的脑袋凑近一点，然后低头小声道：“好啦，你们太入戏了，这只是任务！任务！明白吗？”

　　柳辰和陆昭雪一听，这才反应过来，的确，这只是任务，他们要做的就是按照任务剧情的发展，根据NPC的指示去做就行了，而凯蒂只是NPC，又不是真的死亡，只是变成亡灵罢了，之前就曾说过，亡灵也是一个种族，也有属于自己的生活方式和习惯，没什么大不了的。

　　“对不起……”柳辰和陆昭雪想明白后，都沮丧地道歉道，她们觉得自己在阻碍任务的发展，损害团体的利益，自然要道歉。

　　只是张狂却笑着说道：“道歉做什么，你们那么纠结，证明你们都是善良的女孩，而我最喜欢善良的女孩了。”

　　“嗯！”柳辰和陆昭雪都点点头，重新露出了笑容，只是柳辰看了看张狂，又好奇地问了一句：“狂，刚才你对凯蒂的决定好像不是很惊讶，难道你又提前猜到了？”

　　“大概吧，既然人鬼殊途，那就都变成鬼好了。”张狂耸耸肩嬉笑着说道，引起了柳辰和陆昭雪的不满，什么鬼不鬼的，那叫亡灵。

　　尽管凯蒂是NPC，但相处这么久，还是有一定的感情的，特别是柳辰和陆昭雪这样的女孩子，容易把自己代入到凯蒂的遭遇里面，张狂不是不能理解。

　　经过安抚，两女不再纠结，张狂才放开两女，可转过身却感觉到刘胜等人的暧昧目光，张狂刚才那个举动几乎证明他和陆昭雪的关系了，陆昭雪同样看到了队友们的目光，顿时不好意思起来，柳辰则看了看张狂，发现张狂一点异样的表情都没有，不禁叹了口气，这厮的脸皮已经可以反弹子弹了。

　　“好了，凯蒂，罗格长老，咱们继续谈刚才的话题吧。”张狂问道。

　　闻言，凯蒂看向罗格，方法的确是有的，不过她并不清楚，还是得问罗格，罗格见张狂也同样，无奈地摇摇头，回答道：“方法是有，不过比较麻烦，你们听说过亡灵族有个地方叫‘丧钟镇’吗？”

　　“丧钟镇？”柳辰等人面面相觑，然后都摇摇头，张狂本想开口，但想了想还是装作不知道比较好。

　　罗格见了就解释道：“那是亡灵帝国一个很特殊的小镇，小镇里有一个墓穴，叫‘死人墓穴’，那里死亡之气非常充足，而且有着一种不可思议的诅咒，非亡灵的种族在那里死亡的话，必定能变成亡灵。”

　　刘胜听后很感兴趣地问道：“这么神奇？这样的话，其他种族准备死的时候跑去那里，死后变成亡灵，不就变相等于延长寿命了？”

　　“是的，但是亡灵帝国并不允许其他种族闯入丧钟镇，你们应该听说过亡灵帝国人口不多，繁衍困难，这就是其中的原因之一。”罗格说道。

　　“哈？亡灵之间不能结婚生孩子吗？”陆昭雪一听，张大小嘴惊讶地问道，她还以为凯蒂主动求死是想跟希尔结婚生子，因为人类跟亡灵肯定是不能通婚啪啪啪的，难道柳辰等人不是这样想的，她还以为她的想法跟大家一样呢。

　　张狂很是无语，伸手敲了敲陆昭雪的脑袋道：“谁告诉你亡灵之间能生孩子的？这是游戏常识，亡灵都是各族死亡以后几率转化而成的。”

　　陆昭雪摸摸脑袋，嘟着嘴问道：“那凯蒂姐姐为什么要变成亡灵？”

　　“因为亡灵必须在死气充足的地方才能生活下去，你没看见其他帝国很少有亡灵一族的存在吗？希尔是亡灵，不能长时间呆在这里，他必须回到亡灵帝国的和平领域生活，而亡灵是出了名排外，人类是不可能进入亡灵帝国的和平领域，那里也不适合人类生存，现在你明白为什么了吗？”张狂科普道。

　　“哦……”陆昭雪这才恍然大悟，大伙看到陆昭雪的表情都忍俊不禁，这小丫头糊涂起来真可爱。

　　“咳咳。”罗格咳嗽了两声，提醒各位把注意力放在他身上，刘胜见状就问道：“罗格长老，你的意思是让我们带着凯蒂进入丧钟镇，然后再……杀死她？”

　　罗格点点头，道：“是的，我知道这个要求有点强人所难，不过是你们几个的话，我相信一定能办到的。”

　　“那个地方有实力很强的卫兵把守？”柳辰问道。

　　“是的，我建议你们不要从镇子的正门进去，据我所知，丧钟镇背靠一座叫做‘幽灵山’的山峰，山峰侧面有一条小路可以偷偷进去，通到镇子的一个马厩后面，死人墓穴离马厩并不远，在中午12点左右，亡灵族一般都在睡觉，卫兵也精神不振，偷偷潜入是行得通的，只要完成任务以后迅速离开就好。”

　　听了罗格的话，刘胜等人都觉得有点奇葩，没想到“少女的眼泪”这个史诗任务的最后竟然是潜入某地并在那里杀死最主要的NPC，从任务的类型来看，潜入丧钟镇这最后一步的难度应该不低，肯定又要打某个BOSS。

　　“我们明白了。”张狂对罗格点点头，罗格说了一句：“我建议你们3天后再前往丧钟镇，那时候是‘火玄日’，是太阳较为猛烈的一天，亡灵们在那一天几乎都选择闭门不出，卫兵也会躲在阴暗的角落休息，正是潜入的最好时机。”

　　“好的。”

　　“嗯，那剩下的时间你们就好好谈一谈吧，如果能改变凯蒂的决定，我会非常高兴的。”罗格看着凯蒂叹了口气，就缓缓地走出了静心阁。

　　凯蒂和希尔见状都对着罗格鞠了一躬，面露愧色，他们知道自己又给罗格添麻烦了，特别是凯蒂，她的任性让大家都挺为难的。

　　罗格走后，张狂有点例行公事地再次问凯蒂道：“凯蒂，你真的决定要那么做？”

　　凯蒂愧疚地看着张狂，道：“嗯，我知道我的决定很任性，甚至愚蠢，但只有那么做才能让我和希尔哥哥一起生活下去，我的生命才重新有了意义，我想，你们一定能理解，并成全我和希尔哥哥的，对吗？”

　　说完，凯蒂把目光移向柳辰等人，柳辰等人都点了点头，不过表情均比较复杂，大伙都为凯蒂和希尔这对情侣的爱情而感动，或许，凯蒂也变成亡灵，那才是最好的结局。

　　看到柳辰等人点头，凯蒂又看向张狂，张狂自然不会不赞同，他知道凯蒂是不会改变主意的，但表面的功夫还是要做，你看，刚才凯蒂对他的好感度又升高了。

　　实际上，张狂一直很同情凯蒂的遭遇，可张狂早就知道结局是怎么样的，不算悲剧，也不算美好，所以张狂很难像柳辰等人那样完全把这个任务当成一个故事，在张狂眼里，任务的奖励更重要一些，难道不是吗？

　　由于要等3天，因此大伙又解散了，张狂并不知道潜入丧钟镇要等“火玄日”这个说法，不过他做到最后一步比上辈子完成此任务的玩家要早很多，不同时间完成任务，就有不同的变化，张狂不会认为自己完全按照攻略来做就能百分百顺利。

　　而趁着这3天空闲，陆昭雪又跑来诗雅小筑跟张狂腻在一起，对此，双方的“家长”叶琳和林诗雅只好无奈地睁一只眼闭一只眼了。



　　第338章 两个女人

　　华夏联邦政治中心B市，某豪华别墅。

　　落地窗的粉色帘子突然被拉开，清晨的阳光顿时填充了整个房间，也照亮了拉开帘子的房间主人，那是一位仿佛从画里走出来的倾城美人，肤如凝脂，螓首蛾眉，眸若秋水，齿如编贝，体态姣美，华容婀娜，气若幽兰……她，就是名震华夏游戏界的倾城紫烟。

　　当然，在现实世界，该称之为云紫烟，京城三大家族之首云家的大小姐，拥有“华夏第一美女”之称的绝色明珠。

　　由于刚刚起床，云紫烟仅穿着一件薄薄的紫色睡袍，下摆只到大腿根部，露出一双白皙修长的美腿，在阳光的照射下映着健康的光泽，小巧精致的莲足赤裸着，十只可爱的脚趾头涂着神秘又不失性感的紫色指甲油，透着十足的女人味，再搭上些许懒洋洋的神情，第一美女的韵味更加地浓郁，相信任何男人见到慵懒的云紫烟都会心动不已。

　　可惜的是，从来没有男人能有幸目睹云紫烟私底下的生活姿态，包括云紫烟那位沉醉在武学道路里的父亲。

　　在窗前任阳光照了好一会儿，让皮肤得到必要而充分的照射后，云紫烟才远离了落地窗，回到房间的中央，察觉到发丝挂着汗珠，云紫烟微微一笑，低声自语道：“夏天是真的到了……”

　　说完，云紫烟就走进了浴室，脱下睡袍，露出完美的躯体……很快，浴室传来淋浴的声音，而就在云紫烟洗澡的时候，房间门被直接打开，一个穿着身材可以用火爆形容的妩媚女人急匆匆地走了进来，嘴上还喊一边喊着：“紫烟，紫烟！我得到消息……咦，人呢？”

　　能进入云紫烟的宅邸，还能私自闯进云紫烟房间的人就只有陈月如，也就是游戏里的如月了，如月似乎来得很匆忙，并没有经过太多的打扮。

　　然而像如月这样天生丽质的大美女不需要精心打扮，回头率也绝对不低：上身一件白色露脐吊带衫，把本来就十分有料的前胸凸显得更加波澜壮阔，下身一条蓝色热裤和黑色丝袜，玉足套着一双黑色高跟凉鞋，火辣无限。

　　如果说云紫烟走的是高端女神路线，那么如月走的就是性感妖姬路线了，当然，一个女人的美，外貌身材占绝大一部分，但精气神也是非常重要的因素，前段时间如月心伤憔悴，如同一朵凋谢的花儿，又能漂亮到哪里？

　　但今天不同了，一段时间过去，如月的精气神都好了许多，脸色红润了不少，凋谢的花朵重新有了重生绽放的趋势。

　　如月闯入云紫烟的闺房后没看到人，不禁感到一阵讶异，不过听到浴室里的声音后，就知道云紫烟在哪了，此时云紫烟的声音也传了出来：“月如吗？你等等，我洗个澡。”

　　云紫烟的声音很淡然，显然对闯进自己房间的人很有把握，当然，如月的喊声也证明了她的猜测。

　　“怎么大清早就洗澡？以前没这个习惯吧？”如月嘀咕一句，就踢掉脚上的黑色高跟凉鞋，毫不客气地躺到了云紫烟的床上，以前她没少在这张床上睡过，又怎么可能客气？

　　没多久，云紫烟洗完澡出来，看到躺在自己床上似乎已经睡着的如月，不禁无奈地摇了摇头，这女人不会是彻夜没睡然后一大早就跑过来的吧？

　　如月的确快睡着了，不过听到云紫烟的脚步声又醒了过来，看到仅围着浴巾如出水芙蓉般的倾城紫烟，如月坐起身，伸手摸了一把云紫烟的脸蛋，微微笑道：“紫烟，你这脸蛋太令人羡慕嫉妒恨了。”

　　听着如月语气明显带着疲惫的话语，云紫烟没好气地说道：“累了就躺着，昨晚没睡？”

　　“睡了半小时，天一亮就来找你了。”如月闭上眼眸，不再掩饰脸上的疲惫。

　　闻言云紫烟疼惜地说道：“何必这样为难自己？有些事急也没有用，你刚才说得到消息，具体得到了什么消息？”

　　如月一听，这才想起来这里的目的，连忙坐起身睁开眼睛担心地说道：“紫烟，我得到准确的消息，华俊杰派人前往S市，他是不是想对付狂？”

　　自从知道10号似乎背叛张狂的事情后，如月就把全部心思放到了这件事上，云紫烟看到如月转移注意力后精神状态好了许多，就尽力帮助如月，利用云家强大的情报系统探查10号的事情。

　　只不过云紫烟毕竟是云家的大小姐，游戏里又是风云再起的会长，因此云紫烟索性把情报系统交给如月负责。

　　“他为什么要对付狂？跟那个10号有关？”云紫烟皱起眉头，如今她的消息可没有如月灵通，不过10号背叛张狂的原因倒是知道了，是因为一个柳依依的女人。

　　“有可能，10号不是三叶草的员工吗？或许……华俊杰已经知道狂和叶琳的事情了。”如月并不确定，华俊杰所在的华家势力不小，要探查到有用的消息又不让其发现，那是十分有难度的事情。

　　云紫烟脸色微变，华俊杰和叶琳的婚约在她这个圈子里并不是什么秘密，而华俊杰是个怎么样的人，她也很清楚，因此可以想象华俊杰知道张狂和叶琳私定终身后会采取什么样的行动。

　　看到如月越发焦虑的神情，云紫烟忙安慰道：“别担心，S市不是华俊杰的地盘，狂住在翡翠园，并且有保镖保护，华俊杰要对付狂并不容易，你有跟狂联系，告诉他这件事情吗？”

　　“……没有。”如月摇摇头，低声道：“我还没有掌握到证据证明我的猜测，不过我有发匿名邮件给狂，让他小心周围的人，他应该有了警惕。”

　　听了如月的话，云紫烟语气复杂地问道：“你不敢面对他，是吗？”

　　闻言如月顿时沉默下来，她岂止不敢面对张狂，就连表明身份跟张狂联系的勇气都没有，甚至，连张狂身旁的人也不敢接触，比如说并没有删除她好友的柳辰。

　　看到如月的反应，云紫烟就知道了答案，心里重重地叹了口气，她本期望如月这段时间会有好的变化，不再为自己和张狂的事情继续憔悴下去，结果变化是有，精神状态的确也有好转，可如月还是患得患失、畏首畏尾。

　　云紫烟能猜到如月不敢面对张狂的原因，自从看了林诗雅给的那段录像，如月心中饱含无法释怀的愧疚，不敢面对张狂是很正常的，之前如月就说过自己没脸见张狂。

　　只是云紫烟告诉如月10号的异样举动，目的就是希望如月能鼓起勇气去见张狂，见了面，或许一切都好了，可找到了见面的“借口”，如月还是鼓不起勇气，这让云紫烟心中着急的同时也充满了无奈。

　　云紫烟不是没想过一个人去见张狂，替如月向张狂道歉和表明心迹，可没见过猪跑，总吃过猪肉吧？以云紫烟的智商，没谈过恋爱，也知道有些话自己是没办法代替如月说的，因此最终打消了这个念头。

　　“月如，你一定要去见他。”云紫烟思忖了一会儿，还是对如月说了一句。

　　“……”如月还是沉默，但表情开始挣扎起来，她之所以不敢面对张狂，除了愧疚以外，还怕张狂不肯原谅自己，现在她默默地为张狂做点力所能及的事情，正是希望弥补之前对张狂造成的伤害，争取以后张狂能原谅她，重新接受她，问题是，她缺乏证据。

　　没有证据，张狂凭什么相信她，相信一个曾经背弃自己的女人？

　　10号是张狂一手提拔起来的，肯定对其有充分的信任，如果她在没有足够证据的情况下告诉张狂10号的事情，不就是“诬蔑”吗，10号现在又没有什么举动，到时候张狂会如何看待她？

　　是的，如月现在的心理正是畏首畏尾，患得患失，倾城紫烟没猜透如月的心思，因此劝说不太成功，直到如月接了一个电话以后……

　　“你说什么？10号也去了S市，和华俊杰的人会合了？”如月猛地站了起来，声音发颤地问道，旁边的云紫烟一听，也骤然变色，如果10号也去了S市，那么10号背叛张狂就是板上钉钉的事情了。

　　实际上，在游戏里调查两人是否联手是比较困难的，毕竟游戏里有很多伪装手段，但在现实就不同了。

　　挂上电话，如月看向云紫烟，表情不知道是担忧还是喜悦，担忧自然是因为10号果然背叛了张狂，联合华俊杰一起对付张狂，喜悦则是因为终于有了充分的“借口”去见张狂。

　　云紫烟也看着如月，点点头道：“去吧，跟他见面以后好好谈，不要耍性子，知道吗？”

　　“你……不跟我去吗？”如月顿了顿，看着云紫烟问道。

　　“我？我去做什么？”云紫烟笑着说道。

　　如月听后微微沉默了一会儿才说了一句：“紫烟，你很早之前就让人监视着狂了，保护狂的那些保镖是你的人，对吗？”

　　闻言，云紫烟的脸色再次发生了剧烈的变化。



　　第339章 请你们不要再打扰我们！

　　诗雅小筑，二楼走廊。

　　“狂哥哥，我在这边，难道你连声音从哪个方向传来都不知道吗？”陆昭雪站在走廊尽头，也就是林诗雅房间的门口嬉笑着喊道。

　　“死丫头，别让我抓到你！”蒙着眼睛在原地转了几圈的张狂咬牙切齿地说道，然后向前伸着双手往走廊尽头慢慢地摸去。

　　听了张狂的“狠话”，陆昭雪得意地说道：“你这么笨，怎么可能抓得到我？”

　　是的，两人正在玩游戏，跟抓迷藏差不多，只是张狂必须蒙着眼睛，而陆昭雪只能在2楼的范围内移动，可以说话，只要不被张狂抓住就行，这么孩子气的游戏显然是陆昭雪提出来的，张狂本来不想玩这么“幼稚”的游戏，可陆昭雪竟然挑衅他，说要是被抓到，就任由他处置，面对这样的“诱惑”，张狂很没节操地接受了挑战。

　　然而陆昭雪身手敏捷，张狂每次将其逼到死路之后，还是被这丫头从旁边溜走，反复几次之后，张狂发现要抓到陆昭雪并不是一件容易的事情，结果就被陆昭雪各种嘲讽了。

　　“居然说我笨……看我等会儿不打烂你的小屁股！”张狂确定陆昭雪就在前方走廊尽头，便张开双手上下摆动，然后向前跑了过去，这回陆昭雪不可能再从他两旁溜过去，走廊没那么宽。

　　可事实是张狂撞在了走廊尽头的墙上，却没碰到任何人，同时，陆昭雪幸灾乐祸的声音从身后传来：“咯咯咯，狂哥哥你笨死了，人家在这里！”

　　“怎么可能……哎哟，好疼。”张狂先是无奈地嘀咕一句，然后突然抱住脑袋坐到了地上，痛苦地呻吟道。

　　陆昭雪一看，小脸上的雀跃顿时消失不见，赶忙跑到张狂身旁担心地问道：“狂哥哥你没事吧？撞到头了？啊！狂哥哥你耍赖！”

　　天真浪漫的陆昭雪显然被卑鄙无耻的张狂给骗了，才刚刚靠近就被张狂抓个正着，抓住陆昭雪以后，张狂就将蒙着眼睛的布条一扯，坏笑着说道：“这叫兵不厌诈，丫头，被我抓到了就得受到惩罚。”

　　可陆昭雪嗔怪地说了一句：“坏死了！”就主动地抱住张狂，在张狂耳边小声道：“狂哥哥，快惩罚我嘛……”语气竟流露出一丝动人心弦的媚意。

　　“……”张狂白眼一翻，又被陆昭雪打败了。

　　这时候，旁边房间门突然打开，看到张狂和陆昭雪坐在地上，林诗雅无奈地说道：“你们俩玩了一上午了还没玩够？坐在地上干什么，快起来。”

　　林姐姐发话，张狂和陆昭雪哪敢不从，赶紧从地上起来，并下意识地放开陆昭雪，可陆昭雪却搂住张狂不放，张狂有些尴尬，讪讪地问道：“诗雅姐，怎么这么早就下线了？”

　　“早？你看看现在几点了？昭雪，你搂那么紧，难道不热吗？”林诗雅没好气地说道，似乎对陆昭雪和张狂的亲密举动有些吃味。

　　陆昭雪这才松开了手，并吐了吐舌头，她也知道林诗雅不希望她和张狂太过亲密，毕竟她才16岁。

　　张狂看了看时间，发现已经中午12点多了，原来他陪着陆昭雪玩了那么久，于是说道：“那下楼吧，依依应该做好午饭了。”

　　说完就主动搂住林诗雅往楼下走去，张狂知道林诗雅对他这几天总是跟陆昭雪腻在一起有些不满，作些弥补和安慰是必须的。

　　然而在走到走廊中间位置的时候，走在张狂和林诗雅身后的陆昭雪忽然好奇地问道：“狂哥哥，这间房间怎么一直锁着？”

　　由于平时别墅楼里只有张狂、林诗雅和柳依依三个别墅的主人，除了这三人，就是陆昭雪这位很熟悉的客人，保镖没事是不会闯进别墅楼里，只会在楼外的花园等地方活动，因此有人在家的时候，别墅里的房间都不会锁上。

　　而陆昭雪来这玩了几天，几乎跑遍了别墅的所有地方，只有二楼走廊中间的某间房间一直锁着，之前没找到机会问，现在注意到，就问了出来。

　　可张狂和林诗雅听了陆昭雪的话，都停下了脚步，林诗雅看向张狂，发现张狂的表情果然发生了些许变化，心里叹了一声，刚想回头对陆昭雪说什么，张狂就说了一句：“那是杂物房，里面都放着些没用的东西，所以才锁着。”

　　说完，张狂就继续往楼下走去，林诗雅欲言又止，最后还是没说话，让张狂搂着自己下楼，陆昭雪跟在后面却发现了张狂的情绪变化，可惜没人为她解惑，只好乖乖地下楼吃饭，等吃完饭张狂回到房间休息，才找到机会询问林诗雅。

　　但林诗雅听了她的追问后，却板着脸严肃地说道：“这个问题不要再问了，也别在你狂哥哥面前提那间房间的事情，明白吗？”

　　“哦。”陆昭雪应了一声，悄悄看向收拾饭碗的柳依依，柳依依也微微摇了摇头，陆昭雪才知道这个话题在别墅里属于“禁言”一类。

　　不过陆昭雪眼珠转呀转的，显然有自己的算盘，其实她隐约猜到那是跟如月有关，尽管张狂的队友们和叶琳都没跟她说关于如月的事情，她也没主动去问，但她又不笨，之前如月和张狂都在红叶林的时候就被传言是一对恋人，可她加入队伍的时候如月却不在了，明显是发生了什么事情。

　　“难道狂哥哥被那个如月给甩了？”陆昭雪揣测道：“那个女人有什么了不起的，你不要我要好了。”

　　之后，陆昭雪又跑到张狂房间去了，林诗雅和柳依依见状都摇了摇头，一个16岁的女孩子那么随意地出入一个男人的房间，不知道这丫头父母知道这件事后会有什么样的想法。

　　“狂哥哥，我们继续……”一进入张狂的房间，陆昭雪就笑嘻嘻地说道，只是看到张狂坐在床边神色有些落寞地发呆时，便识趣地闭上了嘴巴，将房门关上后，走到张狂身旁坐下小声地说道：“狂哥哥，你没事吧？”

　　张狂闻声才回过神来，笑着说道：“我能有什么事，吃饱了？”

　　“嗯。”陆昭雪点点头，就把身子靠向张狂，张狂也顺势搂住陆昭雪的肩膀，如今他已经知道如何处理自己和陆昭雪的关系了，就是：先养着，别吃。

　　就当做萝莉养成游戏，等个2、3年再说吧，张狂自己也需要时间，陆昭雪的背景他之前听过一点，似乎比叶琳还要厉害，所以想要把这可爱调皮的小萝莉纳入后宫，张狂不努力不行。

　　不过两人的关系最近在急速升温，比较亲密的事情也做过了，因此搂搂抱抱不算什么，两人都不觉得此刻的举动会有什么不妥的地方。

　　见张狂又开始发呆，陆昭雪就伸手掐住张狂的脸，道：“狂哥哥，你在想什么啊？不如告诉我，我给你参谋参谋？”

　　“你能给我参谋什么，嘶……死丫头你给我放手，下手不懂轻重，要掐扁我的脸吗？”张狂感觉脸一疼，就抓住陆昭雪的双手训斥道。

　　“那你快告诉我你在纠结什么？”陆昭雪嘟着嘴说道，手被制住，她还有腿啊，只见陆昭雪用力踢掉鞋子后，双腿就很不雅地、紧紧地夹住了张狂的腰。

　　张狂被钳住，自然要挣扎，而且一边挣扎一边无奈地说道：“你这丫头肯定有多动症，又腻人得很，难怪你爸妈不管你，你琳姐姐也……好好好，我错了，我在纠结游戏里的事情，好了吧？”

　　“你骗人！”陆昭雪此刻已经是一副泫然欲泣的模样，委屈地说道：“我爸妈骗我，琳姐姐骗我，现在你也骗我，你们都那么讨厌我吗？”

　　张狂顿时头大，他知道自己说错话了，赶紧道歉道：“怎么会讨厌你的，大家都很喜欢你的，你爸妈……”

　　“别提他们！”陆昭雪生气地打断了张狂的话，张狂一怔，这才知道陆昭雪对其父母有着比较深的芥蒂，对于陆昭雪，他显然了解得还不够多啊。

　　只是现在不是打听的时候，张狂将陆昭雪搂进怀中，柔声安慰道：“不提就不提，乖，别生气了，好吗？”

　　“你怎么像哄小孩子那样哄我，我不小了！”陆昭雪语气不满，表情却缓和了许多，反抱住张狂后，又轻声道：“狂哥哥，不要再为那个如月纠结了好吗？”她没提那个房间，只是提如月而已，不算违抗林诗雅的话吧？

　　张狂一愣，随即哭笑不得，心想到底是你需要安慰还是我需要安慰？

　　见张狂表情古怪又不说话，陆昭雪就蹦下了床，在张狂面前转了几圈，然后摆出几个可爱的表情和动作，老气横秋地说道：“天涯何处无芳草，何必留恋她的好，你不觉得你眼前有个更可爱更漂亮更有养成调教价值的女人吗？”

　　“……丫头，你的思维请转慢点，你狂哥哥老了，跟不上，还有，你是女孩，不是女人。”张狂很无奈，他知道自己又被陆昭雪骗了，这丫头现在哪里还有一丝委屈伤心的表情？

　　只是陆昭雪搞这么多事情出来，目的是想安慰他，这一点张狂还是明白的，因此并没有责怪陆昭雪，这样一个调皮却暖心的小丫头，他疼都来不及。

　　而两人在房里你侬我侬的时候，在一楼大厅的电话却响了，在电话旁沙发休息的林诗雅便接听了，可才听了两句话，林诗雅的表情就变了，语气冰冷地说道：“你还打电话过来做什么？我不想听你任何话语，狂也是，所以请你不要再打扰我们！”

　　说完，林诗雅竟直接挂了电话，没有给电话那头的如月任何解释的机会。



　　第340章 行动开始

　　“诗雅……”如月见林诗雅连1秒解释的时间都不给她，眉宇间难掩沮丧的神情，她不是没猜到打电话过去会有这样的结果，但打电话提醒张狂是最有效、最明智的做法。

　　于是如月继续拨打，而且再次拨打张狂的手机，前面她打过张狂的电话，但张狂的电话却一直关机，她可想不到张狂前天和陆昭雪打闹的时候不小心弄坏了手机，对此张狂不怎么在乎，反正又没几个人打过来，如果叶琳或柳辰想打电话找他聊天，打不通他的手机肯定会打大厅那个家用电话，所以就没拿去修。

　　然而如月再次拨打的电话响到自动挂断都没人接听，林诗雅显然不想再接她的电话，见状，如月苦笑不已，在林诗雅的角度来看，她的行为的确很难被原谅，背弃伤害自己的亲人兼爱人，换做她是林诗雅，也会那么做吧。

　　问题是她要告诉张狂的事情非同小可，诗雅大姐你好歹给我说句话的机会啊！

　　就在如月愈发着急的时候，手机终于接通，如月惊喜不已，刚想说些好话，却听到林诗雅充满乞求的声音：“如月，不要再打来了，他好不容易忘了你，不要再打扰他了，好吗？”

　　如月浑身一震，情绪顿时跌落到谷底，不敢置信地呢喃道：“他……忘了我了？”

　　“……是的，狂已经忘掉你了，所以他现在很开心，如果你对狂还有一点点感情，就请你不要再来伤害他了。”林诗雅的语气变得有些复杂，但说完以后就再次挂了电话。

　　如月颓丧地放下电话，她最担心的事情还是发生了，林诗雅不肯原谅她，不要紧，张狂也不原谅她，那也没事，但是，如果张狂的世界已经剔除了她，她还如何挽回她和张狂那段支离破碎的感情？

　　“……小姐，小姐？”司机兼保镖陈龙的声音传来，如月才发现电话挂了，该说的话却一个字都没说，不禁拍了拍脑袋，现在可不是伤心失落的时候。

　　稍稍调整了心情，如月就看向车窗外不远处的翡翠园大门，吩咐道：“陈龙，进去吧。”既然打不通电话，就登门拜访吧，她不求林诗雅原谅，只希望林诗雅给她一个说话的机会。

　　是的，如月已经来到了张狂所在的S市，而且带不少人一起过来，为的就是防备华俊杰对张狂出手，不过，尽管如月知道10号已经投靠华俊杰并来到了S市，甚至知道10号和他的人马躲在哪里，但她不能轻举妄动，毕竟人家还没有什么行动，总不能现在就打110叫警察叔叔把他们都抓起来吧？

　　云紫烟并没有跟着如月过来，堂堂云家大小姐怎么可能为了一个非亲非故的男人抛下公会的事情，至于昨天如月问的云紫烟那个问题，云紫烟没有回答，如月也没有追问下去，其实就算知道了答案，现在的她又能怎么样呢？

　　责怪云紫烟？她没那个资格了。

　　只是意外的事情发生了，如月竟然进不了翡翠园！

　　“抱歉，你们想找的人不想见你们，请回吧。”守在翡翠园大门处的警卫礼貌地对开车的陈龙道，坐在后座的如月听后不满地问了一句：“你怎么知道我们要见的人不想见我们？”

　　如月不是不知道翡翠园的安保措施有多么严格，据云紫烟所说，就算是她，如果不是翡翠园的住户，在没有任何理由的情况下，也不可能随便进入翡翠园，硬闯更是难以做到，但是，总不可能任何人想进入翡翠园，警卫同志都来这么一句话吧，难道拜访亲友都不行？

　　“你就是如月小姐吧？”警卫闻言谨慎地反问一句。

　　如月一怔，随即点了点头，警卫建了就说道：“那就是了，诗雅小筑的主人刚才来电话，吩咐我们不要让小姐您进去。”

　　“什……什么？”如月彻底无语，林诗雅竟然猜到她来S市？

　　“这位小姐，请回吧，不要让咱们难做。”警卫恭敬地作了一个手势，就站直身子，继续当“木雕”了。

　　面对这种情况，陈龙只好问如月道：“小姐，现在怎么办？”

　　如月咬了咬牙，最后还是无奈地说道：“先回去吧。”车龙听后点点头，就把车开走了，在别墅里通过门卫监控看到这一幕的林诗雅才叹了口气，小声嘀咕道：“还真来了，这女人不会有急事吧？”

　　然而微微有些动摇和犹豫的林诗雅很快又坚定起来：“还能有什么急事，肯定是想跟狂重归于好，现在才后悔，太迟了！”

　　之后，林诗雅就坐在电话旁守着，她知道张狂的手机坏了，如月想要找不上游戏的张狂，只能通过这部家用电话，甚至，林诗雅还一一亲口或打电话交代柳依依、柳辰和叶琳三女，不要接听如月的电话，不要给如月任何接近张狂的机会！

　　至于陆昭雪，这丫头不认识如月，如月也不认识陆昭雪，就不用交代了，不要怪林诗雅绝情或自私，你能体会一个当姐当妈又当恋人的女人的心，就能理解她的行为了。

　　然而林诗雅并不知道她的行为竟将张狂和自己推到了悬崖边上，同时也造成了一系列影响深远的动荡，无论在现实世界，还是在游戏世界……

　　……

　　回到在S市的落脚处，如月赶紧上游戏看看柳辰有没有上线，结果很让人失望，这几天张狂等人刚好进入一个为期3天的休息期，不说柳辰，其他几个伙伴们同样没有上线，这让如月感到非常着急，再这样下去，张狂就危险了。

　　说实话，眼前的情况是出乎如月的意料的，她竟然见不到张狂，连说一句话的机会都没有！

　　举足无措之下，如月只好打电话向云紫烟求助，云紫烟听了如月的话，不禁皱起了眉头，事情似乎超出了她的想象，张狂等人不上线，电话又打不通，不会正在户外聚会吧？

　　至于林诗雅的反应，云紫烟没什么好说的，那天林诗雅亲自来到风云再起的公会领地对如月说出那一番话以后，她就猜到林诗雅今天会有什么反应了。

　　“紫烟，我现在该怎么办？”如月心情十分地低落，语气充满了无助，林诗雅的举动让她很伤心很痛苦，但她又能怪谁？

　　云紫烟思忖了一会儿才回答道：“别急，试试联系狂身边的女人吧，我去找叶琳，你找机会约见那个柳依依。”

　　“对呀！”如月眼睛一亮，正所谓乱则不明，她之前心乱如麻，特别听了林诗雅最后一句话以后，整个人都处于“混乱”之中，根本想不出任何办法，这种时候云紫烟在旁边就好了，美貌与智慧并存，正是形容云紫烟这样的女人。

　　可转眼一想，如月又担心地问道：“可是诗雅不让那两个女人见咱们怎么办？她一定以为你和我是一伙的，而我是为了跟狂和好才来S市的。”

　　云紫烟听后有些怀疑地说道：“诗雅不会做得那么绝吧？”云紫烟不是很了解林诗雅，也无法了解林诗雅的心思，自然会有这样的疑问，再说，林诗雅在狂的女人里面有那么高的地位？

　　对林诗雅比较了解的如月无奈地回答道：“你在游戏里尝试联系叶琳就知道了，其实我早该联系叶琳的，华俊杰之所以会对付狂，还不是因为她！”

　　“现在说这个已经没意义了，我现在就去三叶草总部，你也试着去找柳依依。”云紫烟是在游戏里跟如月通话的。

　　“嗯。”如月应了一声。

　　听到如月还是没有太多信心，云紫烟沉默了十来秒，终于坦白道：“月如，你放心吧，其实……狂家里的保镖是我派遣过去的。”

　　“啊？”如月大吃一惊，虽然她猜到云紫烟很早就让人监视张狂，但云紫烟竟把人安插到张狂身边去，这是为什么？

　　“原因等这次的事情过后我再跟你解释，好吗？”云紫烟语带歉意和愧疚地说道，她之所以让汤米带人“监视”张狂，当然是因为之前张狂魔化的原因，那时候如月和张狂还如漆似胶，如月又不清楚修炼界的事情，所以云紫烟并没有告诉如月这些事情。

　　如今张狂魔化的原因已经被证实是遗传得来，而不是修炼了入魔决，云紫烟就放心了不少，也不再让汤米执行监视的工作，只需要保护并且在张狂情绪过激进入魔化的时候及时采取措施就行。

　　“好吧。”如月原本以为云紫烟是因为不相信张狂的人品，担心她遇人不淑，才找人查询张狂的现实资料以及监视张狂的日常举动，现在发现好像不是，到底是什么原因，看来得等到事后才知道了。

　　于是，两女就分开行动，如月前去狂诗集团总部找柳依依，柳依依每天都要上班，肯定要截到的，至于叶琳，希望她能跟云紫烟见一面了。

　　然而就在两女行动的时候，10号和暴猴也行动了，而且他们比如月快一步，在柳依依下午去狂诗集团处理事务的时候，就将其拦了下来。



　　第341章 劫持

　　狂诗集团的珠宝生意已经进入正轨，因此柳依依中午一般都会回诗雅小筑，吃完午饭休息到下午3点左右又回公司一趟，今天也是如此。

　　不过中午的时候林诗雅接了一个电话，是如月打来了，而且本人还来到了S市，刚才还打算登门拜访，对此林诗雅感到很生气，无情到连如月说话的机会都没给，当时也在大厅休息的柳依依噤若寒蝉，一声都不敢吭。

　　最后林诗雅为了不让如月跟张狂接触，还在柳依依上班之前特地吩咐道：“如果那个女人还在大门不远处守着，你千万别跟她见面！”

　　柳依依哪里敢违抗，点点头就离开了别墅，只是柳依依心里有些为难，如果如月在公司门口守株待兔等她，她不可能不跟如月见面，据说如月是云紫烟的好姐妹，不会查不到狂诗的总部在哪里，人家都来到了S市，自然是有备而来的。

　　“刚才诗雅的表情好恐怖，吓死我了……如月也真是的，跟着云紫烟能跟一辈子吗，最后还不是要嫁人？”柳依依将脚上的高跟鞋换成平底鞋，才开车离开了诗雅小筑，当时的事情她也耳闻了一些，她认为如月的选择太不明智，只能在自家男人和闺蜜选择一个，怎么可能选闺蜜？

　　小心翼翼地将车开出翡翠园大门，观察到后面没可疑的车辆跟着，柳依依微微松了口气，看来如月被拒绝进入翡翠园后，还是先暂时离开了，不过还不能彻底放松，柳依依有预感，今天公司门口肯定有人在等着她。

　　柳依依的预感大概没有错误，只是，等待她的不是迟来一步的如月，而是一个看起来有些瘦小、长相很平凡男人，并且不是在公司门口，而是在狂诗集团总部所在的“枫叶大厦”的停车场里面。

　　就在柳依依停好车，换回高跟鞋下车的时候，暴猴突然出现在柳依依面前，微笑着问道：“请问你是柳依依小姐吗？”

　　下午枫叶大厦的停车场有些宁静，忽然冒出个人来，柳依依心里一惊，不过听了暴猴的话，柳依依便平静了下来，语气复杂地说道：“你是如月的人吧？你告诉她，我不会见她的，而且找我是没用的。”

　　柳依依的意思就是：要见张狂，必须征得林诗雅同意，她只是打酱油的。

　　可惜柳依依表错了情，她万万没想到自己会是某个阴谋的起始点！

　　暴猴听了柳依依的话后微微一怔，随即笑道：“我想柳小姐你搞错了，我不是谁的人，今天找你，是为了一件东西。”

　　说完，暴猴就拿出了一把匕首，然后向柳依依晃了晃，柳依依见状脸色大变，再傻的人也知道暴猴的目的，她竟然遇到了劫匪？

　　柳依依心念急转，想到停车场入口有警卫把守，而她的车就停在停车场一层，离入口很久，便打算大喊，可暴猴的匕首一动，尖锐的刀口准确地抵在柳依依的脖子处，刚好贴住柳依依白嫩的皮肤，增一分则入肉，减一分则离肉，暴猴是一个用刀的高手！

　　感觉自己脖子一凉，却不痛，柳依依就知道自己遇到的劫匪是什么等级的，骇然的同时也打消了大喊的冲动，她知道自己一喊，恐怕脑袋跟身体就得分家了。

　　柳依依从小受到特殊的精英教育，又当了一段时间的上位者，知道遇到这种情况的时候冷静是最重要的，微微定了定神，柳依依就平静问道：“你想要多少钱？”

　　“柳小姐果然是个聪明人，不过这里不是谈条件的好地方，跟我来吧。”说完，暴猴竟收回匕首，然后向不远处的某辆车点了点下巴，柳依依不禁犹豫起来，暴猴的意思显然要劫持她离开这里，要是跟暴猴上车离开了这里，她就成砧板上的鱼肉了。

　　看到柳依依脸上的神情，暴猴笑容收敛，淡淡地说道：“柳小姐，你没有别的选择，你这么年轻漂亮，想必不希望在此香消玉殒，我也不想辣手摧花，希望你能配合，我已经很客气了。”

　　闻言，柳依依的脸色再次一变，暴猴的从容自信让她感到忌惮，她当然不想死，可是也不想被劫持，谁知道她被劫持之后会发生些什么？

　　然而柳依依还是放弃了反抗，她的确没有选择，不想死，只能听从暴猴的话，而暴猴的举动的确算是客气的了，经过一阵子的考虑，就按照暴猴的指示缴了手机，并上了一辆加长的白色面包车。

　　车上果然还有两名劫匪，一个负责开车，另一个则捣弄着一台计算机和一些带有屏幕的仪器，柳依依上车的时候看了两眼，心里又凉了一截，那些仪器屏幕里的画面竟是停车场的各个画面，这些劫匪操控了停车场的摄像头！

　　柳依依之所以比较淡定，正是因为停车场里有摄像头，她已经尽可能拖延时间，希望警卫们能发现这里的情况，可她低估了暴猴等人的专业，心里惊慌的同时也怀疑起暴猴等人的身份，这些劫匪不简单，到底是谁想对付她，狂诗集团的竞争对手？

　　怀着疑惑，柳依依就被带离了枫叶大厦的停车场，在面包车驶离停车场，经过停车场的出入口时，柳依依曾大声叫喊，可面包车的玻璃窗只能从里面看出去，从外面是看不到里面的，隔音效果更是完美，柳依依的挣扎是徒劳的。

　　庆幸的是，暴猴等人并未教训柳依依，只是似笑非笑地看着柳依依，柳依依见状终于绝望，颓然地坐在座位上一语不发，其实在思考对策。

　　路上，柳依依担心的事情没有发生，暴猴等人并没对她动手动脚，她很清楚自己的外表对男人有着怎样的诱惑力，而她已经做好了最坏的打算，如果暴猴等人敢侵犯她，她就咬舌自尽，她始终记得自己是谁的女人，不能服侍张狂一辈子，最起码保住作为张狂的女人的尊严和贞操！

　　还好，事情没往最坏的方向发展，看来暴猴在没得到自己想要的东西之前，是不会对她做出过份的举动的，但是事成之后就不一定了，因此柳依依绞尽脑汁，希望找出获救的办法。

　　但是手机被没收，又被暴猴和之前操控电脑的劫匪一起看着，柳依依想不到任何办法，只能尽力表现出镇定。

　　“希望小蝶能早些发现我的失踪，然后通知狂……”柳依依心里祈祷道，小蝶是她的秘书，一旦她发生了什么，小蝶肯定会联系张狂，而柳依依知道暴猴劫持她，最后肯定也会联系张狂，但张狂早些知道，就能暗中报警，设定营救的计划，暴猴联系张狂的时候肯定不会让张狂报警的。

　　离开停车场，面包车一直往S市南边开，最后出了S市市区，来到郊外一座叫“乐昌庙”的小寺庙里面，柳依依下车的时候很是疑惑，在来这里的途中，暴猴并未蒙上她的眼睛，因此她大概知道自己被带到哪个方向。

　　然而进入寺庙以后，柳依依才发现这座寺庙的主持也是暴猴的人，而且这座寺庙底下还有一条非常隐蔽的通道！

　　“到底是谁想对付我？他们想要的又是什么？”柳依依几乎可以确定暴猴这些人的目的不仅仅是为了钱，起码不是小钱！

　　从寺庙后院的枯井来到地下的通道以后，暴猴笑着对柳依依说道：“柳小姐肯定很疑惑我们的目的是什么吧？”

　　柳依依眉头微蹙，流氓不可怕，最怕流氓有问话，这个暴猴表现出来的智慧并不逊色于他的武力，命运被这样的人掌控在手中，滋味必然不好受，不过暴猴问的这个问题，柳依依的确很想知道，于是说道：“都来到这里了，我想你应该可以告诉我你想要什么了吧？”

　　“是的，不过不用太着急，我带你去见一个人，看到他以后，你就会明白我想要什么了。”暴猴欣赏地看了充满制服诱惑的柳依依一眼，这个女人的确很诱人，难怪10号之前不停地吩咐他在劫持过程中不能对柳依依做任何冒犯的事情。

　　“谁？”柳依依露出警惕的神情。

　　暴猴并未回答，而是说道：“跟我来吧，你很快就知道了。”说完，就往通道深处走去。

　　柳依依微微犹豫，就跟在暴猴身后，都来到这里了，还有什么可畏惧的？

　　地下通道的四面都是用大理石铺砌，不过看起来有一定的年头了，通道顶有着很现代的照明工具——电灯，这倒是很正常，这又不是游戏，不会有魔法灯之类的东西。

　　大概在蜿蜒延伸的通道走了100来米，眼前终于豁然开朗，来到一个会厅似的的地方，有几张桌子和椅子，一边的墙壁挂着一面联邦旗帜，也不知道这地方到底是用来干什么的。

　　而在会厅的四面都有几扇门，暴猴打开其中一扇，然后向柳依依示意，柳依依皱着眉头走到门前一看，门里头是一个几平米的房间，房间中间有一张椅子，而椅子上坐着一个被五花大绑的人。

　　看清楚那个人的脸以后，柳依依不禁惊呼一声：“10号？”



　　第342章 绑匪的要求

　　是的，被五花大绑并关在狭小房间里的人正是10号，10号听见柳依依的声音后，就猛地抬起头，满脸愧疚地说道：“依依……对不起！”

　　柳依依惊讶不已，下意识地问道：“10号，你……你怎么在这里？”

　　这时，站在柳依依旁边的暴猴玩味地说道：“你们俩好好谈谈，李石，希望你能说服柳小姐，否则你们就一起死在这里吧。”

　　说完，暴猴用力推了柳依依一把，柳依依猝不及防踉跄几步走进了房间里面，之后暴猴就将房门关上，关门以后，房间的灯竟自动熄灭变得非常地黑暗。

　　“依依你没事吧？这里黑，你小心点。”10号的声音传来，里面包含的担心和着急没有任何的虚假。

　　“我没事。”柳依依站稳以后，就马上询问道：“10号，这到底是怎么一回事，你怎么也在这里？外面的人到底是谁？”

　　“对不起，这件事都是因为我而起。”10号再次道歉，柳依依很是疑惑，同时也很着急：“说对不起有什么意义，你告诉我这到底是怎么回事，咱们一起想办法逃脱不是更好吗？”

　　10号被柳依依这么一呛，顿时说不出话来，柳依依见状，才发现自己语气重了点，语带歉意地说了一句：“我心里有点乱，你别怪我。”

　　“我怎么会怪你呢？”10号有些愣神地回答道，他现在才了解到自己在柳依依面前有着多么浓烈的自卑感，刚才惊鸿一瞥，发现柳依依变得更加漂亮了，而被柳依依语气稍重地责备一句，竟有种想躲起来的冲动，这样屌丝的心理，又如何征服柳依依？

　　在10号自我反省的时候，柳依依也稳定了情绪，然后循序渐进地问道：“你是被他们劫持到这里来的？”

　　“是的。”10号慢慢收拾好心情，免得露出马脚，只要他的计划能够顺利进行，相信柳依依最终会投入他的怀抱的！

　　“为了什么？”柳依依赶紧接着问道。

　　“很抱歉，就是为了我上次寄给你的翡翠观音！”10号惭愧地说道：“其实那尊翡翠观音是我从某个珠宝店廉价淘回来的，我鉴定过那是真的，所以才送给你，可我没想到那个翡翠竟然是古缅甸王国流传下来的宝物，观音里面似乎还有另外的秘密，价值过亿。”

　　柳依依皱起眉头说道：“那外面那群劫匪……”

　　“他们正是某个窥觑翡翠观音的人雇来的，我……我实在没办法，才告诉他们翡翠观音在你那儿的，现在你遭到劫持，全是因为我。”10号露出难过的神情，可惜房间黑漆漆，柳依依看不到。

　　柳依依听后有些不可思议，10号送给他的翡翠观音有那么值钱吗？

　　只是这问题很快就被柳依依抛到脑后，冷静地说道：“既然如此，就把翡翠观音给他们好了。”同时心想暴猴他们果然不是为了小钱而来，价值过亿，足以让人不顾一切了。

　　10号见柳依依如此干脆，不禁说了一句：“依依，我送你的东西你就这么不在乎？”

　　“不是在乎不在乎的问题，而是值不值的问题，如果我们不交出翡翠观音，能活着离开这里？10号，你为狂工作，应该懂得衡量利弊才对！”

　　听了柳依依含着斥责的话，10号心里顿时冒出一团火来，现在他很不想听到那个人的名字，可恨的是，柳依依总是叫他“10号”，他明明有名字，刚才暴猴就说了“李石”，柳依依也明明知道他现实的名字，为什么不肯改口，哪怕看在朋友的份上？

　　见10号沉默，柳依依不禁喊了几声：“10号？10号？你怎么了？”

　　“……我没事，你说得对，我们只能交出翡翠观音。”10号深吸一口气，才把满心怒火压了回去，他不能失去理智，不能犯错，否则很容易功亏一篑，其实交出翡翠关于是必须的一步，他不该纠结。

　　“好，等会儿那个瘦小的家伙……对了，他叫什么？”

　　“他叫暴猴。”

　　“嗯，等暴猴进来，我就跟他谈条件，只希望他们得到翡翠观音以后能放我们走。”柳依依说道，语气流露出一丝畏惧和担忧。

　　10号听了便安慰道：“只要我们听话，他们不会伤害我们的，而且我拼了命也会保护你的安全，依依你放心吧。”

　　“……谢谢。”柳依依语气有些复杂，10号听后心里一喜，患难见真情，经过这次事件，他有信心让柳依依移情别恋，因为……张狂是不会来救他们俩的！

　　“10号，你是什么时候被抓来这里的，他们一直把你关在这里吗？这里什么都看不见。”

　　“2天前我就被抓到这里了，直到你来，这房间门才打开过……”

　　“是吗？”

　　……

　　然而就在柳依依和10号聊天的时候，会厅另一边的房间里，暴猴竟直接打电话到张狂家里，守在电话旁边的林诗雅见状稍微犹豫，就接通道：“喂，找哪位？”

　　“找张狂，他在吗？”暴猴嘴角微微上扬，电话那头就是林诗雅吧？

　　“男人？不会是如月的保镖或司机吧？”林诗雅心里一怔，然后冷淡地说道：“是如月让你打电话来的吧？她还不肯死心？”

　　暴猴也一怔：“又是如月？如月到底是谁？”之前从柳依依那里听到如月，他就留了个心眼，这次任务关系到他的未来，不可大意。

　　不过暴猴还不至于蠢到直接询问林诗雅，而是说道：“不是，我有事找张狂，关于柳依依的。”

　　“诶？”林诗雅本就做好挂电话的准备，可听了暴猴的话后，就不敢轻易把电话挂了，关于柳依依的事情不会是指狂诗集团的生意吧？

　　如果是，林诗雅就不能任性了，但万一这是如月瞒天过海的伎俩呢？

　　在林诗雅犹豫的时候，暴猴淡淡地说道：“请你快些把电话交给张狂，不然……会有危险的。”

　　闻言，林诗雅再也不敢拖延，赶紧拿着电话跑到2楼，心想道：“如月应该不敢拿公司的事情来开玩笑，否则狂绝对不会原谅她。”

　　是的，林诗雅错认为暴猴说的“危险”是指公司的事情，而不是柳依依的安危，这也正常，毕竟一般人不会想到“绑架”的事情会发生在自己或身旁的人身上。

　　此时张狂正抱着小美女午睡，林诗雅进来的时候，张狂还对林诗雅作了个安静的手势，免得吵醒已经入睡的陆昭雪，林诗雅见状就向张狂晃了晃手中的电话，张狂便悄悄地走出了房间，将房门关上才接过电话：“你好，找我有什么事吗？”

　　暴猴确定这是张狂的声音后，便依照10号的吩咐，说道：“张狂是吧？柳依依在我手上，如果你不想这位如花似玉的大美女受到任何伤害的话，2个小时后一个人带着500万现金到S市北面的某某路某某工厂仓库，记住，一个人带钱来，而且不准报警，当然，你可以试试，看我有没有办法确定你是否报警，至于你相不相信我的话，哼……”

　　说到这里，暴猴就挂了电话，勃然变色的张狂立刻喊道：“喂！喂！”

　　看到张狂的反应，林诗雅心里咯噔一声，忙问道：“怎么了，狂，是谁打来的？不会是狂诗集团出了什么事吧，依依没处理好吗？”

　　“……”张狂还处于震惊之中，柳依依被绑架了？怎么会？

　　这时候，手机提示收到信息，张狂打开一看，脸色再次一变，并终于确定柳依依真的被绑架了，因为信息正是刚才的男人发来的，信息内容是一张照片，照片中的柳依依正被一个男人拿刀顶着脖子，地点是枫叶大厦的停车场，而柳依依的穿着正是刚才吃饭时的穿着，显然是刚才上班的时候被人绑走的！

　　当然，为了保险起见，张狂立刻拨打柳依依的电话，接电话的人只说了一句：“张狂，现在你信了吗？”

　　闻声，张狂如遭雷轰，林诗雅看到张狂的表情变化后更加心慌，刚要说什么，张狂却忽然平静了下来，对林诗雅道：“嗯，是狂诗集团有些急事，不过别担心，不是什么大事，你在家看着昭雪，我出去处理这件事情。”

　　“真的吗？”林诗雅有些迷糊，但张狂人已经跑下了楼，匆匆地跑出了诗雅小筑，林诗雅见状小声地嘀咕一句：“我不会做错了什么事吧？”

　　林诗雅忽然觉得有些不安，这种感觉只有在张狂1年前阑尾炎发作入院时才有过。

　　“林诗雅！不要胡思乱想。”林诗雅忽然甩了甩头，就走进了张狂的房间，她目前该做的事情就是听从张狂的吩咐，别让出外忙活的自家男人有任何后顾之忧。

　　张狂是开车出去的，出了翡翠园以后就立刻往银行赶去，500万联邦币对现在的他来说不是问题，只要柳依依没事，给这点钱不算什么，张狂也没有报警，因为他不敢，刚才跟暴猴短短地接触了几秒，张狂敏锐地察觉到对方是一个或一群亡命之徒，而且还是有组织有计划的，满足不了这些人的要求，撕票还不是眨眨眼的事情？

　　“依依，别怕，我立刻就来救你！”张狂从接到电话后一直强迫自己冷静，但要完全冷静却是不可能的，现在他唯一能做的就是按照匪徒的要求准备好钱，至于之后的事情，只能见一步走一步。



　　第343章 迟了一步

　　《星痕》，星辉城，三叶草总部1号VIP贵宾室。

　　跟如月通完话以后，云紫烟就立刻赶到了这里，并要求跟叶琳见面，但接见她的叶重却遗憾地说道：“琳掌柜正在跟一个重要客户谈生意，倾城会长有什么事请吩咐我好了。”

　　云紫烟一听，就知道如月说中了，林诗雅果然交代了叶琳不要跟她见面，心里无奈地想道：“诗雅，现在可不是闹脾气的时候，跟如月见一面有那么难吗？”

　　“倾城会长？有什么可以帮到你的吗？”叶重一脸热情的笑容，他可不知道叶琳葫芦里卖什么药，明明有空，却不肯见云紫烟，他眼前这位女人可是京城云家的大小姐，能跟云紫烟攀上交情，对三叶草集团有着极大的好处，叶琳应该很清楚这一点才对。

　　不过叶琳不亲自招待，他来招待也没事，就当叶琳真的再忙好了，可云紫烟却说道：“叶重先生，我有些非交易的事情要跟琳掌柜商量，请你再向琳掌柜通报一声。”

　　“这……”叶重一怔，不是交易上的事情，他就不能代替叶琳做主了，只好立刻发消息询问叶琳，但叶琳还是拒绝跟云紫烟见面。

　　叶重听后只能硬着头皮向云紫烟道歉道：“抱歉，倾城会长，琳掌柜现在真的没空。”

　　闻言，云紫烟微微皱起了眉头，倾国倾城的脸蛋露出一丝威严和孤傲，淡淡地说道：“到底是什么客人能比我倾城紫烟重要？告诉叶琳，我现在就要见她！”

　　云紫烟不打算跟叶琳耍心眼了，她敢肯定叶琳现在有空得很，如月现在在S市已经有点不知所措，皆因为联系不到张狂，云紫烟不会让自己的闺蜜遭受这种毫无意义的煎熬。

　　叶重一听，脸色就变得为难起来，云紫烟果然不好糊弄，只是叶琳不愿意，他又能怎么办？作为三叶草多年的老臣子，叶重能做的就是跟云紫烟磨嘴皮子，尽量将事情摆平了。

　　可云紫烟打定心思一定要见到叶琳，丝毫不退让，叶重的额头很快布满了汗水，就在叶重快招架不住的时候，贵宾室的门忽然被人推开，身穿乳白色法袍的叶琳走了进来，对叶重道：“重叔，辛苦你了，你去忙别的吧，倾城会长由我来招待。”

　　叶重如临大赦，向云紫烟点了点头就走出了贵宾室，之后叶琳就看向云紫烟，有些无奈地说道：“倾城会长，你就这么喜欢为难别人吗？”

　　其实叶琳一直暗中通过摄像头工具看着云紫烟和叶重的“交锋”，在听到云紫烟非要见她的要求以后，她就确定云紫烟是为如月的事情来的，而她跟林诗雅一样，对于如月抱有比较深的成见，就算林诗雅不来电话叮嘱，她也不愿意跟云紫烟谈如月的事情，如果是生意上的事情，那就另当别论。

　　听了叶琳明显带着不满的话，云紫烟却不生气，叶琳和林诗雅都是张狂的女人，对如月有成见是很正常的，叶琳肯见她，她也不会继续板着脸以势压人，看到叶琳坐到她对面以后，认真地说道：“我今天来找你，并不是为了帮如月说话，而是有重要的事情，我猜你还不知道自己的下属已经投靠了华俊杰吧？”

　　本来心里还揣摩着如何应付云紫烟的叶琳顿时变了脸色，皱着柳眉问道：“倾城会长，你在开玩笑吗？”

　　“我没有开玩笑，华俊杰已经知道……”云紫烟正要一五一十地把事情告诉叶琳，让叶琳通知张狂做好防备的时候，一个现实中打来的电话中断了云紫烟的话语：“小姐，他们行动了。”

　　“什么？”云紫烟猛地站起来，绝美的脸已经布满了寒霜，听完电话后，就对诧异的叶琳说道：“叶琳，我们需要在现实通个电话了。”

　　……

　　S市，枫叶大厦门口。

　　车子才刚停下，如月就打开车门下车，神色匆匆地走进枫叶大厦，询问前台得知狂诗集团在哪一层以后，又赶忙搭电梯到18层，途中不少男人看到还是吊带衫、热裤加黑丝搭配的如月后都眼睛一亮甚至发热，可就是没人搭讪成功。

　　这时候的如月哪里有空理会别人，她的心思都放在“如何应付柳依依”这个问题上面了，要是柳依依也不肯见她，她该怎么办？

　　如月来S市之前完全没想到自己会吃这么大一个闭门羹！

　　走出电梯，如月马上跑到狂诗集团的前台，对前台一个女孩说道：“我想见你们集团的负责人柳依依！”

　　女孩一听，便露出甜美笑容例行公事地问道：“请问您是哪位，有预约吗？”

　　“没有预约，但我是柳依依朋友，有很重要的事情要见柳依依，请你帮我通报一下。”如月的语速很快，显然又开始着急起来，她可不是云紫烟这种冷静型“选手”。

　　闻言，女孩笑容未变，却遗憾地说道：“抱歉，如果没有预约的话……”

　　如月听了前半截，就立即打断女孩的话，严肃地说道：“我不是开玩笑的，我真的有生命攸关的事情要跟柳依依商量，如果耽误了，你是担当不起的！”

　　这回女孩的神情终于有了变化，微微犹豫以后，还是拨通了柳依依办公室的电话，接电话的是柳依依的秘书小蝶，小蝶听了前台女孩的转告，就立刻从办公室里出来，看到如月后，神色疑惑又警惕地问道：“你说你是柳总的朋友，能提供证明吗？”

　　“见到依依后不就能证明了吗？难道你还怕我这个手无抓鸡之力的女人会加害你上司？”如月看着神色异样的小蝶，心里突然有种不妙的感觉。

　　“可是……可是……”小蝶吱吱唔唔，不知道在犹豫什么，如月见了着急地说道：“可是什么？你快说啊！”

　　“可是柳总不在。”小蝶似乎相信了如月的身份，把如月拉到一边，把实话告诉了如月，语气神态都有些慌张：“但柳总的车已经在停车场了，停车场的警卫半小时亲眼看到柳总开车进去，可到现在柳总还没来公司，打电话又没人接听，以前从来没发生过这样的事情，难道……难道……”

　　小蝶也只是个刚大学毕业没多久的女孩，遇到这种情况自然会慌张失措，这也是她如此容易相信如月的原因，她需要人帮她分担内心的惊慌和煎熬，幸好如月真的认识柳依依，不是什么歹人，听了小蝶的话，如月心里一惊：“10号行动了？”

　　这么一想，如月心急如焚地问道：“停车场有监控，有发现什么吗？”

　　“没有，监控甚至没看到柳总的车是怎么放到那个位置的。”正因为这样，小蝶才不知道怎么做，没人确定柳依依发生了什么，而且才失踪不到1个小时，这样报警，警察叔叔恐怕不会搭理。

　　如月听后就基本确定柳依依被劫走了，不由紧握住拳头，心里十分自责，之前进不了翡翠园，她就该来枫叶大厦等着柳依依了，可她不够冷静，举手无措先回到了落脚处，直到打电话询问云紫烟才想到下一步该怎么做，这一耽搁，就被10号抢先一步行动，这让如月如何不自责？

　　“姐，现在该怎么办？”小蝶也不知道如月叫什么，直接就喊“姐”了。

　　闻言，如月回过神来，立即问道：“依依有没有吩咐过你发生这种事情的时候该怎么做？”

　　“有的。”小蝶战战兢兢地拿出手机，找到某个号码，对如月说道：“她让我拨打这个电话，然后把事情告诉这个电话号码的主人。”之前她可没打过这个电话，也没想过会遇到这种事情，所以一直不敢打。

　　如月听后却微微松了口气，然后催促道：“那就快些打，把事情告诉他以后，再把电话给我，我来跟他说。”

　　“哦。”小蝶现在完全听从如月的吩咐，尽管她觉得如月有些怪怪的，如月为什么不直接拨打过去，要让她先说呢？

　　然而小蝶此时的智商余额也急需充值，哪里管得了那么多，立即拨通了电话，等了好一会儿才有人接通。

　　接通的人自然是林诗雅，因为张狂刚离开别墅，林诗雅看了看号码，又想了想才决定接电话的，她怀疑又是如月打来的。

　　可得知电话那头是柳依依的秘书时，林诗雅就说道：“你要找狂吗？他刚出门，应该是去公司，很快就到了。”

　　很显然，林诗雅以为小蝶和刚才打电话给张狂的是同一个人，但小蝶并不知道狂诗集团的拥有者是谁，自然不知道“狂”是谁，小蝶也不管林诗雅说了什么，直接说道：“柳总被绑架了！”

　　“……你说什么？”林诗雅一愣，第一反应就是听错了。

　　“柳总她被绑架了，她到现在还没来上班，但车已经在停车场了，可……您有在听吗？”小蝶以为林诗雅不相信她的话，就把疑点告诉林诗雅，结果林诗雅那边却不说话了。

　　林诗雅不是不信，而是完全呆住了，她终于明白刚才张狂的脸色为什么突然变得极为难看，之后却又若无其事地让她呆家里，原来发生了这么大一件事！

　　“怎么会这样？”林诗雅喃喃地自语着，却忽然听到电话那头换了一个人说话：“诗雅，是我，如月……”



　　第344章 坚强

　　“如月？你怎么……难道刚才的话是骗我的？”林诗雅听到如月的声音后，脑子里就跑出一个念头，可刚要训斥，如月就解释道：“这种事情我怎么可能骗你？刚才说话那位的的确确是依依的秘书，而我现在就在枫叶大厦，来这里本来想通过依依联系你们，但依依并不在这里！”

　　“你找狂到底有什么事？”林诗雅脑子里一片混乱，如月竟然知道柳依依在枫叶大厦工作，而且还跑到枫叶大厦去，这女人也太执着了吧？

　　如月语气苦涩而委屈地回答道：“正是为了这次绑架的事情，我得知消息有人要对付狂，就来找你们，想提醒你们多加防备，可诗雅你根本不给我说话的机会。”

　　如月这话其实没有埋怨的意思，可林诗雅听后立刻“当机”，如果如月这话是真的，她之前的举动岂不是害了柳依依？

　　“如月，你……你是在骗我的，对吗？”林诗雅的声音突然充满了愧疚和自责，甚至有些发颤起来，要是柳依依出了什么事情，她必定无法原谅自己，更没有脸面对张狂！

　　听了林诗雅的话，如月心里咯噔一声，察觉自己说错话了，她跟林诗雅接触时间不短，知道林诗雅骨子里是个柔弱善良的女孩，因此也很清楚她刚才的话会对林诗雅有多大的打击，于是连忙说道：“诗雅，别担心，我已经派人去找依依了，狂呢？能把电话交给他吗？”

　　“狂他听了一个电话就急匆匆地出去了……糟糕！”林诗雅一听，忽然想起如月刚才说的话，难道绑匪的目标是狂，而不是柳依依？

　　如月听后也愣在当场，她又迟了一步，张狂已经被引诱出去了？

　　“是我，是我的错，是我害了依依和狂……”林诗雅手中的手机掉落在地上，抱住脑袋极为懊悔地呢喃着，一想到最坏的结果会是怎样，林诗雅都无法呼吸了。

　　“不是的，诗雅你冷静点！”如月听到林诗雅这边的异样，不禁急声说道，可林诗雅却一个字都听不进去。

　　见状，如月把电话还给小蝶，然后下楼上车，让陈龙用最快速度赶往翡翠园，柳依依不在，张狂也不在，一个人呆在别墅里的林诗雅很难承受那么大的打击，害怕林诗雅崩溃的如月决定先去安抚林诗雅。

　　途中，如月给云紫烟打电话，希望云紫烟能给她一些建议，人处在困境之中，会下意识地找人帮忙或相互扶持，之前的小蝶是这样，林诗雅是这样，现在的如月同样也是。

　　但令如月感到意外和着急的是，云紫烟的手机竟然打不通，拨打云紫烟家里的电话，却被告知云紫烟出门了，不知去了哪。

　　“紫烟怎么在这种时候出门？”如月咬了咬牙，云紫烟不在，她就只能靠自己来做出决策，作了几下深呼吸，如月就开始思考接下来该怎么办。

　　“10号倾慕柳依依，柳依依的安全暂时没有什么问题，他们的目标是狂，嗯，当务之急就是找到狂，不能让他上当！”其实如月并不笨，只是容易头脑发热而已，冷静下来后，如月很快理清了思路，问题是狂已经离开了别墅，又没有电话，怎么找呢？

　　如月不是没派人盯着翡翠园门口，但心急的张狂开车太快，如月的人很快就跟丢了，而这个消息是如月从枫叶大厦出来回到车上才得知的，说明张狂的确是刚刚才离开翡翠园，如月很遗憾地又迟了一步。

　　“小姐，张先生还不知道要对付他的是10号吧？张先生应该不是那种冲动的人，不会毫无准备就孤身犯险，但他听了绑匪的电话以后却立刻出门，我觉得他可能去银行取钱了。”司机兼保镖陈龙看到如月苦思无果，就表达了自己的看法。

　　“取钱？”如月有些疑惑，10号的目标不是张狂吗，拿柳依依要挟张狂就可以了，为什么要钱？

　　“10号要顺利引诱张先生，必定不会表露身份，并且会将这次事件伪装成普通的绑架，以降低张先生的警惕，一个人到约定的地点，因为取钱是不需要思考的，所以张先生第一时间去银行，我想是不会错的。”陈龙分析道。

　　如月眼睛一亮，陈龙说得挺有道理的，于是马上让原本跟丢张狂的手下去附近银行寻找，绑匪要求的现金数目肯定不会少，所以张狂现在应该还在银行。

　　下达命令不久，如月就回到翡翠园了，翡翠园离枫叶大厦不算远，不塞车的话，也就10多分钟的车程，而这一次，如月终于顺利地进入翡翠园。

　　来到诗雅小筑，给她开门的是保镖头子汤米的手下“王克”，正是他通知大门口的警卫让如月进来的，当然，他的行为是得到林诗雅的首肯的。

　　“陈小姐你好，我是王克。”王克是黄种人，身材不算高大，但看起来很精神，将如月迎进来后竟向如月行了一礼，如月见状就知道这是云紫烟派来“监视”张狂的保镖之一，向王克点了点头，急声问道：“诗雅在哪里？”

　　“应该在2楼的房间。”王克回答道，一般情况下没得到允许，他是不能进入别墅楼里面的，刚才林诗雅只是通过电话通知他让如月进来，所以王克并不确定林诗雅在哪里，但人肯定在别墅里面的。

　　如月听后就进入了别墅楼，陈龙并未跟着进来，将车停好后就跟王克等人聊了起来。

　　“诗雅，诗雅？”如月进入别墅就跑上2楼，然后就大声喊道，很快，张狂的房门就打开，一个漂亮得过分的女孩走了出来，如月立刻认出那是红叶林的“小昭”，但她没空思考这位小美女为什么会在这里，急声问道：“诗雅呢？”

　　“诗雅姐姐在房间里面，你是……如月？”陆昭雪好奇地看了如月一会儿，终于认出如月来，心想就是这个长得跟妖精似的女人抛弃了张狂？

　　听了陆昭雪的话，如月二话不说走进了房间，看到坐在床边魂不守舍的林诗雅后，就来到其身边，关切地问道：“诗雅，你没事吧？”

　　林诗雅看向如月，眼泪一下子就冒出来，重复地说道：“对不起，对不起……”

　　如月见状伸出双手按住林诗雅的两边肩膀，安慰道：“没关系的，诗雅，你不用自责，现在也不是自责的时候！”

　　林诗雅一愣，然后神色有了积极的变化，擦了擦眼泪，点点头道：“对！可是，现在我们该怎么做？”

　　“我去找狂，诗雅你就在家里等着就行。”如月说道。

　　“不，我也去……”林诗雅马上拒绝，可如月摇摇头道：“他们敢绑架依依，就敢绑架你，所以你乖乖在家等我的好消息就可以了。”

　　“啊？绑架？”陆昭雪惊呼出声，原来这丫头还不知道发生了什么事，这也不怪她，陆昭雪醒过来的时候张狂已经出门，林诗雅则一脸呆滞地坐在床边，陆昭雪说什么林诗雅都没有反应，就在陆昭雪不知咋办的时候，如月就来了。

　　然而林诗雅和如月都没理会陆昭雪，林诗雅听了如月的话后还是纠结，让她呆在家里什么都不做，心里哪过得去。

　　这时候，如月的电话响了，是外面陈龙打来，如月疑惑地接通：“小姐，找到张先生了。”

　　“真的？”如月听后欣喜若狂，接完电话后就把这个好消息告诉林诗雅，并说道：“诗雅，我找到狂了，他就在附近的银行，我现在去跟她会合，你在家等着，哪里都不要去，那个……小昭，你好好陪着诗雅，好吗？”

　　陆昭雪本来对如月“无视”她有些不满，但大概了解到发生什么事以后，就知道现在不是任性的时候，忙点头道：“好的，我会保护好诗雅姐姐的。”

　　林诗雅听到张狂还安好，没落入歹徒手中，心里也松了口气，也就听从如月的安排了，见林诗雅的情绪安稳下来，如月又匆匆离去。

　　“诗雅姐姐，到底发生了什么事情？”如月离开后，陆昭雪才有机会询问事情的具体经过，林诗雅本来不想跟年纪还小的陆昭雪说这些残酷黑暗的事情，但陆昭雪既然已经知道了一些，隐瞒也没有意义，于是把最近这2小时所发生事情告诉了陆昭雪。

　　“昭雪，你说我是不是很自私？”林诗雅讲完以后，脸色有些黯然地问了一句。

　　“怎么会呢？你也预想不到会发生这种事情，现在情况还不坏，诗雅姐姐你就不要自责和担心了，狂哥哥一定会处理好这件事情的。”陆昭雪听后摇了摇头，认真地说道。

　　听了陆昭雪的话，林诗雅不禁摸摸陆昭雪的脑袋道：“其实我不该跟你说这些事情的，没想到却要你来安慰我。”

　　“嘻嘻，别看我年纪还小，实际上我很多事情都懂的！”陆昭雪得意地说道，还做出一个夸张的Poss，让林诗雅终于露出了笑容。

　　陆昭雪看到林诗雅笑了，心里才松了口气，她一个16岁的小女孩，能做的就只是这些了，但林诗雅并不知道小丫头心里同样非常担心，眼泪是强忍着才没冒出来。

　　许多人的坚强，都只在表面。

　　“依依姐姐，狂哥哥，你们一定要平安回来啊！”陆昭雪默默地祈祷道，小手不知不觉地跟林诗雅的手握在了一起。



　　第345章 相见

　　S市，华夏银行VIP室。

　　张狂坐在沙发上沉思，完全无视坐在他对面那位风韵犹存徐娘半老的女经理，使得不知抛了多少媚眼的女经理十分郁闷，她很清楚眼前这个年纪轻轻的男孩拥有上亿资产，前途不可限量，要是能拜在其牛仔裤下，她就不用再担任“银行经理”这个吃力不讨好的工作了。

　　可惜张狂对这位姿色不错却足以当他娘的女经理没有兴趣，也没时间产生兴趣，从离开翡翠园来到银行，然后在等待银行准备现金的这段时间，张狂终于慢慢地冷静下来了，并开始思考到底是谁绑架了柳依依。

　　只是这个问题是不可能想出来的，只能归纳出一些怀疑对象，然而张狂怎么猜都想不到这次的绑架行动会是一个巨大的阴谋。

　　“北郊的工厂仓库么？”张狂想起绑匪的要求，也曾怀疑这次绑架的真正目标会不会是他，但仔细想过以后觉得应该不可能，在整个S市，知道柳依依和他的关系的人，除了林诗雅、叶琳等人和诗雅小筑的保镖们，一个巴掌能数完，如果不知道柳依依和他的关系，绑匪怎么可能通过柳依依要挟他。

　　从刚才绑匪打来的电话分析，绑匪的目的应该就是钱了，绑匪知道柳依依是狂诗集团的老总，又从柳依依口中得知他才是真正狂诗集团的幕后老板，才打电话给他的。

　　“如果只是求财，那还好一些，不过为了防备事后被杀人灭口，我不能单刀赴会，不过报不了警的话……”张狂思索着，对方很有自信能确认他有没有报警，应该有人在各处监视着他，甚至别墅里的电话也被人暗中监听，虽然这听起来有点骇人听闻，毕竟外人是不可能进入诗雅小筑的，那样又如何安装监听设备？

　　但张狂知道监听一个人的电话不一定要在他的电话上做手脚，以当今的科技水平，截取电波之类的方法也是可以实现的，甚至更严重诡异一点，他的保镖里头或许就有绑匪的同伴！

　　这种时候多疑是肯定的，因为离开翡翠园的时候，张狂的确有被人盯着的感觉，所以直到现在张狂还是没有报警。

　　然而张狂不会傻到什么都不做，在离开别墅之前，他用隐秘的方法把柳依依被绑架的事情告诉了最信得过的保镖头子汤米，现在汤米应该已经有行动了吧？

　　这时，一个银行工作人员拿着一个箱子进来，对女经理点了点头，女经理便露出热情地笑容道：“张先生，您的钱已经准备好了，请您清点一下吧。”

　　闻言张狂才回过神来，点清楚钱的数额以后，对女经理说了一句：“谢谢。”然后就走出了VIP室，女经理见状连忙起身相送，眼眸的幽怨不再掩饰，可惜张狂还是不多看她一眼。

　　然而将张狂送出VIP室的时候，一个漂亮女人却站在门口，似乎在等着张狂，这个女人除了如月，不可能还有其他人了。

　　张狂在看到如月的一刹那，反应跟林诗雅明显不同，怔了好一会儿后，才语气极其复杂地问道：“你怎么在这？”

　　心情同样无比复杂的如月看到许久未见的张狂，眼圈顿时红了，但这时候不是叙旧的时候，凑到张狂耳边低声说道：“这里不是说话的地方，等会儿开车跟着我的车走，我的车牌号码是XXX。”

　　张狂一听，也反应过来，尽管心中疑问万千，但还是先听从如月的吩咐，一前一后离开了银行。

　　见状，女经理失望地叹了口气，她现在终于明白张狂为什么看不上她，人比人得死啊……

　　张狂离开银行上了自己的车后，就跟着如月的车来到了一个私人会所，没有会员资格，是不可能进去的，张狂因为有身为超级VIP会员的如月的带领，才得以进入。

　　其实张狂忍耐得很辛苦，直到跟着如月进入会所里的某间包厢以后，才问道：“现在能告诉我到底是怎么一回事了吗？”

　　是的，张狂竟怀疑这次的绑架事件是如月搞出来的，目的……不明。

　　听了张狂的语气，如月就猜到张狂心中所想，内心更加地苦涩，但她已经做好了心理准备，谁让她“多管闲事”的时机那么地巧呢？换了谁恐怕都免不了产生这种怀疑。

　　幽幽地看着张狂，如月开始把她所了解到的一切告诉张狂，张狂听后再次露出震惊的表情，比之前接到暴猴电话时还要震惊，难以置信地呢喃道：“你是说10号背叛了我，将我和叶琳的事情告诉了傲世俊杰，而这次的事件是傲世俊杰和10号策划的，目标其实是我？”

　　“嗯，我获知这个消息后，就立刻赶来S市了，可惜……还是晚了一步。”如月难过地说道，她就不提林诗雅之前不接电话的事情了，免得张狂误会她在抱怨。

　　“10号……你是因为依依才背叛我的吧？”张狂低声自言自语了一句，然后闭上了眼睛，表情竟渐渐趋于平静。

　　如月见状不禁有些担心，张狂的反应应该是无比愤怒才对，怎么是这样的表情，莫非张狂不相信她的话？

　　许久不见，又因为彼此之间曾发生的事情，现在的如月是非常不自信和敏感，甚至说是脆弱的，虽然她声称来S市是为了这次的时间，但实际上，她的根本目的就是希望得到张狂的原谅，和张狂和好的。

　　说她恬不知耻也好，反复无常也好，善变犯贱都好，如月就是这么想的，然而如月也明白现在不是谈这些事情的时候，因此只能克制住心中汹涌的情绪，其实如月是多么希望得到张狂的一句问候。

　　一句，就好了。

　　可遗憾的是，张狂在沉默了许久之后，仅仅客气地说了一句：“谢谢你。”然后就转身往包厢外走去。

　　如月一看，连忙追了过去，拉住张狂的手问道：“狂，你去哪里？”

　　“当然是去救依依，情况不容许我再等下去了！”张狂决绝地说道，他没有不相信如月，再怎么样，他也相信如月不会拿这种事情开玩笑的，那么，这次的事件就不是他想象中那么简单了。

　　“我跟你一起去！”如月听后就立刻说道，张狂回过头看着如月，拒绝道：“不用了，你没必要趟这趟浑水，得罪傲世俊杰对你没有好处，云紫烟也不会让你做这种傻事的。”

　　张狂的意思摆明就是两人已经没有任何关系，让她别多管闲事，如月听后哪里还能忍住心中压抑的情绪，坚决道：“怎么会没必要，我是你的女人，你的事就是我的事，我不能看着你受伤害。”

　　闻言，张狂皱起眉头，道：“你胡说什么，我们已经没有关系了。”

　　如月听后泪水顿时模糊了双眼，却倔强地说道：“我知道你不会轻易原谅我，但现在这种情况，你在不能报警的情况下怎么跟傲世俊杰抗衡？你让我帮你，多一人多一份力量，我带了不少人来的！”

　　听了如月的话，张狂陷入了沉默，如月说得对，如果对手是心狠手辣的傲世俊杰，他的实力就显得很薄弱了，虽然这段时间张狂一直在努力发展自己，但大厦不是一天可以建成的。

　　之前张狂一直在想办法，希望通过其他手段来对付傲世俊杰，可那是在游戏里面，在现实世界，他太弱小了，因此，张狂需要时间，无论现实还是游戏，他已经减少跟叶琳见面的次数，就是不希望让傲世俊杰发现他们之间的“奸情”。

　　然而张狂无法预料到10号竟然发现了他和叶琳的事情，而且还因为柳依依背叛了他，其实张狂曾怀疑过10号，特别是在敲打10号以后，张狂有让叶琳注意10号，之所以检查10号寄来的包裹，也是这个原因。

　　可10号在游戏里跟傲世俊杰接触，张狂就很难查到了，那么这段时间10号没什么异样，也不再打电话骚扰柳依依，张狂自然会认为10号已经死心，从而放松了警惕。

　　在张狂看来，那个在新手村送他关键药剂帮助他顺利完成魔神任务，聪明伶俐善良上进的三叶草10号怎么会背叛他？

　　只不过人们在获得权利、金钱、地位的过程中，野心和欲望往往会随之膨胀，希望获得更多的东西，在这种时候，许多人很容易迷失了自己，从而给自身带来了毁灭！

　　张狂眼眸划过一丝冰冷，便答应了如月：“好。”

　　面对如今这种情形，他的确需要如月的帮忙，对手是傲世俊杰，报警显然是没有用的，至于找叶琳帮忙……如果可以，张狂不希望叶琳卷入这次的事件，要是叶琳知道是自己的员工10号背叛他，还跟傲世俊杰一起联手让他陷入危机，一定会很自责的。

　　如月见张狂答应，不禁露出欣喜的神情，问张狂道：“打电话给你的一定不是10号，那就是一个叫暴猴的家伙，以前是混黑道的，被仇家追杀的时候被傲世俊杰救了下来，之后就在傲世俊杰经营的一家地下拳击场打黑拳，单兵作战能力很强……他让你带着钱去哪里？”

　　“S市北郊的某某工厂仓库，2个小时后。”张狂特别注重后半句话，他终于明白绑匪为什么约他2小时后才见面了。

　　“什么？2小时后天就黑了，狂，10号的目标是你，要不你还是……”

　　“不，正因为目标是我，我才一定要去，而且依依是我的女人，我不能扔下她不管。”

　　闻言，如月竟感觉到一丝羡慕，欲言又止，但最后还是放弃了劝说。



　　第346章 未来

　　如月放弃了劝说，将最近关于10号和傲世俊杰的信息告诉张狂以后，就无话题可说了，张狂自从知道对付自己的是谁以后就显得很沉默，如月不说话，他也不说，包厢就这样静了下来。

　　其实如月有很多话想跟张狂说，却怕张狂不高兴，从两人见面到现在，张狂对她的态度不咸不淡，既没有重逢的喜悦，也没有分手后的陌生感和隔阂，但距离感却非常明显。

　　安静了几分钟，如月觉得别扭，就试探着问了一句：“狂，你在想什么？”

　　“想10号为什么要背叛我……”张狂语气平静地回答道。

　　如月听了便说道：“这个10号我了解得不多，但我觉得他的野心迅速膨胀，已经认不清楚现实了。”跟傲世俊杰联手合作，不异于与虎谋皮，在如月看来，10号的行为是极其愚蠢的。

　　可张狂却垂着眼帘，轻声说道：“不，根本原因是我不够强大，没有强大到让人畏惧的程度。”

　　“你已经很努力了，而且能力并不逊色于任何人，你只是需要时间证明自己罢了。”如月敏感地察觉到张狂心中暗藏的自责和憋屈，张狂显然认为柳依依被绑走，是因为自己不够强大所致。

　　“不，时间不会等我，我走得太慢了。”张狂低声说道，辛苦压抑着的愤怒还是从字里行间透露了出来，他的愤怒既对10号和傲世俊杰的卑鄙、冷酷，也对自己的弱小和无能。

　　连对付自己的人都搞不清楚，这是多么悲哀的事情！

　　“狂……”如月有些着急，张狂的语气太过平静，这绝对是不正常的，于是赶紧转移张狂的注意力道：“还有1个多小时才到约定时间，要不我们先去那个工厂仓库看一看？”

　　“10号不会蠢到就躲在那里，不过让人去探查一番也不是坏事。”张狂说道。

　　“嗯！如果他们不在那里，我们就可以提前布置，争取时间，对了，你的电话能给我吗？我让人装个追踪设备，到时候暴猴再打过来，就能对其进行追踪了。”如月点点头道。

　　张狂一听，这才想起这件很重要的事情：“我的手机前天坏掉了，还没拿去修，刚才暴猴是打我家里的座机。”

　　没有手机是很不方便的，要是暴猴再打电话过来，他又不在别墅，那就比较麻烦了，如月这时才明白之前为什么一直打不通张狂的手机。

　　“那我们回别墅一趟吧，座机可以当手机用，带在身上比较好，而且诗雅的情绪不太……”如月说到这里忽然停住，咬着嘴唇经过一番思量后，还是决定把自己之前说错话让林诗雅感到愧疚自责的事情告诉了张狂。

　　张狂听后眉头果然皱了起来，如月下意识就道歉道：“对不起。”可张狂却摇摇头道：“这件事你没必要道歉，我回一趟别墅。”林诗雅已经知道发生什么事，肯定很担心。

　　“哦。”闻言如月也起身，打算跟张狂一起走，但张狂建议道：“10号有派人监视翡翠园，你就不要跟来了，我们电话保持联系。”

　　如月一怔，随即不情愿地点点头，她确实不宜跟着张狂一起，看着张狂走出包厢准备关上门的时候，如月冷不丁地说了一句：“狂，对不起。”

　　张狂关门的动作微微一滞，沉默了一会儿才说道：“你没有对不起我。”说完，就把门关上，一个人离去了。

　　如月的心情很复杂，张狂听懂了她刚才那句“对不起”的意思，可答复却让人感到如此地疏远，张狂并没有之前林诗雅说的那样已经忘了她，但是情况也好不到哪去。

　　半晌，如月叹了口气，然后打电话让部下们去部署接下来的营救行动，她刚刚有建议张狂用她的电话报警，可张狂却摇了摇头，不知道是有所准备还是认为报警没有用。

　　但无论如何，如月都必须准备好，除了她，恐怕没人能帮到张狂了。

　　……

　　张狂离开会所以后就开车回到翡翠园，再一次经过翡翠园大门，张狂却没察觉到有人监视，要么是监视的人已经完成任务离开，要么是躲藏起来没让他发现，10号跟傲世俊杰联手，派来的人想必都是傲世俊杰手下的精英。

　　反观自己，光杆司令一个，手下没人，对此张狂不禁暗暗握紧了拳头……

　　回到别墅，张狂先问了保镖王克几句，然后才提着装着现金的钱箱进入别墅楼，在大厅里苦苦等待的林诗雅和陆昭雪看到张狂的时候，都像阔别了十载似的扑到他的怀里，张狂一手抱住一个，柔声安慰道：“抱歉，让你们担心了。”

　　“混蛋，你为什么不告诉我？要不是如月打电话来，我都不知道发生了什么事！”林诗雅一边用手捶打张狂的胸膛一边哭喊道。

　　张狂惭愧地说道：“对不起，我只是不想让你担心。”

　　“你不说我就能心安吗？要是你出了什么事情，我该怎么办？”林诗雅打了张狂几下，就死死抱住张狂的腰，仿佛稍微放松张狂就会消失一般。

　　“对不起。”张狂再次说了这三个字，林诗雅听后，埋在张狂怀里的脑袋使劲地摇了摇，见状，张狂只好也抱紧林诗雅。

　　这时候，同样依偎在张狂身边的陆昭雪关切地问道：“狂哥哥，你没事吧，依依姐姐呢？”小丫头漂亮的大眼睛此刻充满了担忧和柔情，长长的睫毛闪着晶莹的泪珠，我见犹怜。

　　林诗雅一听，顿时抬起头看向张狂，她这才发现柳依依没有跟着张狂回来，难道柳依依……林诗雅的眼泪又唰唰地冒了出来。

　　张狂赶紧解释道：“现在还没到约定见面的时间，我刚才去拿钱而已。”

　　两女听了张狂的话后才微微松了口气，和张狂一起到沙发坐下以后，林诗雅就忿然地问道：“到底是谁绑架了依依？我听如月说他们的目的是你，狂，你千万要保护好自己，对了，你报警了吗？”

　　林诗雅不会不让张狂去营救柳依依，只是在她的概念里，发生这种事情肯定要报警的，但张狂的神色一变，摇头道：“绑匪不让报警，否则……”

　　见张狂的神色发生变化，林诗雅和陆昭雪心里一动，莫非别墅被人监控了？

　　其实张狂也不确定，但这种时候小心驶得万年船，将两女搂在身旁，交头接耳低声道：“你们放心，如月会帮我，而我一定会把依依救出来的。”

　　具体的张狂就不跟两女说了，两女也不问，免得给张狂增添烦恼，去“交易”之前的这段等待的时间会很难熬，就让她们一通度过吧。

　　可这时候，大厅的电话突然响了，张狂赶紧拿过电话一看，原来是叶琳打来的。

　　舒了口气，张狂就接通了电话，却没想到电话那头的人儿已经泣不成声：“对不起，狂……”

　　……

　　时间稍稍回拨，回到叶琳和云紫烟在三叶草总部VIP室见面的时候，云紫烟本来就要把事情告诉叶琳，却突然变了脸色，跟叶琳说了句“叶琳，我们需要在现实通个电话了。”就下线去了，非常匆忙。

　　然而作为三叶草交易所的大掌柜，叶琳不可能说下线就下线，反正在游戏里也能接听现实的电话，见云紫烟下线，叶琳就回到了办公室，然后等待云紫烟来自现实的电话。

　　云紫烟也没让叶琳久等，电话一通，就直截了当地说道：“叶琳你听好了，你的下属三叶草10号背叛了狂，并将你和狂的事情告诉了华俊杰，如今华俊杰派人到S市对付狂，而且已经动手，一同前去S市的10号设计抓走了柳依依……”

　　接下来的话叶琳已经听不到了，因为听了前面几句话，叶琳就如同遭到五雷轰顶一般，她最怕的事情终于发生了！

　　那边云紫烟貌似也遇到了急事，叶琳回过神的时候，云紫烟那边已经挂了电话，应该是一说完就立刻挂了，叶琳没有怀疑云紫烟的话，堂堂云家大小姐不会有时间跟她开这种玩笑，于是也立刻下线，并准备出门前往翡翠园，她不能让华俊杰伤害张狂！

　　然而就在叶琳即将出门的时候，一个意想不到的人出现在她的别墅门前，并拦下了她，叶琳看到叶恒的时候不禁愣住了：“爸？您怎么来了？”

　　“琳儿，咱们进屋再说。”叶恒的表情古怪，进门后就顺手将门关上，然后淡淡地说道。

　　叶琳连忙说道：“爸，我有急事要出去，回来再……”

　　“你想去帮助那个张狂，对吧？”

　　叶琳一愣，她可没跟叶恒说过张狂的事情，不过作为父亲，叶恒不会察觉不到自己女儿已经陷入爱河……现在不是说这事的时候，就在叶琳想说什么的时候，叶恒脸色一沉，严厉地说道：“不许去！”

　　“爸，你……你在说什么？”叶琳浑身一震，一脸不可思议地看着叶恒，叶恒见状沉声说道：“我说不许你去帮助张狂，给我老实呆在家里！”

　　闻言，叶琳的心仿佛被重锤狠狠撞了两下，神色呆滞地后退了两步，用一种极其陌生的目光看着自己的父亲，难道……难道……

　　叶恒一看，便知道女儿误会自己跟华俊杰联手对付张狂，摇摇头解释道：“华俊杰之前来电话警告我，如果我们伸出援手，他将全力对付我们三叶草，琳儿，这次华俊杰来真的，你就当为了爸，别去好吗？你也不想爸一生的心血在即将入土的时候毁于一旦吧？”

　　听了叶恒的话，叶琳才明白是怎么一回事，但她又怎么可能袖手旁观，看着华俊杰对付张狂？

　　看着叶琳倔强的神情，叶恒只好退一步，语重心长地说道：“琳儿，只要你不踏出大门，你想怎么帮他都可以……其实你应该很清楚，如果他过不了这道坎，没有能力抗衡华俊杰，你们俩是不可能有未来的。”

　　叶琳一听，不禁颓丧地坐到了地上……



　　第347章 天衣无缝？

　　叶琳不会想到自己会在这样的情况下跟叶恒谈起张狂，而不是在一个气氛环境都很良好并且张狂也在场的时刻，然后让她亲自将张狂介绍给自己的父亲认识，叶琳原本以为那一刻不会太远了。

　　种种迹象表明，父亲叶恒早就知道她和张狂的事情，只是睁一只眼闭一只眼而已，而这是否代表叶恒同意自己和张狂在一起？

　　现在看来，没有，准确地说，是不看好她和张狂能在一起。

　　其实叶琳知道自己的父亲很讲究门当户对，因为叶恒和他的妻子，也就是叶琳的母亲便是这种方式地联姻，然后共同打下了三叶草这片“江山”，也正因为如此，当初叶恒才会同意将叶琳嫁给华俊杰，要不是叶琳以死要挟，这门婚事已经成了很久了。

　　但张狂让叶恒了解到华俊杰到底是一个怎么样的禽兽以后，叶恒就立刻取消这门婚事，跟几乎关系破裂的女儿和好，从这一点可以看出，叶恒并不是那种完全把女儿当成交换物品的冷血枭雄，叶琳也明白这一点，所以原谅了曾经让自己伤心欲绝的父亲。

　　而且，在经历了那么多事情以后，叶琳也体会到父亲这么多年来的艰辛，以及对三叶草的热爱，那是叶恒倾注一生心血的事业，因此，在回归三叶草以后，叶琳暗地里发誓，一定会让三叶草集团更上一层楼，散发出更加辉煌璀璨的光芒！

　　这是为了叶恒，也为了自己和张狂，张狂现实的情况叶琳很了解，一切都刚刚起步，但已经表现出极好的潜力，叶琳相信假以时日，张狂一定能让自己的父亲满意，那时候她也凭着在三叶草出色的工作接过父亲的担子，成为三叶草真正的掌门人，这样，她和张狂的事情不会再有人阻拦。

　　但是，能实现如此美好的未来，有着一个极难实现的前提条件：搞定华俊杰。

　　叶恒替女儿主动退婚，让华俊杰丢了面子，叶琳跟张狂好了，让华俊杰戴了帽子，以叶琳对华俊杰的了解，华俊杰不可能会放过她以及敢染指她的男人。

　　不过最近一段时间，华俊杰或因为游戏里遭到重创，或因为觉得她逃不出其五指山，从而没空处理“退婚”一事，这让叶琳有些庆幸，然而叶琳很清楚，只要她和张狂的“奸情”暴露，华俊杰不可能再无动于衷。

　　只是叶琳和张狂一直很小心，幽会亲热都在极其私密的地方，这样又怎么会暴露呢？

　　不知道是这样的自信，还是掩耳盗铃的自我麻醉心理，叶琳最近都几乎忘掉华俊杰这个人，对头顶上那片黑云视若无睹，只觉得眼前的未来一片光明……

　　可现实是残酷的，纸也是包不住火的，如今，华俊杰的魔爪已经伸向张狂，毫无准备的叶琳得知这事以后，内心感到非常着急和自责。

　　而意外的是，突然出现的叶恒竟不让她去帮助张狂，可见华俊杰早就做好了准备，一定要将张狂毁灭，就像几年前对付她在游戏里认识的好朋友“落云”那样。

　　这样的打击对叶琳来说十分沉重，全身的力气都仿佛被抽走似的，然后眼前一黑，竟晕了过去，醒过来时，已经过去了大半个小时，所以张狂才接到了一个迟来的电话。

　　……

　　诗雅小筑。

　　张狂听完叶琳断断续续的话，却没有责怪叶琳，也没有对“老丈人”有什么意见，以叶恒的身份地位以及所处的境地，做出这样的决定太正常不过了，实际上张狂又不是没预料到有这种情况，于是说道：“没关系，我已经知道对付我的人是谁了，你放一百个心，我不会让你和你父亲失望的。”

　　张狂的语气显得很轻松，叶琳听后愧疚地说道：“狂，我让梦瑶去帮你吧，她练过防身的技巧。”她知道张狂的轻松是装的，面对实力比自己高许多的对手，怎么可能轻松？

　　“不用了，这不是玩游戏，你那么做不是将瑶会长推到火坑里吗？”张狂拒绝道，他的确在装作轻松，因为压力确实不小，但不代表他会疾病乱投医。

　　闻言，叶琳不禁沉默了下来，其实她也只是说说而已，目前李梦瑶还在游戏里忙活，并不知道发生了什么事情，正如张狂说的，这不是玩游戏，就算李梦瑶愿意，又能帮得上什么忙呢？

　　之前叶恒说过，只要叶琳不出门，想怎么帮张狂都可以，但叶琳很清楚，她想调动三叶草的人去帮助张狂，那是行不通的，她父亲没那么愚蠢，肯定有所交代，恐怕连她最忠实的部下叶重也没办法为她做些什么，现在的她就像被软禁一样，叶恒亲自守在别墅门口，想偷偷溜出去都不可以，唯一可以做的就是打电话了。

　　再次以死相逼？解除父女关系？要男朋友不要父亲？

　　这不是拍电视剧，父女俩的感情已经和好如初，而刚才叶恒都放低姿态乞求她了，作为女儿，她能拒绝？

　　在恋人和至亲的亲人之间选择一个，那不是随随便便就能作出决定的！

　　见叶琳不说话，张狂又安慰道：“琳儿，你不用胡思乱想，我不会怪你的，相信我，好吗？”他知道叶琳在担心他会责怪她。

　　“……嗯，但你要答应我，一定要平安回来。”叶琳用祈求的语气说道，她并不清楚张狂想怎么应付这次的危难，只知道如月在帮张狂，但就算有如月的帮忙，双方的实力差距还是比较大的，张狂来硬的，无异于以卵击石。

　　“好，我答应你。”张狂回答道，其实主动权不掌握在他手上，不是他要以卵击石，而是石头在砸卵，只是为了安抚叶琳，他只能这么说。

　　闻言，叶琳才放心一些，她不是不知道情况是怎么样，但她是女人，注重承诺，她情愿听着一个谎言，也不愿意听张狂说实话。

　　“好了，还有一点时间，我想休息一会儿，等我解决这次的事情再联系你，你也去休息吧。”张狂柔声说道，他不愿意求助叶琳，就是不希望叶琳为这事茶饭不思。

　　“嗯，帮我跟诗雅说一句对不起……”因为帮不了张狂，叶琳的愧疚不是三言两语能够消除的，可她的话没说完，电话那头就传来林诗雅的声音：“琳姐，不用说对不起，你也不希望发生这种事情，现在我们应该同心协力，一起支持狂。”

　　闻言，叶琳很是感动，本来她还怕林诗雅会责怪她，以为林诗雅会认为这次灾难是她带来的，没想到林诗雅根本没那么想。

　　对于林诗雅的话，叶琳也很赞同，于是说道：“我明白了，谢谢你诗雅，很抱歉没能陪着你和狂一起……”

　　这时候，轮到陆昭雪的声音传来：“琳姐姐，你放心，我会陪着诗雅姐姐的。”

　　叶琳一听，这才记起陆昭雪在张狂的别墅里，第一反应竟是羡慕，最近陆昭雪频频跑去张狂的别墅，她哪里还不知道发生了什么事，对此，她除了睁一只眼闭一只眼还能怎样？

　　“那就好，记住别给你诗雅姐姐和狂哥哥添乱，明白吗？”

　　“嗯！”

　　到此，这通迟来的电话才结束，放下电话的时候，叶琳心中充满了迷茫，她和张狂的未来到底会变成怎么样呢？

　　或许，在这次的事件过后，就会彻底明了。

　　张狂这边挂了电话，就真地去休息了，等时间到了以后，就拿着钱箱、家里的座机以及林诗雅的手机再次出门，先用林诗雅的手机给如月打了个电话，然后就往S市北郊的工厂仓库赶去……

　　……

　　乐昌寺地下密室，会厅。

　　暴猴坐在一张椅子上闭目养神，一个混混模样的黄毛小弟走到他身边，低声说道：“老大，目标已经出发了。”

　　“嗯，他有没有报警？”暴猴睁开眼睛，不急不缓地问道，黄毛小弟忙回答道：“据老鼠那边回馈的消息，没有。”

　　“这么说，他刚才去那个私人会所完全是为了放松？”暴猴心里跑出一个疑问，随即笑了笑，对黄毛说道：“让那边的兄弟准备一下，美女蛇一旦出洞，就立刻行动。”

　　“明白！”黄毛点了点头，就退了下去。

　　接着，暴猴站了身走到关着柳依依和10号的房间面前，先敲了敲门，再把门打开，房间的灯也随之自动亮起，环境从黑暗中突然转入光明，柳依依和10号都感觉无比地刺眼，下意识把眼睛闭上，好一会儿后才慢慢适应过来。

　　2个小时过去，柳依依坐到了房间的角落，原本明艳动人的脸庞显得有些憔悴，那是担忧害怕所致，10号却依然坐在房间中间的椅子上，身上的绳子也没被解开，看到暴猴，10号的脸不知道为什么微微一红。

　　见状，暴猴心里摇了摇头，看来10号还是没讨到柳依依的芳心，亏他之前还大吹特吹，说这2个小时就能搞定柳依依，其实就算这次计划成功，柳依依恐怕也不会成为10号的女人，也只有10号才会把华俊杰的话当真，你真以为华俊杰是吃素的？

　　想到这，暴猴看10号的眼神就充满了怜悯，而柳依依看清楚进来的是暴猴以后，就赶紧站起来说道：“暴猴，你的目的我已经知道了，我同意把翡翠观音交给你。”

　　暴猴一听嘴角勾起满意的弧度，这个任务10号倒完成得不错，于是拿出柳依依的电话递给柳依依，说道：“开免提说，记住，让你的家人单独拿过来，不许带保镖，不许报警，你也别耍花样，我很清楚你的家人只有2个，一个叫张狂，一个叫林诗雅，不要试着找个保镖或保姆代替，也别想狸猫换太子！”

　　“好，希望你拿到了你想要的东西，就把我们放了。”柳依依深深地看了暴猴一眼，就接过电话拨打过去，她都看到暴猴的模样了，最后还能安然无恙？

　　说实话，柳依依自己都不太相信，但是，她也没理由放弃活下去的机会，她能依靠的就只有张狂了。

　　见柳依依如此“听话”，暴猴和10号都笑了，暴猴是在心里笑，10号的笑意则直接浮现在脸上，因为往门口走了两步拿电话的柳依依看不到他。

　　显然，两人都觉得计划要成功了，张狂已离开了别墅，接电话的必然是林诗雅，因此只能让林诗雅来担任交“赎金”的角色，而林诗雅一离开翡翠园，很快就会有人“接收”了。

　　绑了林诗雅之后，华俊杰交代的任务就完成了，华俊杰用林诗雅怎么折磨张狂，10号都不想参与和了解了，这次的事件一结束，10号就打算立刻跟华俊杰划清界限，带着柳依依远走高飞。

　　柳依依会跟他走？会的！

　　由于肯定没人来救柳依依，所以接下来10号只要再等几小时，让柳依依以为林诗雅惜财惜命，和张狂商量一起放弃了她，柳依依必然对张狂死心，之后10号再假装带着柳依依突破重围逃走，柳依依还不投入他的怀抱？

　　在10号的眼里，他的计划是天衣无缝的，从背后看着柳依依玲珑有致的身材，想到跟柳依依双宿双飞的香艳情景，10号竟不雅地“升旗”了。

　　然而10号和暴猴都预料不到的是，柳依依拨打的电话竟是张狂接的……



　　第348章 10号是她的敌人

　　“你终于又打来了。”张狂的声音传来，让这边的3个人都齐齐一愣，10号和暴猴是因为意外接电话的是张狂，柳依依则是对张狂说的话感到奇怪，难道张狂一直在等她的电话？

　　不，从张狂的语气来看，不是等她的电话，而是等“绑匪”的电话，都过了2小时，她被绑架失踪的事情张狂肯定已经知道了，而且，一个“又”字证明张狂之前接到过来自她的手机拨来的电话。

　　但是，她这2个小时一直被关在房间里面，手机也不在她手上，那么说，是暴猴或暴猴的同伙打去的，可是，暴猴不是一直在等她来打电话吗，为什么之前就打了？

　　一连串疑问从柳依依脑海里生成，本来她就感觉到这次的绑架有些古怪，10号似乎对她有所隐瞒和欺骗……

　　这时候暴猴最先反应了过来，却一时间不知道该怎么办，张狂家里的座机怎么在已经离家的张狂手上？

　　“难道……张狂的手机坏掉了？”暴猴很快猜对了事实，因为之前他打电话给张狂的时候，跟如月一样，都是先打张狂的手机，打不通再打家里的座机，反正只要打通了就好。

　　可当时暴猴并没深思张狂手机打不通的原因，也就忽视了会出这个奇葩的岔子的可能性，因为手机坏了，张狂必然会拿着座机出去，好方便他再联系，那么出了这个岔子的结果，就是他们没办法联系林诗雅了！

　　暴猴此刻很想看向10号，这种情况10号在讲解计划的时候可没有说该怎么应付，不过作为计划的设计者，10号应该想过怎么应对吧？

　　但暴猴没那么做，他怕柳依依察觉到他的动作后会发现些什么，其实暴猴这么做是对的，因为10号现在还处于混乱之中，他根本没有想过会有这样的情况发生，因此完全没有应对的办法……

　　这边3人全部沉默，张狂见没有回应，又说道：“既然打来了为什么不说话？我已经带着赎金出发了，你们不会临时改变见面地点吧？而且这种时候，你应该让我听听依依的声音，我要确保她的安全！”

　　张狂的语气充满了忐忑和惊慌，这是一种心理战，暴猴等人还不知道他已经搞清楚绑匪是谁，目的是什么，那么他也装作不知道，继续让暴猴等人放松警惕。

　　这回柳依依听到张狂的话以后，终于回过神来，声音带着哭腔地说道：“狂，是我，我是依依！”

　　“依依？”听到柳依依的声音，张狂也控制不住情绪，激动地问道：“依依你没事吧？他们有伤害你吗？”

　　“没有，我很好。”柳依依哽咽道，患难见真情，从张狂刚才说的话，可以看出张狂是很重视和紧张她的，之前心里生出那一点点的担心消散一空，张狂不会不管她的！

　　张狂听后放心了不少，道：“那就好，你放心，我一定会救你……”然而刚想多安慰几句，柳依依那边却突然挂了，这让正奔赴约定地点的张狂又有点心乱了，暴猴让柳依依打电话过来就为了扰乱他的心绪，这暴猴的心思未免也太恐怖了吧？

　　乐昌寺地下室里，柳依依不解甚至不满地看着抢去她手机并把电话挂断的暴猴，问道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，这通电话意义已经实现了，我想你听了刚才的电话，就知道我曾打过电话给刚刚那位张狂，我让他准备了500万现金来赎你。”暴猴微笑着说道，语气神态都是那么地从容淡定。

　　“为什么，你们的目标不是翡翠观音吗？”柳依依不解地问道，并看了看一直没说话的10号，难道10号真的在欺骗她了？那是为了什么？

　　另外，柳依依挺意外暴猴会主动告诉她这件事情，就好像专程解释给她听似的，不过10号却也是一副疑惑的模样看着暴猴，让柳依依觉得自己多疑了。

　　实际上10号是真的疑惑，不知道暴猴到底想怎么“纠正”这次出的岔子，柳依依在场，他不能跟暴猴说话，他也没出办法来，只能看暴猴的急智了。

　　暴猴没让10号失望，他的确相出办法来了，那就是“瞎扯”，听了柳依依的问话后笑了笑，道：“没错，我的目的是翡翠观音，不过我听你身后的伙伴说过，那个张狂年纪轻轻却是你的BOSS，以他的能力眼界，我并不希望他知道翡翠观音的事情，万一他知道了翡翠观音的价值，不肯乖乖地把观音交给我怎么办？”

　　“所以你就找别的借口把狂支走？”

　　“没错，你家里不是还有一个叫林诗雅的女人吗，打她的手机让她拿过来吧，你放心，我只是求财，拿到观音以后，我就会把你放了。”暴猴说道。

　　柳依依听后深深地皱起眉头，心想这个暴猴也太小心谨慎了，不同意地说道：“诗雅是个手无缚鸡之力的女人，你让她一个人把观音拿过来，我不同意，我说了会把观音交给你，就一定不会反悔。”

　　“正是因为她手无缚鸡之力，我才安心，不是吗？”暴猴反问一句，柳依依无法反驳，但她还是拒绝道：“在狂不知道的情况下，我不能让诗雅做这样危险的事情。”

　　“这么说你是不肯配合了？”暴猴一听，脸上的笑容就收敛起来。

　　见状，心里暗赞暴猴机灵的10号配合地对柳依依道：“依依，好汉不吃眼前亏，你不配合，他们也会用强硬的手段夺取翡翠观音，那不是更加危险吗？”

　　“柳小姐，你的同伴似乎比你聪明得多。”暴猴看着柳依依讥讽地说道。

　　柳依依听后对10号有些反感，不过10号的话倒是没错的，如果她不配合，葬身于此不说，还会让事态扩大，只是……

　　沉思了一会儿，柳依依提议道：“这样吧，既然你们只是为了观音，只要拿到手就可以了吧？我让人把观音送到翡翠园门口的警卫那里，你们让人去拿就行了。”

　　暴猴不耐烦了，冷声道：“现在你是绑匪还是我是绑匪，我让你打电话你就打，你觉得你有资格跟我谈条件？”

　　柳依依一听，顿时沉默下来，10号见状有些心急，也劝说了一句：“依依，你就听他的话吧，既然你肯让大哥送过来，为什么不肯让……”

　　然而10号的话没说完，柳依依的表情忽然变得很平静，看向10号问了一句：“10号，你跟他们是一伙的吧？”

　　柳依依这突兀地一问，让10号没法做准备，表情大变，随即也不管来不来得及，露出一脸迷茫地说道：“依依，你在说什么？”

　　“我说你跟暴猴是一伙的吧？你们的目的不是翡翠观音，不是我，也不是狂，而是诗雅，对吗？”柳依依又看向仍然保持平静的暴猴，若有所思地问道。

　　暴猴没说话，10号却着急地说道：“这怎么可能，依依你别乱猜……”

　　“我没乱猜，李石，你早就露出了漏洞，你之前说你被关在这里很久，但我被抓到这里的时候，灯突然打开，你并没有像刚才暴猴进来时对光的不适应，说明你是在我被抓来之前才进房间里面的，而你如果真的是被抓来这里的，根本没必要骗我。”柳依依终于想通了她心里一直疑惑的事情，并成功串联起来得出了真相。

　　“我……我……”10号终于露出慌张的神色，柳依依竟然精明到这种程度？

　　“不用再掩饰了，你现在的神情也证明了我的猜测，李石，我真没想到你会做这样的事情！”柳依依俏脸含煞，语气冰冷地说道，她不知道10号为什么要对付张狂，但她知道一件事就够了：10号是她的敌人！

　　10号如遭雷轰，他被柳依依识穿了，无论计划成不成功，柳依依都不可能倾心于他了，这样他做那么多事情，岂不是竹篮打水一场空了？

　　看到10号的表现，旁边一直沉默的暴猴忽然露出鄙夷的神色，然后对柳依依说道：“柳小姐果然天资聪慧，既然被你识破了，我就只能用我的方法来执行任务了。”

　　“哼，暴猴，你不要白费心机了，我是不会配合你的，哪怕……我死在这里！”柳依依冷声说道，语气充满了坚决。

　　暴猴一听，不禁为之动容，这个女人值得他敬佩，可惜，他不能手下留情，惋惜地说道：“既然如此，就别怪我了。”

　　事已至此，暴猴只能用柳依依来要挟林诗雅，用一切可行的方式将其逼出翡翠园，这次任务的目的就是将林诗雅绑走，当然，如果实在做不到，他也没忘记华俊杰的吩咐：绑不走，就杀掉。

　　看到暴猴的神情变化，柳依依就知道暴猴想做什么了，神色蓦地一暗，她不愿受到凌辱，也不希望自己成为暴猴要挟林诗雅和张狂的砝码，因此……

　　“狂，这辈子能遇到你，是依依一生中最幸运的事情，可是，依依不能再陪在你身边了，依依是多么希望能成为你的新娘啊。”

　　柳依依闭上了眼睛，牙齿用力地咬向自己的舌头！



　　第349章 真面目

　　话说柳依依的电话突然被掐断以后，张狂心里有些乱，于是用林诗雅的手机打给如月，把刚才的事情告诉如月，他之所以把林诗雅的手机也带过来，并不是怕座机被装了窃听设备，而是怕座机用多了会没电，座机毕竟是座机，只能短暂地当手机用。

　　实际上，都过了这么久，10号和暴猴还没察觉到如月的存在，说明窃听什么的都不存在，否则之前如月打电话给林诗雅、叶琳打电话给他的时候都提到了如月的介入，10号和暴猴有窃听的话，哪里还坐得住？

　　如月听了张狂的话后，柔声说道：“狂，别上暴猴的当，他只是想打乱你的心绪，让你没办法冷静下来，他们的目标是你，10号又对依依……反正依依不会有事的。”

　　“我明白。”张狂其实知道这一点，但他听到柳依依柔弱和无助的声音后，还是难以平息心中的波动，而他没有意识到自己向如月求安抚的举动是多么地自然，不过除了如月，张狂还能向谁求助呢？

　　如月也没察觉到这一点，为了让张狂安心，如月又说道：“狂，我的人已经到那个工厂仓库附近探查，那里一个人都没有，所以我和我的人都来这里部署好了，只要暴猴他们一出现，我有信心将他们一网打尽，把依依揪出来。”

　　张狂一听，果然安心了不少，之前在私人会所那里，他已经了解到暴猴和10号加起来只有10来个人，虽然几乎每个都是华俊杰手下的精英，但如月这边有30多个人，人数上占优，素质也不差，另外，暴猴和10号还不知道自己的计划已经被“看穿”，张狂对如月布置的行动还是有一定的信心的，而不像叶琳那么悲观。

　　刚才叶琳打电话过来，张狂明显听出叶琳的担忧，担忧是因为悲观，悲观则源于对华俊杰的畏惧以及对他这一方实力的不自信，这不能怪叶琳，叶琳可不知道如月这边的人竟有不少是云家的精英！

　　张狂能冷静下来，这是一部分的原因，当然，他不会忘记这些力量不是自己的，要想守护自己想守护的人和物，他自身需要迅速变得强大起来，而经历了这次的事情，一颗早就种下的种子终于开始了萌芽……

　　张狂来到工厂仓库已经18点了，太阳开始没入地平线，天也准备暗下来了，这个时间点，寻常人家不是正聚在一起开心团圆地吃晚饭，就是在赶回家吃饭的途中，当然也会有已经吃完饭正一起看电视聊天的情况。

　　要是平常，张狂、柳依依和林诗雅在这个点也是开开心心吃饭的时候，但现在，没有人有心思吃饭，甚至都忘了吃饭这回事。

　　深吸一口气，张狂戴上如月为她准备好的一个微型无线耳机和麦克风，目的是用来随时收听如月发来的指示以及跟如月交流的。

　　准备好这些以后，张狂就提着钱箱，“独自”往指定的工厂仓库走去，这个工厂早已废弃，一个人都没有，周围非常安静，同时又比较空旷，因此，张狂是听着自己的脚步声的回声走到约定地点的。

　　“狂，他们还没来，放松一点。”暗中看着张狂的如月见张狂身体有些僵硬，不禁提醒一句。

　　“我知道。”张狂回了一句，他不是因为行动即将开始而紧张，而是因为周围实在太安静和听到自己脚步声的回声而感到惊悚，说句不合时宜的话，这种地方还真适合用来进行见不得人的交易。

　　看到张狂放松下来，如月的神色也轻松了一些，但站在如月旁边捣鼓着一些仪器的陈寻却皱着眉头嘀咕道：“不对劲，不对劲，绑匪没理由比交赎金的人还要迟来，他们就不怕对方真报了警，提前在这里进行部署？”

　　这位陈寻就是当初如月派去T市帮刘胜寻找冰心涣然那位陈家弟子，这次大小姐又有行动，当然要跟着来了。

　　如月一听，脸色就微微一变，然后暂时关闭耳麦，对陈寻说道：“你又不是绑匪，怎么知道人家是怎么想的，也许他们是想消磨狂的耐心才那么做的，而暴猴非常自信张狂不会报警，所以不怕有人在这里埋伏。”

　　“再自信也不会这么托大吧？我总觉有些不对，那个暴猴的目标真的是姑爷，不会是其他人吧？”

　　“姑爷你个头！你别乱猜了，给我闭嘴！”如月敲了陈寻的脑袋一下，没好气地说道，但心里却蒙上一层阴影，心里有个声音对她说陈寻的话是对的，或许暴猴的目标是……

　　然而如月不肯承认，华俊杰想对付的是张狂，目标又怎么会是其他人呢，不会的，不会的！

　　可是，当张狂和如月傻乎乎地在一个离乐昌寺有几十公里的地方等了半小时后，终于意识到不对劲了，不说如月，就连张狂也猜到了某个他不愿意相信的可能。

　　而就在张狂开始惊慌失措的时候，身上携带的座机响了，迅速掏出来一看，看清楚是谁打来以后，张狂不由愣住了，接着，张狂就怀着一种忐忑的心情与不详的预感，按下接听键试探性地问道：“汤米？”

　　“是我，老板，很抱歉，柳小姐她……”汤米的语气带着后怕与愧疚。

　　张狂心里咯噔一声，颤声问道：“她……她怎么了？”

　　汤米挠挠头，惭愧地说道：“老板，我太鲁莽，让柳小姐受了惊吓，她现在晕过去了。”

　　“……我不明白你的意思，请你详细地告诉我发生了什么事情，好吗？”张狂张大嘴巴发了几十秒的呆，才十分严肃地问了一句。

　　……

　　约大半小时以前，乐昌寺地下室。

　　柳依依毅然选择了自尽，为了林诗雅和张狂，也为了自己，在她看来，她已经没有脱身的可能了。

　　然而暴猴一察觉到柳依依的动作，就闪电出手抓住了柳依依的脸颊，手腕一抖，柳依依的下巴就脱臼了，动都动不了，咬舌是别想了。

　　“呜呜啊唔哦……”柳依依顿时露出惊恐的神情，暴猴连自尽的机会都不给她？

　　“抱歉。”暴猴摇了摇头，听了刚才柳依依的话以后，他并不认为柳依依是开玩笑的，因此暗暗提防，果然，柳依依采取了最极端的做法。

　　对于柳依依，暴猴敬佩而怜悯，却没有不忍，双方各为其主，他不可能放过柳依依，否则回去以后，死的就是他了。

　　“暴猴，你……你干什么？”10号这时才反应过来，看见暴猴的举动以后，竟冲着暴猴喊道，暴猴怎么能那样对待柳依依，他不是说过不许对柳依依采取暴力手段吗？

　　暴猴看了一眼10号，心想这人还算有情有义，于是耐心地解释了几句，把他的计划告诉10号，最后意味深长地说道：“你的计划已经失败，我只能用我的方法，我想你也不希望将来的日子太难过吧？这次行动不能失败！而她打算自尽，我只是拦住她而已，现在她还不能死。”

　　10号听后如丧妣考，暴猴说得对，如果计划失败，可以想象华俊杰会怎样对待他，可是，想起暴猴后半句话，10号突然抬起来，不可思议地问了暴猴一句：“你说什么，依依她想自杀？”

　　说完就看向柳依依，柳依依此刻正处于恐惧和绝望之中，但接下来，柳依依所有的情绪都转化成了仇恨。

　　只见10号突然仰天长笑，看柳依依的目光变得疯狂而淫虐：“我为你做了这么多，你连正眼都不看我一下，那个男人不过把你当成泄欲和赚钱的工具，你竟然肯为他而死？好，很好！柳依依，我会成全你的，不过在那以前，先让我享受享受三叶草第一美人服侍男人的技巧，暴猴，快把我身上的绳子解开！”

　　闻言，柳依依脸色大变，10号终于露出了狰狞的真面目，而她最害怕的事情终于要发生了，不禁死死地盯着暴猴，是这个男人让她死前遭受凌辱，她死后化成厉鬼也不会放过暴猴的！

　　面对柳依依极致仇恨的目光，暴猴皱起了眉头，没有行动，10号见了不由再次朝暴猴喊道：“暴猴，你还愣着做什么，快给我松绑，你不是要用那个女人威胁林诗雅吗？让我先爽爽，当然，我不介意你也一起来。”

　　如今10号已经彻底被嫉妒、憎恨、自卑、愤怒等负面情绪淹没了理智，一边叫喊一边挣扎。

　　而之前为了演戏骗柳依依，10号让暴猴把他捆得严严实实，导致现在站都站不起来，暴猴听了10号的话就走了过去，柳依依一看，就一头撞往旁边的墙壁，可惜暴猴眼疾手快，又把试图自尽的柳依依拦了下来，叫外面一个小弟看住柳依依后，就给10号松了绑。

　　10号恢复自由，就往彻底绝望的柳依依扑去，柳依依闭上眼睛，似乎已经放弃了反抗，可暴猴突然一脚将10号踹飞，柳依依听到异样的声音睁开眼，竟看到10号已经趴在某墙角边昏死过去。

　　柳依依见状不禁有些疑惑地看向暴猴，暴猴收回踢飞10号的脚，淡淡地对柳依依说道：“你是一个很不错的女人，不该受到那样的凌辱，虽然你最后难逃一死，但我保证，你死的时候仍是清白之身，不过，我希望你接下来不要再反抗……把她绑上。”

　　最后一句暴猴是对刚叫进来的小弟说的，他给10号松绑，只是想要绳子而已。

　　柳依依听后，神情无比地复杂，可就在她打算听从暴猴的话放弃反抗的时候，一个戴着蛤蟆镜的西装男无声无息地进入了房间……



　　第350章 汤米

　　“昂咦（汤米）？”柳依依看到西装男的那一刻，不由惊叫了出来，可是由于下巴动不了，暴猴和正在捆绑柳依依的小弟都听不清楚柳依依在说什么。

　　不过柳依依的目光提醒了两人，回头一看，才发现一个不速之客在他们毫无察觉的情况下闯了进来，而且还是单枪匹马！

　　暴猴勃然变色，并立即向柳依依掠去，试图擒住柳依依，那样对他会比较有利，汤米闯到这里，他竟然一点知觉都没有，说明汤米的实力在他之上，守在外面的弟兄恐怕凶多吉少了。

　　汤米的嘴角微微一勾，身影一动就出现在柳依依身前，那名小弟只感觉肚子一疼便失去了直觉，暴猴则在急速前冲的情形下突然伸出拳头跟汤米对了一拳，只感觉一股强大的力量从拳头处蔓延过来，暴猴尽可能卸力，身体还是噔噔噔地后退了好几步。

　　这下，暴猴终于明白汤米不是他能对付的，但他还是很冷静地问道：“你是谁？”

　　汤米咧嘴一笑：“我是柳小姐的保镖，你不错，临危不乱，也有点底子，不过你不是我的对手，要么投降，要么……残废。”

　　语气轻松愉快像是在开玩笑，但暴猴没有笑，因为他知道汤米没开玩笑，甚至没为汤米“轻蔑”的话语而愤怒，只是警惕地盯着汤米，眼眸不停地划过思索的光芒。

　　汤米见状也不急，回头看向目瞪口呆看着他的柳依依，忽然说了一句：“失礼了。”说完就伸手在柳依依的下巴一捏，柳依依就神奇地发现自己又能说话了，摸了摸自己的下巴，才惊讶地问道：“汤米，你……你怎么知道我在这里？”

　　“这个问题等会儿再说。”汤米向柳依依微微躬身，就回头看向暴猴，道：“你有决定了吗？”

　　暴猴思索了一会儿，表情终于坚定起来，摆出防守的姿势，道：“我的主子对我有恩，我不能退缩。”

　　“那实在很遗憾。”汤米露出惋惜的神情，亲手摧毁一个可塑之才，真的很遗憾，见暴猴打算先防守，汤米失望地摇了摇头，处于弱势，还放弃了进攻，这不是把自己往死路上赶吗？

　　暴猴似乎看懂了汤米摇头的意思，不禁恼羞成怒，把心一横，就向汤米发起了攻击，一记直拳轰向汤米的心脏，他是打黑拳出身，习惯简单直接。

　　面对暴猴的攻击，汤米笑着说了一句“气势不错”，然后右手在暴猴的拳头将要打中自己的时候拍出，像小孩子打架那样儿戏，却把暴猴的拳头拍歪掉，接着右手又快速弯曲，肘部狠辣地向暴猴喉咙撞去。

　　暴猴的拳头被汤米拍歪，身体的势还在往前冲，相当于自己往汤米的肘部撞去，暴猴知道一旦撞上，他不死也残，于是膝盖用力一扭，身体狼狈地转圈，与汤米擦肩而过，然后袭向柳依依。

　　汤米见暴猴还不心死，左手握拳顺势往后一扫，正中暴猴背心，暴猴随即像断了线的风筝飞了出去，口吐鲜血，然后瘫倒在地上。

　　“何必呢？”汤米叹了一口气，就往暴猴走去，柳依依见状却突然说了一句：“汤米，别杀他。”虽然她不知道汤米怎么找到她的，但有一件事可以确定，她获救了！

　　对于作为绑匪却很讲道义的暴猴，柳依依其实还是很痛恨的，但刚才暴猴没让10号侵犯她，她心中有一丝感激，而这丝感激此刻就转化成了同情，她不知道这样做对不对，但她下意识还是出言恳求。

　　汤米诧异地看了柳依依一眼，然后笑道：“我并不打算杀他，作为这次行动的主要首领，我得把他交给老板。”

　　闻言，柳依依这才正式向汤米道谢：“谢谢你，汤米，真是太谢谢了。”然后向汤米深深地鞠了一躬，语气十分诚恳于感激。

　　“不用谢不用谢。”汤米赶紧说道：“我只是尽我的职责罢了，柳小姐被绑架，我已经失职了。”

　　“那是因为我没听你的话，坚持不用保镖接送，这次受了教训，以后不会任性了。”柳依依感慨地说道，汤米有建议过让人接送她上下班，可她觉得没那个必要，在S市都几乎没人认识她，不知道她是谁，谁会对她不利呢？

　　现在柳依依知道错了，一种后怕的情绪在她心中流淌，没有人能体会到她那种劫后余生的庆幸和感恩。

　　听了柳依依的话，汤米点了点头，就把暴猴绑了起来扛到肩上，然后对柳依依说道：“柳小姐，我们先离开这里，出去以后给老板打个电话吧。”

　　“嗯。”柳依依应了一声，就打算跟汤米一起走了，两人都把10号给完全忽略了，可仿佛天注定似的，10号在这时候醒了过来，看到柳依依要走，竟爬起身再次往柳依依扑过来，手中不知道从哪里弄来一把小刀，大喊道：“臭婊子，别走！”

　　柳依依转身一看，不禁有一丝的恐慌，不过只有一丝，因为有汤米在，10号不太可能伤害到他，问题是汤米可并不知道10号是谁，见10号如此凶残，汤米眼神一冷，一脚踹在10号胸口，10号再次倒飞出去，但这一次，10号永远都站不起来了。

　　看到惨死的10号，柳依依怔住了，脑海回忆起自己跟10号都是被三叶草收养，一起长大一起学习的情景，本是同根生，相煎何太急……悲从中来，加上之前担惊受怕所积累的疲惫，柳依依眼前一黑，竟晕了过去。

　　汤米一看，还以为自己当面杀人吓到柳依依了，所以才有了后面一通电话，把张狂吓了个半死。

　　……

　　得知柳依依获救以后，张狂和如月立刻赶往乐昌寺，汤米是一个人把柳依依救出来的，柳依依也晕过去后，汤米就不好走了，而且乐昌寺现场的情况也需要处理，因此不得不走一趟，由于乐昌寺在S市南郊，张狂和如月从北郊赶来，到达乐昌寺的时候，天已经完全黑了下来。

　　从乐昌寺后院的枯井来到地下通道，张狂和如月等人都纷纷惊叹，这种地方暴猴他们是如何找到的？

　　陈寻却好奇这个问题：“那位汤米大哥到底是怎么找到这里的？”张狂和如月听后心中也十分好奇。

　　不过见到汤米，张狂第一句话就是感谢：“汤米，谢谢你。”

　　这是理所当然的事情，恐怕也没有人能体会到张狂对汤米救出柳依依会有多么地感激，而如月见到汤米的时候，就大概明白汤米是谁了，只是点头示意，没有多说什么。

　　接着，张狂赶紧来到柳依依身旁，昏迷的柳依依被汤米放在几张并排的椅子上，仿佛睡美人一般，听到张狂的声音，柳依依竟醒了过来，看清楚眼前的人是谁后，柳依依小嘴一扁，就扑到了张狂怀里，小声地抽泣起来，张狂也拥住柳依依，用手轻轻拍打柳依依的后背，没有言语，也无需言语，两人的心是连通的。

　　一旁的汤米和如月等人都没说话，不去破坏此刻令人感动的气氛，如月看柳依依的眼神充满羡慕，心想被绑架的是她就好了……呸呸呸！

　　许久，张狂才轻声说道：“对不起，依依，以后我不会再让这样的情况发生了。”

　　柳依依摇了摇头，抬头看着张狂笑道：“我相信你。”闻言张狂也笑了，有这句话，就已经足够了。

　　这时候，张狂才转头问汤米一个大家都想知道的问题：“汤米，你是怎么知道依依被抓到了这里？”

　　当初，张狂偷偷告诉汤米柳依依被绑架之后就出门去银行了，回来的时候汤米已经不在别墅，所以后来给如月和张狂开门的都是汤米的部下王克，那时候张狂以为汤米去了警察局，偷偷地开始营救柳依依。

　　这是因为汤米有朋友在警察局里工作，关系不错，也正因为如此，张狂才会把这件事交给汤米，让汤米搞定一切，他则刻意不联系汤米，免得走漏风声。

　　只是张狂对汤米不抱太大的希望，特别在知道绑匪是华俊杰的人以后，更是没有信心，要是警察能对付华俊杰，这个做了那么多伤天害理的事情的大坏蛋早就在蹲牢子了。

　　但事情就是那么地出人意料，救出柳依依的还是汤米，而且看样子汤米根本没有向警方求助，一个人就搞定了一切。

　　汤米听了张狂的话，露出不好意思的神情，挠挠头道：“抱歉，老板，因为柳小姐不肯让我的人接送，我就偷偷让人在柳小姐的电话里安装了追踪设备，您不要怪我啊。”

　　这时的汤米哪里还有之前面对暴猴时的霸气和从容，一副拘谨的模样，张狂和柳依依等人听后才恍然大悟，多亏了汤米这一手，不然这次的事件都不知道会发展成什么样，因此张狂又怎么会责怪汤米，感谢都来不及。

　　“总之，这次多亏了你，汤米。”张狂看着汤米，再次感谢道，汤米也再次摆摆手，表示这只是自己的责任。

　　见状，张狂眼眸深处却划过一丝不易察觉的忌惮和防备，这样的人会当他的保镖？

　　张狂这一丝怀疑，被如月察觉到了，如月知道不能再瞒张狂，她必须告诉张狂汤米的真正身份，不过，还是等回到别墅再说吧。

　　接下来，如月就让人处理昏死过去的暴猴、不是断胳膊就是断腿的黄毛等小弟以及死亡的10号，是的，被汤米杀死的只有10号一个人。

　　在收拾10号尸体的时候，张狂在一旁看着，神色平淡，没人能猜得出张狂在想什么，柳依依和如月看到张狂的模样以后，都有种奇怪的陌生感。

　　处理完这些，张狂一行人才动身回家，由汤米开车，张狂和柳依依坐在后排，如月也跟着张狂回别墅，坐在张狂的另一边，张狂没有拒绝，虽然柳依依是被汤米救出来的，但张狂还是很感激如月的，至于他们俩之间的纠葛……

　　张狂搂着熟睡的柳依依，看着窗外不停往后退的风景发呆，如月几次想开口，都没有成功，她知道张狂对她还是心有芥蒂，两人想和好，并不是一件容易的事情。

　　不过，刚经历一场危难，张狂和柳依依都没事，那才是最重要的，如月这样想着，就把头靠在张狂另一侧的肩膀上，张狂身体微微一颤，最后还是没说什么，如月偷偷一笑，感觉如此地美好。

　　然而，又一个陌生的电话打来，让美好的一切重新堕入黑暗的深渊！



　　第351章 洛凝

　　在汤米单枪匹马闯入乐昌寺击败暴猴的时候，守在地下通道入口、已被汤米打断了双腿的黄毛忍着痛楚艰难地拿出手机，按下一个快捷键之后，一条消息就发送给了一个叫“独眼”的男人。

　　顾名思义，独眼只有右眼，左眼在10年前一场边境局部战争中被流弹射中，大难不死，之后便戴上了眼罩，并从部队退役，成了军工世家华家的一名高级保镖。

　　看了黄毛发来的消息以后，独眼就转身进入了一栋雅致的别墅楼，这栋别墅似乎刚买不久，室内都还没进行太多的装修，甚至家具都没有几件，不过别墅的格局设计却是联邦第一流的，而这栋别墅有个很美的名字：洛神居。

　　宽敞别墅大厅显得很空旷，中间只放着一张高档奢华的皮沙发，沙发上坐着一个长相很不错却散发着阴暗气息的男人，正是华俊杰，只见华俊杰轻轻地摇晃着手中的一杯红酒，闭眼沉思。

　　独眼径直走到华俊杰身前，恭敬地说道：“华少，计划失败了。”

　　闻言，华俊杰睁开眼睛，并未露出惊讶和愤怒的神情，反而风轻云淡地笑了笑，自言自语说道：“那家伙果然不靠谱，罢了，还是我亲自动手吧。”

　　说完，华俊杰又倒了一杯红酒，两手各拿着一个酒杯走上了2楼，来到主人房间前，轻轻地敲了敲门，房里传来一个女人淡漠的声音：“进来。”

　　得到了允许，华俊杰才推门走了进去，房间同样未经装潢，中央放着一张不大不小却很有女人气息的床，一个看不出年龄却长得国色天香的女人正坐在床边，出神地看着地面，媚然天成的柳眉之间隐含着一丝哀怨。

　　华俊杰走到女人面前，看着女人不负“洛神”之名的倾城容颜，眼里流露着欣赏以及一丝不易察觉的炙热。

　　察觉到华俊杰已走到身前，洛凝就抬头漠然地问了一句：“到时候了？”

　　“差不多了，来，跟我喝一杯。”华俊杰将其中一个酒杯递给洛凝，洛凝没有拒接，接过酒杯，只是没等华俊杰跟她碰杯，就自己喝光了。

　　华俊杰一看，眉头微微皱起，有些不悦，但没有发作，喝光自己那杯红酒后就淡淡地说道：“记住，一定要让对方把门打开。”

　　“你到底想做什么？”洛凝忍不住问了一句，秀眉蹙起，更添气质。

　　“这个问题你不需要知道，你只要按我的吩咐去做就可以了。”

　　洛凝一听，终于忍无可忍，冷冷地说道：“华俊杰，你想做什么我不管，但不要拉上我，我不想成为你的帮凶，被人在后背指指点点骂我是个卑鄙无耻，无恶不作的歹人！”

　　“你说什么？”华俊杰脸色一沉，怒火唰地升腾起来，看洛凝的眼神极为不善，要是别的人敢这么跟他说话，早已经被他大卸八块，无论是男是女！

　　可洛凝却一点都不畏惧华俊杰，讽刺地说道：“怎么，伤天害理的事情做多了，现在耳朵出问题，听不懂人话了？”

　　“你……”华俊杰愤怒地将手中的玻璃杯摔碎，然后掐住了洛凝修长白嫩的脖子。

　　洛凝顿时感觉呼吸困难，精致的脸蛋憋得通红，但她没有屈服，竟继续讥讽道：“华……俊杰，你终于……对我出手……了吗？我知道了……你那么多……秘密，你早就……想……杀死……我了吧？即使……我是你的……母亲！”

　　华俊杰神色一变，然后冷哼一声，将洛凝扔到了床上，忍着怒气说道：“洛凝，你为什么要这么对我？为了你姐姐，我那个不知好歹的姨妈？”

　　“……既然你知道，还问我做什么？”洛凝喘息着，饱满丰挺的双峰随之起伏，颇为壮观，等呼吸顺了以后，才回答华俊杰的话。

　　闻言，华俊杰怒不可遏，大声地说道：“我那么做还不是为了你，你知道她在背后怎么骂你吗？”

　　“她怎么骂我都好，你也不能做出那样丧尽天良的事情啊！”洛凝也竭斯底里地吼道，压抑许久的不满和怨恨随着这话全部宣泄出来，她的亲姐姐竟被她的儿子强暴，事后不堪凌辱割腕自尽，她怎么生出这么一个禽兽不如的儿子？

　　然而洛凝的话让华俊杰想起了王盗当初背叛他时所说的话，怒意再次上涌，狞笑一声，嘲讽地说道：“丧尽天良？你有资格这样说我么？是谁当初为了成为华夫人，不惜下药勾引未来的姐夫？又是谁厚颜无耻抢走了姐姐的幸福，后来却猫哭耗子假慈悲，亲自导演一出戏让丈夫跟旧情人上床，生下一个反骨的野种……”

　　“啪！”洛凝猛地站起来，一巴掌刮在华俊杰的脸上，绝美的脸蛋气得煞白，凹凸有致的身体也不停地发抖。

　　华俊杰被洛凝打了一巴掌后，却不气反笑，道：“怎么，恼羞成怒了？洛凝，别把自己看得太高尚，也不要以为自己做过的事情没人知道，要不是我，老头子早把你废了，把你做过的事情公诸于众，你试想想后果会如何？沦为人人喊打的淫妇贱妇！”

　　“你……你说什么？难道华隆他……”洛凝的脸顿时失去血色，难以置信地说道。

　　“哼，你现在才猜到？老头子现在连生活都不能自理，正是我一手造成的，要是你完蛋了，我这个当儿子的又怎么可能成为华家大少，像今天这样风光？”华俊杰笑了，笑得那么得意和癫狂。

　　听了华俊杰的话，洛凝整个人都呆滞了，很多年前，她的确做过那几件羞于启齿的事情，她有美貌有心计，为了自己喜欢的男人和荣华富贵而不择手段，但是，人在做天在看，良心一直遭受折磨的她终于得到了惩罚！

　　“洛凝，你还能拥有今时今日的地位，应该感谢我，而不是冷漠甚至处处跟我作对！”华俊杰慢慢平静下来，语气也不再咄咄逼人。

　　可洛凝没有回应，依然处于呆滞当中，见状，华俊杰温和地说道：“洛凝，你是我母亲，我是你儿子，难道我们不应该相依为命共同面对未来吗？华家现在已经是我做主，没有人能够欺负你。”

　　说着，华俊杰的表情就变得痴迷起来，伸出手轻轻地摩挲着洛凝的脸，心里喃喃地说：“正是因为你，我才有了那特殊的嗜好，喜欢上了年纪的女人，也因为你，我才会恨不得把可以占有你的老头子杀了……”

　　可洛凝无情地拍开华俊杰的手，用前所未有的冷漠和厌恶语气说道：“别碰我，你吩咐的事情，我会照做的，但希望我完成了你的要求以后，你能从我眼前消失！”

　　华俊杰表情一滞，眼里划过一丝狰狞和绝情，既然洛凝这么对他，他就不用再对洛凝有任何怜悯，不过现在他还用得着洛凝，于是点头道：“好，5分钟后你就行动吧。”

　　说完，华俊杰就走出房间并回到大厅，对独眼说道：“接下来就交给你了，不要让我失望。”

　　“明白。”独眼郑重地点了点头，然后送华俊杰出洛神居，华俊杰坐上一辆恭候在门口的轿车后，就对开车的“鬼手”道：“走吧。”

　　车子启动，华俊杰转头看着街对面的诗雅小筑，脸上露出招牌式的阴冷笑容，低声自语道：“张狂，不要以为有云紫烟撑腰，我就对付不了你！”

　　是的，华俊杰居然亲自来到了S市，并且还在翡翠园里买下了一栋别墅，就在诗雅小筑的对面！

　　为了对付张狂，华俊杰算是煞费苦心了，要知道翡翠园的别墅都不便宜，而且除非有石家少爷的介绍（比如张狂），否则想要在翡翠园买别墅，必须有相当的背景身份，还要实名登记，手续流程非常严格。

　　不过这就是华俊杰把洛凝带过来的原因，华家夫人，这个身份足够重量，而且不会引起太大的怀疑，从而影响到这次的行动计划，另外，出了什么事情，他完全可以让洛凝来背黑锅。

　　亲情？爱情？

　　没有任何东西能比“以华家少爷兼掌门人的身份活着”更加重要，爱别人，不如爱自己，刚才洛凝的表现更加坚定了华俊杰的心。

　　而华俊杰之所以先一步离开翡翠园，正是为了不会让自己陷入危境，万一行动失败怎么办？当然，在华俊杰看来，他这一特殊的连环计没理由失败！

　　……

　　诗雅别墅，大厅。

　　由于不敢随便打扰张狂，因此林诗雅和陆昭雪都一直忍着，1个多小时过去，两女还是没有打电话给张狂，虽然张狂把林诗雅的手机带走了，但陆昭雪也有手机，要联络是可以联络得上的。

　　过去这么久还杳无音信，说两女不担心那是假的，但她们坚信，张狂一定会来电话告诉她们事情顺利解决的。

　　可她们左等右等，没等来张狂的电话，却等来了一阵门铃声，林诗雅和陆昭雪心里一喜，还以为张狂他们已经回来，可跑到大门通过摄像头一看，才发现不是张狂，而是一个十分漂亮的女人，身后还跟着一个保镖模样的男人，看起来有些可怕，因为左眼戴着一个眼罩，显然没了一只眼睛。

　　“请问你是？”林诗雅很失望，但还是通过语音系统礼貌地问道。

　　“你好，我叫洛凝，是新搬来这儿的，就在你们对面那间屋子，以后咱们是邻居了，请多多指教，这是我从家乡带过来的土特产，小小心意还请收下。”洛凝拿着一盒酸枣，脸上带着矜持而高贵的笑容，看着摄像头说道。

　　“您太客气了……”林诗雅刚想开门，旁边的陆昭雪却拦住了林诗雅，把林诗雅拉到一旁小声地说道：“诗雅姐，这种时候不能随便开门，万一那个洛凝跟绑架柳依依的绑匪是一伙的，那就危险了。”

　　“陆小姐说得对。”暂代汤米负责诗雅小筑安全的保镖王克也劝说一句。

　　林诗雅听后却有些怀疑地嘀咕道：“这样漂亮又有气质的女人怎么会是绑匪那一伙的？她身后的保镖倒是很像，不过，这样的长相若不真是户主的保镖，怎么可能进得了翡翠园？”

　　陆昭雪和王克一听，一时间无言以对，的确，之前如月想尽办法都进不来，若不是真的买了别墅，怎么可能自由出入翡翠园？

　　再说，外面就两个人，而诗雅小筑里的保镖超过10人，一旦发生什么事，还能立刻按下就安装在门铃语音系统上面的报警按钮，届时翡翠园的保安系统会立刻启动，不用30秒，负责保安的高级警卫就会把诗雅小筑围个水泄不通，当然这样的按钮在别墅楼里面还有好几个……

　　当然，林诗雅怀疑归怀疑，但也知道这种时候小心驶得万年船，于是就找借口推托：“不好意思……”

　　然而林诗雅话没说一半，门外的洛凝竟突然晕倒在地，后面的独眼见状大惊失措，急声喊道：“夫人！您怎么了？”

　　林诗雅见状下意识就打开了门……



　　第352章 引狼入室

　　诗雅小筑，大厅。

　　“抱歉，我的身体一直不太好，打扰了你们，实在不好意思。”洛凝坐在沙发上揉着太阳穴，感激地看着林诗雅和陆昭雪说道。

　　林诗雅摆摆手道：“洛姐姐客气了，咱们以后就是邻居，互相帮忙是应该的。”或许是洛凝流露出来的贵妇气息，让林诗雅有种憧憬和亲近的感觉，但凡女人，都希望变成洛凝这样的女人吧？

　　“能听到你这么说，我实在太高兴了，刚才我还以为你们不欢迎我呢。”洛凝欣喜地说道，举止神态毫不做作，完全看不出来在演戏，女人，天生就是演员。

　　林诗雅有些尴尬，道：“怎么会呢，洛姐姐这么热情，我们哪会不欢迎。”现在事实已经证明，刚才她们有些谨慎过头了，洛凝已经进来，不是什么事情都没有发生吗？

　　这时，坐在林诗雅旁边一直好奇地观察洛凝的陆昭雪突然开口问道：“洛姐姐，你今年几岁啊，看起来好年轻啊。”小丫头对洛凝并没有像林诗雅那样的感觉，因为她母亲也是这样的贵妇人，见多了，就不觉得好奇了，另外，小丫头对自己的母亲很有意见，所以对洛凝的印象不太好。

　　洛凝脸色微微一僵，心想这小丫头是在说她老吗？

　　只是童言无忌，洛凝不好跟陆昭雪较真，笑着对陆昭雪说道：“女人的年龄不是随便可以问的哦，不过你们喊我姐姐是有点喊小了，我都可以当你们妈妈了。”

　　“真的吗？”林诗雅和陆昭雪都露出惊讶的神情，看外表还真看不出来。

　　“我还不至于拿自己的年龄开玩笑。”洛凝好奇地问道：“对了，这栋别墅就只有你们俩吗？你们爸爸妈妈呢？”

　　林诗雅和陆昭雪一听，都露出失落和担心的神情，洛凝见了心里一愣，不禁问道：“是不是我问了不该问的问题，对不起。”

　　“没关系。”林诗雅回了一句，就陷入了沉默，这让洛凝心里更加疑惑。

　　因为不知道华俊杰葫芦里卖什么药，洛凝对这栋别墅的主人还是挺好奇的，从出门到现在，洛凝也一直在琢磨华俊杰的目的到底是什么，千里迢迢跑过来买别墅，难道是眼前这两个如花似玉的姑娘？

　　恐怕是了，其实答应华俊杰的要求，那是逼不得已，洛凝很清楚，如果她不配合，她那六亲不认寡情薄义的儿子会怎么虐待她还不得而知，甚至于……洛凝实在不敢往下想。

　　想到自己坎坷的遭遇和命运，洛凝也沉默了下来，热情只是伪装，最近一段时间，她的心从来就没热过。

　　就在洛凝跟林诗雅两女聊天的时候，独眼却在别墅楼外的花园跟王克等诗雅小筑的保镖聊天，王克等人此刻也不再怀疑洛凝和独眼，同是保镖，话题自然不少。

　　独眼也非常善谈和热情，给诗雅小筑所有保镖都发了一支烟，王克和其他保镖恰好都是烟枪，一拍即合，聊得不亦乐乎，似乎都忘了自家男主人还在外面应付绑匪。

　　然而这是翡翠园强大的保卫系统所造成的，在全联邦各地，翡翠园发生绑架等事件事故的几率是最低的，就算发生，成功率也极低。

　　其实王克这些保镖，最主要的工作是在张狂等人出外的时候进行保护，在翡翠园里的话，基本就是聊聊天就过一天了，或许，这也是汤米敢把诗雅小筑交给王克，一个人去营救柳依依的原因。

　　不是王克不认真，而是环境造成警惕性下降，王克也终究不是汤米，能力不足，结果……中招了。

　　吸了独眼给的烟没一会儿，王克突然感觉身体一软，心里大惊，但反应很快，立刻跑向门铃语言系统，试图按下报警按钮，独眼是敌人！

　　然而刚跑了一步，王克就眼前一黑，失去了知觉，其他保镖同样如此，见状，独眼露出满意的表情：“这烟加了‘一步倒’，那可是连大象都扛不过5秒的猛药，人类能坚持2秒已经不错了。”

　　接着，独眼不紧不慢地走到花园角落的监控室，将摄像头关闭，同时也把前面从他和洛凝进入诗雅小筑到现在的录像全部消除，之后才走进别墅楼。

　　看到独眼擅自走进别墅楼，林诗雅和陆昭雪先是有些不悦，这人怎么不敲门就进来了，可是，当她们留意到独眼冷漠却玩味的表情时，两女心里一突。

　　“看来两位已经猜到些什么了，我劝你们乖乖听话，跟我们走一趟，那样能少受一些皮肉之苦。”独眼露出一抹难看的笑容，将残酷的事实告诉了林诗雅和陆昭雪。

　　“什么？洛姐……洛凝，你们是……绑匪一伙的？”林诗雅惊惧地站了起来，看向洛凝不敢置信地问道。

　　“绑匪？”洛凝眉头一皱，看向独眼，独眼淡漠地说道：“严格来说，是这样的……”

　　说到这里，独眼突然身形一动，眨眼就来到陆昭雪身后，伸手抓住陆昭雪放在身后的小手，用力一捏，陆昭雪就吃疼地松开了手中的手机。

　　“好疼，你放开我！”陆昭雪尖叫着喊道，林诗雅脸色大变，赶紧说道：“你放开她，我知道你们的目标是我，跟昭雪无关，只要你放过她，我就乖乖跟你走。”

　　林诗雅已经知道绑匪是叶琳的未婚夫派来的，那是一个心狠手辣无恶不作的二世祖，因此林诗雅很容易猜到，对方如果再次出手，目标肯定是她，而不是巧合过来玩的陆昭雪。

　　“你很聪明，林小姐，好吧，我答应你，不过我不能让这机灵的小姑娘胡来。”说完，独眼就一掌切在陆昭雪颈脖处，陆昭雪顿时晕厥过去，倒在了地上。

　　“昭雪！”林诗雅大惊，眼泪抑制不住冒了出来，并跑到陆昭雪身旁，独眼见状便安抚道：“你放心，她只是晕了，林小姐，咱们走吧，希望在离开翡翠园的时候，你能安静一点，不然，你就再也见不到你那亲爱的弟弟了。”

　　如果可以，独眼是不会将林诗雅弄晕，因为离开翡翠园的时候也要经过检查，必须打开车窗让警卫看到车里的人，确认没有异样之后才能离开，要是林诗雅处于昏迷状态，那就比较麻烦了。

　　闻言，林诗雅表情再次发生剧烈的变化，最后放弃了抵抗，不再言语，她还做什么呢？会导致现在的情况，是她有眼无珠、引狼入室，只能怪自己。

　　可一旁的洛凝也一头雾水，她的猜测八九不离十，华俊杰的目的果然是这栋别墅里的女人，但她没有预料到华俊杰的目的竟是将林诗雅带走，这可是绑架啊，要是事情败露，她不是成了绑匪了？

　　想到这，洛凝就冷声质问独眼：“独眼，你这是干什么？你要陷我于不义吗？”

　　“放心吧，夫人，林小姐是自愿跟我们走的。”独眼意味深长地说了一句，洛凝就明白什么意思了，刚才独眼在外面呆了那么久，早把证据给消除了。

　　可洛凝还想阻拦，独眼却先一步说道：“夫人，你接下来要做的事情，就是陪着你的邻居一起离开翡翠园，明白吗？”

　　洛凝神色一变，沉默了一会儿，就颓丧地点点头，难道她还能有别的选择？

　　接下来，林诗雅就跟着独眼和洛凝离开诗雅小筑，途中经过花园看到王克他们都躺在地上，林诗雅不由死死地咬着嘴唇，愧疚地想道：“是我害了他们……”

　　“对不起。”这时，走在林诗雅身边的洛凝突然说了一句，让林诗雅顿时转过头，愤怒地看着这个不要脸的女人，说对不起有用，还要警察做什么？

　　洛凝看懂了林诗雅的眼神，心中愧疚，呢喃地说道：“其实我也是迫不得已。”

　　“别假惺惺了，你就是那个傲世俊杰的母亲吧？呵，为了我，傲世俊杰竟然让自己的母亲动手，我是不是应该感到荣幸？”林诗雅咬牙切齿地说道，语气一点都不客气，之前张狂告诉她真相时，都是喊华俊杰的游戏名字，所以她并不知道傲世俊杰的真名叫华俊杰。

　　这倒让洛凝愣了愣，之后才反应过来傲世俊杰是谁，事已至此，她再怎么解释也没用了，因为她的的确确当了一次绑匪，成了华俊杰的帮凶！

　　三人离开诗雅小筑后回到了对面的洛神居，然后再由独眼开着洛凝的车，载着林诗雅和洛凝离开翡翠园，经过翡翠园大门口的时候，警卫果然进行了检查，看到后座上的林诗雅和洛凝，确认身份以后才放行。

　　期间林诗雅曾想过喊救命，但独眼一直通过后视镜盯着她，仅有一只的眼睛隐含着锋利的寒芒，让她不敢轻举妄动，不是每个人都有拼死一搏的勇气，死亡，也不是任何人都能坦然面对的。

　　就这样，车子驶离了翡翠园，回头看着越来越远的家，林诗雅的眼泪再次流了下来，她从来都不坚强，刚才表现得那么冷静决绝，是因为不想连累陆昭雪，16岁的年华，怎么能掉入这样的泥潭里面？

　　只是，她也大不了陆昭雪几岁，她救了陆昭雪，谁来救她呢？



　　第353章 救兵？

　　顺利地将林诗雅带出翡翠园，独眼就打电话向华俊杰报告：“华少，事情办妥了。”

　　在翡翠园不远处等候的华俊杰一听，不由哈哈一笑，心情极为舒畅地说道：“很好，独眼，你果然没让我失望，走吧，咱们回T市！”

　　华俊杰迫不及待想回T市了，回到了自己的地盘，就算天皇老子来了他也不怕！

　　“明白。”独眼挂了电话，坐在后面的林诗雅就问了一句：“你要把我带到哪里？”

　　“T市。”

　　闻言，林诗雅一颗心掉进了冰谷，心里充满无助地呼喊道：“狂，救我！”

　　然而林诗雅发自内心的呼喊张狂没有听到，反而听到了华俊杰的声音，是的，在张狂带着柳依依回家的过程中，接到的陌生电话正是华俊杰打来的，华俊杰第一句话就问道：“张狂，知道我是谁吗？”

　　“……傲世俊杰？不对，应该叫你华俊杰才是。”张狂微微一愣，就反应了过来，语气立刻降到了冰点，旁边昏昏欲睡的柳依依和沉思的如月一听，甚至开车的汤米听到张狂的话后，脸色都变了。

　　华俊杰听后，很是玩味地说道：“对，你能听出我的声音，证明你很重视我，这样才好，如果你连我的声音都认不出来，我会很没意思的。”

　　“华俊杰，我警告你，你对付我无所谓，别动我身边的人！”张狂冷声说道。

　　“警告我？张狂，你有什么资格警告我？”华俊杰轻蔑地说道：“我就动你身边的人怎么了？10号和暴猴那两个废物没能完成我交代的任务，算你好运，不过没关系，接下来，我会亲自动手，让你明白得罪我华俊杰，下场会多么地凄惨！”

　　“华俊杰，你……你还想做什么？”张狂顿时有种不妙的感觉，急忙问道。

　　“想做了你！”华俊杰阴险地说道：“不过在那之前，我会把你身边的人都抓过来，好好地招待，比如说你那个美若天仙的姐姐。”

　　“你说什么？难道……”张狂脸色剧变，话没说完，那边华俊杰已经为他解答了：“没错，别以为躲在翡翠园我就拿你身边的人没办法，打个电话回去问问吧，蠢货！哈哈哈哈……”

　　“你……喂？喂？”张狂心里的不祥预感已经非常强烈，可华俊杰却在一阵快意的笑声之后掐断了电话，张狂吼了两声，只好马上改拨陆昭雪的手机……没人接听！

　　“狂，发生什么事了？华俊杰他跟你说了什么？”如月看到张狂的表情变化后非常着急，傻子都看出来又出什么意外了，柳依依同样关切地看着张狂。

　　“华俊杰他可能……不会的，他怎么可能从翡翠园里抓走诗雅？可是昭雪的手机没人接！”张狂神色极为糟糕，着急得像热锅上的蚂蚁。

　　“什么？这不可能！”如月和柳依依一听，也都变了脸色，她们都不相信华俊杰能从翡翠园带走林诗雅，张狂就带着座机，要是诗雅小筑发生什么事情，没理由一个电话都没有！

　　开车的汤米一听，就把车停在一边，拿出电话说道：“我打个电话给王克试试。”

　　张狂忙点点头，然后屏住呼吸看着汤米打电话，可1秒1秒地过去，汤米依然没有说话，证明电话没通，最后，汤米放下电话，神色严峻地摇摇头道：“没有人听，恐怕……”

　　张狂和柳依依听后怔住了，连汤米都这么说，林诗雅真是凶多吉少了，汤米面露愧色，道：“对不起，老板，要是我没离开诗雅小筑的话……”

　　“不，这不关你的事，你不来救依依，依依就……反正你不用道歉。”张狂摇摇头道。

　　“狂，你不要太悲观，或许事情没有你想象那么糟糕，我们先赶回翡翠园看看吧。”其实如月说这句话的时候连自己都不相信，现在不是打不通，而是没人听。

　　“对。”张狂已经有些失了方寸，听了如月的话，就催促汤米开车，汤米点点头，重新启动车子，不知闯了多少红灯，终于在20分钟之内从郊外赶回了翡翠园。

　　然而一进入诗雅小筑，张狂等人都惊呆了，花园里保镖躺了一地的情景让他们心里最后一丝希望也破灭，汤米眼神变得极为冰冷，他的这些兄弟们都牺牲了？

　　张狂愣了半会儿，就马上跑进别墅楼里面，如月和柳依依也跟着张狂一起，进入别墅大厅，看到趴在地上的陆昭雪，如月和柳依依都下意识地捂住了嘴巴，眼泪都哗哗地流了出来，张狂浑身发抖，一步一步地走到陆昭雪面前，将陆昭雪扶起，颤抖地伸出手探了探陆昭雪的鼻息……这才松了口气。

　　“昭雪，昭雪，你醒醒！”张狂确认陆昭雪还有呼吸，连忙将陆昭雪抱起放到沙发上，着急地喊着，如月和柳依依两女看到张狂的举动之后，才明白自己胡思乱想了，也赶紧来到张狂身边。

　　“老板，王克他们都被迷药迷晕了。”这时，汤米跑进来向张狂报告，张狂听了忙问道：“有人醒过来吗？快问他们发生了什么事情！”

　　“王克醒了，他说别墅里来了一个女人，带着一个保镖，说是新搬到对面的邻居，那保镖给他们一人点了一支烟，然后就失去了意识，至于后来发生了什么事，他表示不清楚。”汤米惭愧地说道，王克的表现让他十分失望，警惕性太低了，虽然绑匪没下毒手，捡回了一条命，但他这个当老大的可是脸面尽失。

　　张狂听了也没空责怪汤米和王克，继续呼唤陆昭雪，陆昭雪应该知道更详细的情况，大概几分钟后，陆昭雪终于醒了过来。

　　看到张狂，丫头小嘴一瘪，就哭着说道：“狂哥哥，我没有保护好诗雅姐姐，对不起。”

　　张狂心疼地抱着陆昭雪安慰道：“没关系，你快告诉我，到底发生了什么事？你诗雅姐姐她真被人劫走了？”

　　陆昭雪听了就把约半小时前发生的事情告诉张狂等人，最后哽咽地说道：“诗雅姐姐为了保护我，就乖乖跟那个洛凝和独眼走了。”

　　张狂如遭雷轰，真的华俊杰的人把林诗雅掳走了，一想到林诗雅会遭到怎样的对待，张狂的气息开始不稳定起来。

　　就在这时，华俊杰又打了一个电话过来，而今天的电话，每一个都令人心惊肉跳……

　　……

　　张狂等人赶回家花了近20分钟，这一段时间，华俊杰和独眼两辆车一直往城市高速入口赶去。

　　给张狂打了电话之后，华俊杰心情更是爽快，他脑海里一连串报复计划就快可以实行了，第一步，就是从林诗雅下手，张狂看到自己心爱的姐姐被他压在身下蹂躏，一定会疯掉吧？

　　想到张狂那时候的表情，华俊杰就忍不住笑了起来，当然，张狂给他戴了男人都无法忍受的绿帽，他的报复不会这么简单，林诗雅只是开始！

　　然而事情似乎没有华俊杰想象中那么顺利，如今独眼的车已经跟在他身后，两辆车一前一后，这时候，独眼突然给他打了个电话，道：“华少，有人在跟着我们。”

　　“什么？知道是谁吗？”华俊杰笑容一滞，沉声问道。

　　“不清楚。”

　　“有多少人跟着？”

　　“应该只有一辆车，黑色马自达CX600，车牌号是S市的。”独眼语气凝重地说道。

　　“难道是张狂跟过来了？这不可能！”华俊杰立刻否定了自己的猜测，张狂不可能知道他们走哪条路，难道是林诗雅搞得鬼，用特殊的方式联系了张狂？

　　然而问了独眼，独眼却表示不可能，在离开翡翠园上车之前，独眼就让洛凝搜了林诗雅的身，除了衣物什么都没有，而且从林诗雅一路上的神情来看，也证明了这个猜测是不可能的。

　　“那会是谁？”华俊杰皱起了眉头，心里猜测可能是叶琳，但是他已经警告过叶恒，叶恒聪明的话，是不会让叶琳轻举妄动的，而且，派人跟这他有意义吗，难道还能从他手上将林诗雅抢回去？

　　独眼的车上，林诗雅听了独眼跟华俊杰的通话交谈，就惊喜地回过头，看到后面那辆马自达后，心情十分激动，会是张狂吗？

　　洛凝看到林诗雅的举动，表情很是复杂，不知道该高兴还是担忧，按理说她应该站在华俊杰这一边，因为华俊杰行动失败，她很可能会受到牵连，然而看着林诗雅无助的模样，也有些于心不忍。

　　但是洛凝会为林诗雅而反抗华俊杰？那也不可能。

　　经历了年轻时候的事情，洛凝明白什么叫做多行不义必自毙，什么叫自作孽不可活，经历的事情多了，很多事情也看开了，但她不至于分不清利与弊，正如华俊杰说的，如果现在华家掌权的不是她的亲生儿子，她的下场必定很凄惨。

　　说到底，洛凝还是一个自私的女人，如今，她只求可以安稳平静地度过后半辈子，华俊杰要做什么事情，洛凝都不想管了，也管不着，只要华俊杰不打扰她的清静生活就可以了。

　　可是，洛凝的一生在卷入这次事件的时候，就已经发生了巨大的改变，在她身边看着后面的林诗雅突然小声地说了一句：“怎么是……她？”



　　第354章 绝

　　洛凝敏锐地听到了林诗雅带着疑惑的嘀咕，好奇之下，也回过头看向跟在她们身后的马自达，借着街边霓虹灯的光看清楚驾驶座上的人后，洛凝的表情变化远比林诗雅要夸张。

　　“夫人，能看到追击我们的是谁吗？”独眼看到了洛凝的举动，便问了一句，那边华俊杰听到独眼的话，就竖起了耳朵。

　　闻声，洛凝转回身来，独眼看到的却是一张不可思议和震撼的脸，独眼心里一突，再次问道：“夫人？”

　　“是……是云紫烟。”洛凝道出了一个让独眼也微微颤抖的名字，林诗雅听了，不禁看向洛凝，心想这个女人也认识倾城紫烟？

　　其实林诗雅并不太了解倾城紫烟的真正身份，张狂和柳依依都没怎么告诉她这些事情，只知道倾城紫烟是个很有背景的富家大小姐，所以直到现在，林诗雅才得知倾城紫烟的真名。

　　“什么？”华俊杰从电话听到了洛凝的话，同样发出了震惊的声音，林诗雅心里一动，便鼓起勇气冷声说道：“紫烟来救我了，聪明的话，你们快放了我，不然紫烟不会放过你们的！”

　　“你和云紫烟是什么关系？”华俊杰那边微微沉默了一会儿才问道，其实他并不知道云紫烟和张狂、林诗雅到底是什么关系，以为云紫烟会帮助张狂的原因，是看在好姐妹如月的份上，《星痕》里只要肯打听，都会知道张狂和前队友如月的关系。

　　只是如月和张狂不是闹翻了吗？就算如月念旧情，让云紫烟一直关照张狂，但不可能为了张狂跟他华家撕破脸吧？

　　因此，华俊杰才有这么一问，如果追兵真的是云紫烟，云紫烟和张狂、林诗雅的关系肯定不像他想象得那么简单，而在华夏联邦，哪怕是他华俊杰，不在自己的地盘的情况下，也不得不忌惮如日中天的云家。

　　林诗雅一听，就知道自己刚才的话有效果了，于是冷静地说道：“紫烟和我是极好的好朋友，情同姐妹。”

　　林诗雅也不说多，就这么一句，免得露出破绽，在这样的情况下，她不得不撒点小谎，云紫烟跟她只能算是萍水相逢，只有两面之缘，第一面相谈甚欢，第二面就不太愉快了，“情同姐妹”绝对称不上。

　　可华俊杰相信了，如果不是这样，云紫烟会亲自来到S市，还亲自驾车追击他们？

　　只是华俊杰不会轻易认输，冷哼一声道：“云紫烟又怎么样？你以为我会怕她？你也不打听打听我华俊杰是谁！”

　　说完，华俊杰就吩咐独眼道：“独眼，加快速度甩掉她，只要咱们回到了T市范围，来10个云紫烟我也不怕她！”

　　“明白！”独眼答应一句就挂了电话，车子开始加速，尽管云紫烟名声在外，但在飚车方面，独眼绝不畏惧和认输，前面华俊杰的司机鬼手显然也是这样想的。

　　跟在独眼身后的云紫烟一看，微微一笑，低声自语一句：“终于发现我了吗？”然后一踩油门，马自达的速度也跟着快了起来。

　　于是，三辆车开始在S市市区北部狂飙，引起了不小骚动，途中有遇到一些交警，只是不知道为什么，交警们都视若无睹，而没多久，三辆车就很接近S市通往T市的高速路口了。

　　然而看到云紫烟还跟在身后，华俊杰不得不对鬼手说道：“高速公路不能走，走没有收费站的1级公路或2级公路。”

　　由于甩不掉云紫烟，华俊杰不敢让车子停下来，S市是大都市，过收费站可快不起来，鬼手听后点了点头，在下一个岔口处就选择了另一条路，往远郊驶去，后面的独眼一看，毫不犹豫跟着走，他不傻，自然明白华俊杰改道的原因。

　　有人问，华俊杰为什么要惧怕云紫烟，云紫烟再聪慧再厉害也只是一个手无寸铁的女人，况且S市又不是云紫烟的地盘，就算不敢对云紫烟做什么，也可以让其失去行动能力，然后再逃啊？

　　之所以会如此，全因为一个男人！

　　看到华俊杰和独眼改变路线，云紫烟一点意外的表情都没有，因为华俊杰的选择早在她的预料当中，随着路边的风景开始沉浸在夜色里面变得安静而荒凉、路上来回车辆也寥寥无几的时候，云紫烟就看了一眼后视镜，笑着说道：“看来他们没上当，接下来又要麻烦你了。”

　　“小姐言重了，让您来开车，我已经很过意不去了，您交代的事情，我一定会办到的。”藏在黑暗中的绝语气如立军令状般郑重。

　　闻言，云紫烟轻轻点了点头，是的，让华俊杰深深忌惮的其实不是云紫烟，而是这个似乎无时无刻都跟在云紫烟身后的男人，无论在现实还是游戏！

　　而云紫烟亲自开车，正是方便让绝去救人，在车辆高速行进的时候救人！

　　“是时候了，请务必小心。”当车子进入一段直路市，云紫烟就说道，然后突然踩尽油门，方向盘一甩，马自达沿着“S”型路线迅速地追上了前面独眼的车，两车开始并排前进。

　　独眼大惊，猛地一踩刹车，主动落后于云紫烟的马自达，心里惊恐地想道：“他果然来了，那个死神！”

　　然而接下来发生的事情，让独眼更加地恐惧，因为绝竟然打开了车门，从马自达后座出来，爬到了马自达的顶部，然后从容地转过身，面对他的车辆，强风将绝身上的黑色皮衣吹得猎猎作响。

　　“这家伙要干什么？难道……”独眼很快想到一个可能，那几乎只在电影里才会出现的镜头，绝不会真想那么做吧？

　　这么想着，独眼下意识地减速，让自己的车跟马自达拉开距离，哪怕这样会离华俊杰的车越来越远，但总比被绝跳到自己车上强！

　　可独眼刚开始减速，绝就迈开步子，右脚瞪在马自达后车箱的盖子上，纵身一跃，就如同猎豹一般扑到了独眼的前车盖上……

　　看着这一幕发生，华俊杰神色剧烈地变化，最后一咬牙，就对鬼手说道：“鬼手，别管后面了，咱们先走！”

　　鬼手仿佛傀儡一般，听了华俊杰冷酷无情的要求，依然木然地点了点头，全速前进，然后抛弃后面两辆车，很快消失不见。

　　云紫烟看着华俊杰逃走，不禁摇了摇头，这个男人还真够冷酷到底，自己的母亲明明还在独眼的车里啊！

　　只是云紫烟无意追击华俊杰，也没办法追击，她来得匆忙，只带了绝过来，能及时赶到将林诗雅救出来，已经是不幸中的大幸了。

　　而绝到底有多么地强大？从他在跳到独眼的前车盖以后，5秒内就完成钻到副驾驶座、将独眼击晕、将车停下来这一系列动作就可以看出来，这个男人在保镖界流传着几个名号，比如说“死神”、“暗影”、“冥王”等，但有一个名号最能诠释绝的强大：无敌！

　　当然，绝本人对这些名号都嗤之以鼻，作为保镖，最重要的任务就是保护好雇主，一旦出了差错，一切都是浮云。

　　绝的举动让独眼绝望，让洛凝和林诗雅目瞪口呆，车子停下来后，林诗雅还没反应过来，直到穿着一身紫色运动服显得格外“平民”的云紫烟打开车门，关切地看着自己市，林诗雅才回过神来，明白自己获救了，但面对救她的云紫烟，林诗雅一时间不知该说什么。

　　云紫烟看到林诗雅的表情后，就知道林诗雅心里在想什么，拿出手机递到林诗雅面前，轻声说道：“诗雅，先打电话回去报个平安吧。”

　　林诗雅一听，这才感激地看了云紫烟一眼，然后接过云紫烟的手机，给张狂拿着的座机拨去，要是张狂已经将柳依依救出来，回到家看到别墅里的情景，一定担心坏了，如果还没有……反正林诗雅早想给张狂打电话了。

　　最后，电话通了，接电话的是柳依依，听到柳依依的声音，林诗雅欣喜若狂，这意味着张狂成功把柳依依救出来了，哽咽地说道：“太好了，你们没事真的太好了。”

　　然而柳依依听到林诗雅的声音更加地激动：“诗雅？真的是你吗，你不是被……你没事吧？现在在哪？我们都担心死了！”

　　听着柳依依语无伦次的话，林诗雅终于忍不住带着哭腔道：“我没事，我被紫……云小姐救出来了，现在还在郊外，别担心，我等会儿就回去，狂呢，让我听听他的声音！”

　　劫后重逢，一切都显得那么地珍贵而感动，活着，真好！

　　可听了林诗雅的话，柳依依却忽然一愣，然后着急地说道：“狂他刚才接到了华俊杰的电话，不知华俊杰说了什么，狂就疯了似的跑出去了，可现在你却获救了，狂他……他……”

　　林诗雅一听，呆住了，这又是怎么一回事？

　　云紫烟察觉到林诗雅表情有异，立刻询问发生了什么，听了林诗雅的转述，云紫烟脸色一变，终于露出惊慌的表情，华俊杰他竟然来了个回马枪，还空手套白狼？

　　是的，华俊杰摆脱云紫烟以后，并没有继续逃回T市，而是折回S市，并给张狂打了个电话，阴森地说道：“张狂，想不想看你的好姐姐怎么被我凌辱？想的话就来北郊的紫云桥吧！”



　　第355章 剧烈的连锁反应

　　然而云紫烟只是惊慌了一会儿，然后从林诗雅手里拿过手机问柳依依道：“张狂离开之前有说去哪里吗？”

　　知道电话那边换成了大名鼎鼎的云紫烟，柳依依忙回答道：“没有，狂听了电话后脸色大变，之后一句话不说就跑出别墅，速度非常快，我们追出去的时候，狂已经上了车，拦也拦不住，手机也没带，根本联系不了。”

　　柳依依语气透着震惊，对当时张狂的速度有些匪夷所思，就算是世界跑得最快的百米运动员，也不可能跑得那么快吧？

　　闻言，云紫烟一惊，也顾不了泄漏秘密，忙问道：“汤米在吗？让他听电话。”

　　“啊？哦，在的。”柳依依对云紫烟的要求很是疑惑，不知道云紫烟为什么要跟她家里的保镖通话，但还是听从了云紫烟的嘱咐，把电话交到了似乎有事报告刚好走进大厅的汤米手里。

　　汤米一看便知道无法再掩饰身份，只好当着柳依依的面接电话道：“小姐，是我。”柳依依一听，震惊了，汤米竟是云紫烟的人？

　　“快跟我说说张狂当时的情况，难道他魔化了？”云紫烟语气凝重地问道。

　　汤米回答道：“应该不是，当时老板……张先生没有任何魔化的现象，我认为是愤怒情绪达到某个程度，身体的潜能突然爆发，我没能阻止张先生，对不起。”

　　“这不怪你，张狂会出问题吗？”

　　“如果情绪出现更大波动，极有可能。”汤米沉声说道，其实在张狂再次离家的时候，他就想联系云紫烟，张狂的情绪已经极为不稳定，再出现剧烈波动的话就会魔化了，而这一次魔化，谁都不知道张狂会不会失去理智滥杀无辜。

　　虽说张狂的魔化能力是从父母遗传得到，根据史上曾出现过的案例，这种魔化类型有一定理性，能分清敌我，跟游戏里的【魔·变】恰好相反，但是，魔化能力始终来源于邪恶的功法，谁知会不会出现什么问题，云紫烟和汤米可没有龟仙子那么淡定。

　　听着云紫烟与汤米的交谈，林诗雅也很奇怪，从云紫烟的语气神态可以看出，她和汤米绝对是认识的，只是因为林诗雅没听到汤米对云紫烟的称呼，一时间还没猜到两人的关系。

　　云紫烟听了汤米的话以后，神色变得更加凝重，沉默了一会儿又问道：“如月呢，让她接电话。”

　　“如月小姐和她的人开车追出去了，您来电话之前，我曾打电话联系如月小姐，如月小姐说已经发现张先生的行踪了，正在往S市北边驶去。”汤米回答云紫烟道，同时也等于告诉了柳依依和陆昭雪，两女听后顿时安心了不少。

　　云紫烟听后同样松了口气，看来张狂爆发的潜力不包括飚车能力，随即交代汤米道：“我知道了，接下来你就呆在别墅，哪里都别去。”

　　“明白了。”汤米应道。

　　云紫烟听后才挂了电话，见状，林诗雅立刻问道：“云小姐，汤米……是你派来的？”

　　听到云紫烟最后跟汤米说的话，林诗雅终于猜到了两人的关系，听了林诗雅的质问，云紫烟清澈的眸子看着林诗雅，承认道：“是的，因为张狂魔化的事情。”

　　“……魔化？”林诗雅可不知道魔化的事情，连龟仙子都没见过，“魔化”这个词不是应该出现在游戏里吗？

　　云紫烟这才知道张狂没跟林诗雅说过这方面的事情，想了想就解释道：“还记得前段时间你和张狂在贫民区遭遇的事情吗？那个时候的张狂就是魔化了。”

　　林诗雅脸色微微一变，她怎么可能不记得那时候的事情，因为那件事情，她和张狂的关系曾濒临破裂，幸好后来峰回路转，和好如初。

　　如今听了云紫烟的话，林诗雅才明白那是一种不正常的状态，再问云紫烟几句，林诗雅不由担心起来：“你是说，狂很可能又会魔化？那该怎么办？”

　　虽然林诗雅现在不会再对张狂产生恐惧感，但也不希望张狂再次变成那种残忍冷酷的模样，另外，她也大约明白云紫烟派汤米来监视张狂的原因。

　　云紫烟说道：“现在如月已经发现张狂的行踪，我立刻打电话给她，让她尽可能把张狂拦下来。”

　　“嗯！谢谢你，云小姐。”林诗雅很是感激地说道，无论之前发生过什么矛盾，她现在都得跟云紫烟说声谢谢。

　　云紫烟却摇了摇头，说道：“不用谢，你就当这是我对张狂的赔偿吧。”说完，就给如月打电话，把林诗雅已经获救的事情告诉如月，并让如月尽力阻截张狂。

　　问清楚张狂前往的大概方向，云紫烟就对林诗雅说道：“诗雅，上我的车，我们也去找张狂，或许能帮上忙。”

　　“好。”林诗雅忙点点头，她可是见识过云紫烟那位保镖的实力了，有他的帮忙，事情会变得简单许多。

　　可刚要走的时候，林诗雅终于想起了洛凝，冷漠地说道：“华夫人，风水轮流转，现在，是你跟我们走一趟的时候了。”

　　自从绝拍电影似的把车截下来，华俊杰又独自逃跑后，洛凝就一直保持沉默，不知道是害怕还是绝望，如今听了林诗雅的话，洛凝的俏脸露出一抹认命与解脱的神情，默默地从独眼的车下来。

　　这时候云紫烟才有机会观察洛凝，美眸里闪过一丝诧异，心想这个女人的容貌可不输于自己啊。

　　留意到云紫烟在打量自己，洛凝才低着眼帘说道：“云紫烟，久仰大名。”

　　“这句话该由我说才对。”云紫烟回了一句，让洛凝自嘲地笑了笑，接下来洛凝和林诗雅都上了云紫烟的车，跟云紫烟、绝4人一起往紫云桥的方向赶去。

　　至于独眼……被捆成粽子扔在车尾箱里面，云紫烟不可能放走独眼和洛凝两人，就算云紫烟愿意，林诗雅也不会首肯的。

　　……

　　S市通往北郊的道路上，两辆车在高速飞驰，不少老百姓都对今天S市的交通执法不太满意，短短1个小时内竟然有两波飞车党，交警都哪去了？

　　然而今天注定属于“飞车党”，如月一直催促陈龙再快点再快点，让陈龙压力山大，现在的车速已经非常快了，这可是市区，他不能拿如月的生命开玩笑。

　　“陈龙，不是让你快点吗？刚才那辆车明明可以超的……”如月着急得已经没理智可言，刚才接到终于冒头的云紫烟的电话，知道林诗雅获救，华俊杰只是空手套白狼，如月不急才怪，甚至急得没空思考云紫烟为什么会亲自来到S市了。

　　“放心，小姐，我不会跟丢的。”陈龙只好如此回应。

　　“我的目的是把狂拦下来，不是跟着！”

　　陈龙听了摇摇头道：“这太困难了，在市区里想拦下张先生的车，很容易出交通事故的，小姐，别人的命也是命。”

　　如月一听，顿时哑口无言，郁闷地跺了跺脚，说道：“那出了市区再想办法吧。”看张狂开车的方向，应该是往郊外去的，其实想想也能猜到，华俊杰还不至于蠢到约张狂到人众的地方见面。

　　陈龙点了点头，张狂的开车技术并不算很厉害，就算真的魔化，这个能力也不会有提升，真当魔化是“全能升级系统”？

　　没多久，前后两辆车终于不再肆虐S市区的交通，来到了郊外，今天真够奔波的，总是在S市北郊南郊来回跑，1个多小时前张狂和如月才来过北郊，现在又来一次，当然目的地不同。

　　同时，今天的事件注定是跌宕起伏，一波三折，就在陈龙开始加快速度打算拦下张狂的时候，意外发生了，车子不知道碾到了什么，居然爆胎了，拦下张狂立刻成了不可能的事情。

　　“怎么会这样？”如月下车看到车子干瘪的左前轮，喃喃地说道，前边张狂的车越开越远，眨眼就没影了。

　　陈龙也一脸懊恼，事情还能更糟糕一些吗？

　　就在陈龙没辙的时候，一个开着女装摩托车流里流气的青年在如月身边停下，轻佻地问道：“嗨，美女，需要我帮忙吗？”

　　“要！把你的车借我！”如月一看，竟把青年推到了地上，然后骑上摩托车，一加油门，嗖地冲了出去。

　　“哎，你这是抢劫……唔……”青年愣住了，他本想搭讪美女，却被抢走了摩托车，刚要拿电话报警，却被没来得及阻止如月的陈龙敲晕了。

　　如月一人追了上去，陈龙非常焦急，左顾右盼希望再来辆路过的车，什么车都好，能让他追上去就好，结果，来了辆拖拉机……

　　话说接到了华俊杰的第二个电话以后，张狂心里就只剩下无尽的愤怒，华俊杰竟敢抓走林诗雅，还对林诗雅……触了逆鳞，张狂必然疯狂。

　　但张狂尚存一丝理智，不然哪里会开车，还会用GPS导航系统搜索紫云桥的位置？

　　只是张狂离魔化不远了，根本不知道到如月跟着他，他现在只想赶到紫云桥，将林诗雅救出来，其实那时华俊杰的话带着刻意的挑衅和古怪的忐忑，但张狂没察觉到，他再料事如神，也想不到林诗雅会被空降S市的云紫烟救出来。

　　然而，一连串巧合、非巧合的情况串在一起，让这次事件的影响开始扩大到一个无法预料的地步，如今还在《星痕》星辉城三叶草分部工作的三叶草2032号一定想不到自己当初刺激10号的举动会产生这么剧烈的连锁反应……



　　第356章 黑色

　　紫云桥是一座横跨在S市北郊紫云河上的石桥，由于紫云河并不宽，只有50米，所以紫云桥也长不到哪去。

　　河两边是树林，附近没有人家，来回车辆很少，特别在夜里，不过紫云桥曾是附近城镇通往S市的要道，因此GPS导航上面有标识，按着指示，一定不会走错。

　　夜色如水，孤月显得格外明亮，倒影投在紫云河里，仿佛镜子一般与夜空交相辉映，紫云桥静悄悄的，许久才有一辆汽车通过，行人则一个都没有。

　　这时，一辆轿车疾驰而来，驾驶者在进入紫云桥的时候踩尽刹车，一阵刺耳的摩擦声过后，轿车横着停在了桥中央。

　　车门打开，一脸狂躁的张狂走了下来，有些出乎意料地没有大吼大叫，而是先观察周围情况，由此也可以看出，张狂并未完全失去理智。

　　然而周围十分安静，只有时不时响起的知了的叫声，桥两边不多又昏暗的路灯照明范围有限，张狂环顾一圈，却没看到任何人。

　　往前走了两步，张狂才出声道：“华俊杰，你给我滚出来！”语气明显带着愤恨。

　　只是没有人回应，张狂皱起眉头，难道华俊杰又骗他，再来一次调虎离山之计？

　　“不，他一定在这里。”张狂很快否定了自己的猜测，他有种奇妙的感觉，华俊杰肯定在附近！

　　果然，在紫云桥另一头的夜色之中，两个人影浮现，慢慢地往桥中间走来，没多久，张狂就看清楚来人，其中一个正是华俊杰。

　　在昏暗灯光的照射下，华俊杰的脸显得更加阴郁，这厮一边走一边冷笑道：“张狂，没想到你真敢一个人过来，够种！”

　　“废话少说，华俊杰，诗雅姐呢？”张狂急声问道，两个人一个是华俊杰，另一个却不是林诗雅，而是一个右手戴着奇怪手套的男人，应该是华俊杰的保镖。

　　“哼，张狂，我又小瞧了你一次。”华俊杰没有回答张狂的话，而是脸色阴沉地说了一句，张狂听后皱起眉头，问道：“什么意思？”

　　华俊杰走到张狂面前3米处，双眼冒火地说道：“我实在无法理解，云紫烟怎么会跟你姐这种凡夫俗子做朋友，为了救林诗雅，她竟然亲自来到了S市！”

　　华俊杰的语气毫无掩饰地流露出嫉妒和愤怒，嫉妒是因为云家在华夏联邦所拥有的资源连桀骜不驯的华俊杰也眼红不已，前几年他曾费尽心思跟云紫烟接触，希望能跟云紫烟搞好关系，结果云紫烟却瞧不起他，让他吃了不少闭门羹。

　　愤怒自然是因为云紫烟的出现破坏了华俊杰的计划，使他不得不选择直接灭了张狂，是的，将张狂骗到这里，正是为了送张狂下地狱！

　　听了华俊杰的话，张狂却愣住了，心中的愤怒和焦急忽然消散，变成了感激和喜悦，云紫烟竟然来到S市，还把林诗雅救了出来，难道这是如月的后手？

　　张狂没有怀疑华俊杰的话，以华俊杰的性格，在这种情形下不可能再骗他了，而张狂也未把心中的情绪变化表现在脸上，仍然冰冷地说道：“华俊杰，你以为你每次都能成为赢家？你为非作歹做了那么多天怒人怨的事情，天不收你，总会有人来收拾你！”

　　华俊杰听了张狂的话却哈哈大笑起来：“张狂，你太天真了，虽然云紫烟救了你姐姐，但最后还是我赢，你觉得你今天还能活着回去？”

　　闻言，张狂脸色终于出现了变化，听到林诗雅安然无恙的消息后，他就冷静了下来，头脑也清醒了很多，既然云紫烟出手救了林诗雅，华俊杰却不肯放弃，把他骗到这里，必然是想把他这个“心头之恨”除掉，今晚他要全身而退，恐怕是比较难了。

　　对此，张狂不禁非常后悔自己太过冲动，之前一听到“凌辱”两个字，他就几乎走火入魔，理智尽失，一个人跑了出来。

　　如果真的“入魔”，倒是不怕华俊杰，可偏偏张狂已经冷静下来，魔化的迹象也随之消散，这回真的要跪了。

　　“杀了我，你就不怕云紫烟的报复吗？”张狂心里想着办法，嘴上却“恐吓”道，其实他知道这是废话，要是华俊杰怕云紫烟报复，就不会兵行险招，又折回S市了。

　　华俊杰哼了一声，说道：“云紫烟是个聪明的女人，虽然跟你姐关系不错，但她不可能会为你的死跟我撕破脸，我华家尽管比不上云家，却也不是好欺负的！”

　　说完，华俊杰又讽刺地笑了笑，脸上戏谑的神情，道：“不用白费心机了，我现在就送你去极乐世界，不过不用难过，在你死后，我会把你身边的人一个接一个送到你身边去的，云紫烟能保护她们一时，保护不了一世，张狂，你在地狱看着吧，哈哈哈哈！”

　　张狂脸色一变，转头马上就跑，这时管不了那么多了，只有顺利回到车上，才有可能逃脱，可他刚转过身，身前就蓦然出现一个人影，人影一拳打在张狂腹部，张狂就跪倒在地上不停抽搐，嘴角还流出了猩红的血液，艰难地抬头一看，眼前那人正是华俊杰那个不声不响的保镖鬼手。

　　“想逃？没那么容易！”华俊杰慢慢地往张狂走过来，并从怀里拿出一把手枪！

　　“其实你应该感谢我，让你能这么轻松地死去，要不是云紫烟打乱了我的计划，我会让你品尝到世间最痛苦的事情……罢了，把你解决后，就轮到叶琳那个婊子了。”

　　听着华俊杰的话，张狂心中又变得愤怒，但更多是悲伤和绝望，他，就要死了。

　　然而，就在华俊杰走到张狂的时候，一阵特属于摩托车发动机的轰鸣声由远及近，华俊杰心里一突，就想把张狂杀掉，只是摩托车来得很快，突然从张狂的车后面飞了过来，华俊杰一惊，下意识地避让。

　　可鬼手忽然转过身，竟然用双手接住了飞过来的摩托车，本来已经豁出去把自己和摩托车一起抛出去的如月因惯性继续往前飞，不过眼角扫到华俊杰后，如月在跟摩托车分离的时候，右手抓住摩托车的车把手，让自己飞出去的方向稍稍改变，结果整个人就从鬼手头上飞过，往华俊杰砸去，最后双脚踹在华俊杰身上。

　　“啊……”华俊杰惨叫一声，倒飞了好几米，手中的枪也脱手，飞出了桥外，最后掉进了水中，如月则凭着踹华俊杰的反作用力停了下来，不过还是摔在了地上。

　　张狂一看，忍着腹部的痛楚往如月的方向一扑，两人终于“滚”在了一起。

　　“你怎么来了？”张狂狼狈地坐起来，着急地问旁边的如月道，同样坐在地上的如月听后激动地回答道：“我不来你已经死了！”

　　“你来了就能不死吗，这下好了，本来一个人死，现在两人一起死，这可不是游戏啊！”

　　“死就死，我乐意陪你一起死！”如月倔强地说道，嘴角却是扬起的，刚才这两句斗嘴，让她仿佛回到了两人还没分手的时候。

　　张狂心情很复杂，最后只能叹了口气，说道：“你怎么那么傻？”

　　这时候，华俊杰暴怒的声音响起：“鬼手，把他们杀了！”如月刚才竟双脚踹飞他，还踹在了腹部下面一点的位置，差点就让他做不成男人，华俊杰饶不了这歹毒的女人。

　　“华俊杰，你敢杀我？”如月一听，就看向捂着某部位跪在地上的华俊杰冷笑道。

　　华俊杰看清楚如月是谁后，仿佛被卡住了喉咙，一时间说不出话来，如月可不是林诗雅，那是真真切切是云紫烟的好姐妹，要是他敢伤害如月，云紫烟哪怕大伤元气，也会毫不犹豫地把华家灭了。

　　见华俊杰投鼠忌器，如月又冷冷地说道：“带着你的人滚回T市去，要是你再敢对狂和狂身边的人动手，我和紫烟绝对不放过你！”

　　如月就是借着跟云紫烟关系好，狐假虎威，试图把华俊杰吓走，可她却没想到华俊杰听了她这句话后反而恶向胆边生，语气阴森地说道：“为什么不敢，鬼手，杀掉他们，做干净点，杀掉以后把尸体放上车，回T市以后再毁尸灭迹！”

　　鬼手听后点了点头，就把摩托车扔一旁，然后朝张狂和如月走去，如月和张狂脸色都变了，没想到华俊杰那么狠，可就在这时，陈龙突然出现，一拳打向鬼手后背，这厮终于开着拖拉机赶到了，这年头的拖拉机速度可不慢。

　　不过陈龙很机智，将拖拉机开到附近的时候就下了车，偷偷摸摸安安静静却又快速地赶过来，连鬼手都没发现陈龙的到来。

　　但鬼手仿佛背后长了眼似的，突然转过身，戴着奇怪手套的手握拳轰出，恰好跟陈龙的拳头撞在一起，结果陈龙连连后退，喉咙一甜，一口鲜血喷出，鬼手却岿然不动，陈龙骇然地看着鬼手，这家伙很强！

　　鬼手看清楚偷袭者是谁后，深沉的眼眸却微微一亮，接着二话不说地朝陈龙攻了过去，之前没能跟大名鼎鼎的绝交手，这让寡言的鬼手有些遗憾，手痒得很，现在终于来了一个能让他发泄发泄的对手。

　　然而陈龙很清楚自己不是鬼手的对手，一咬牙，就朝如月喊道：“小姐，你快走，我支撑不了多久！”

　　如月一听，美眸里划过一丝悲伤和犹豫，最后还是扶起张狂，张狂也无比感激地看了陈龙一眼，然后和如月一起跑向轿车。

　　鬼手眉头一挑，打算先杀掉张狂和如月，然后再跟陈龙好好玩玩，可陈龙突然拿出几颗药丸吞了下去，接着爆喝一声，再次朝鬼手攻了过去，竟一时间缠住了鬼手。

　　见状，刚缓过来的华俊杰却再次从怀里拿出另一把手枪，瞄准张狂后就狞笑着扣下了板机，可背对着华俊杰的如月突然察觉到了什么，脸色剧变的同时下意识将张狂推开，子弹没命中张狂，却打中了如月的右肩膀。

　　“啊！”如月感觉肩膀传来一阵剧痛，脚步一踉跄，摔倒在了地上，华俊杰看到如月坏他的事，眼神一狠，就把枪对准了如月，子弹再次出膛，呼啸地射向如月。

　　“去死吧！”

　　“如月！”被推到一边的张狂看到这一幕，代表毁灭的黑色再次填满眼眸……



　　第357章 二重魔化

　　如月紧闭着眼睛，当看到华俊杰向自己开枪时，她就彻底地绝望了，因为肩膀中弹，又摔倒在地，她是不可能躲开华俊杰的子弹的。

　　可枪响之后，如月却发现没有再次中弹的感觉，睁开眼睛一看，就看到让她心碎欲绝的一幕：张狂正挡在她的面前。

　　“狂！”如月以为张狂为他挡下了子弹，发出凄厉的喊声。

　　只是华俊杰惊惧的声音突然响起：“这……这怎么可能？”

　　闻声，如月看向华俊杰，发现华俊杰正一脸不可思议地看着张狂，如月微微一怔，华俊杰怎么是这样的表情？

　　很快，如月就明白了，华俊杰愣了半会儿，又露出疯狂狰狞的神情，向张狂连开了几枪，可张狂竟身形一闪，眨眼之间就出现在华俊杰面前，就跟游戏里的瞬移差不多，接着一脚踢在华俊杰脸上，华俊杰就像断线风筝似的，身体在空中转了好几圈才摔落在地上，之后就一动不动。

　　“好……好快，比离开别墅的时候还要快。”如月再次震惊，随即又一喜：“狂没事？”能这么活蹦乱跳，证明张狂没有被子弹打中，真是万幸。

　　可接下来，如月的脸色又一变，用尽力气喊道：“狂，小心后面！”

　　只见一道黑影从后面迅速接近张狂，正是之前被陈龙缠住的鬼手，吃药增强实力的陈龙仅仅坚持了10秒左右，依然不是鬼手的对手，被鬼手一掌打在胸口，当场毙命。

　　接着察觉到张狂气息的变化，又看到张狂“瞬移”踢飞华俊杰，鬼手就立刻往张狂袭去，张狂由于背对着鬼手，似乎没察觉到身后敌人的袭击，所以如月才会出声提醒张狂。

　　可鬼手的速度极快，张狂虽有躲避，但还是被鬼手一拳打中肩膀，踉踉跄跄地后退了几步。

　　然而击退张狂以后，鬼手并没有趁胜追击，而是皱着眉头地看着张狂，冷冷地问道：“你用了什么功法？”

　　张狂抬起头，没说话，但一双全是黑色的眼眸让鬼手脸色巨变，失声道：“魔化？”

　　如月也被张狂的恐怖模样给吓到了，心里骇然地想道：“狂怎么像游戏里【魔·变】的样子？”可换个角度一想，如果张狂在现实也能【魔·变】，不就不用怕鬼手了吗？

　　想到这里，如月竟然变得乐观起来，不得不说，如月的神经还是比较粗的，粗得总是忘记一些重要的事情……

　　忽然间，如月闷哼一声，捂住肩膀露出痛苦的表情，刚才太过担忧和惊讶，注意力被转移，现在稍微平静以后，肩部钻心的痛楚就十分清晰了。

　　“狂，快击败他。”如月感觉自己的力气不停地流失，她现在也不去思考张狂为什么会“【魔·变】”，只希望张狂能快些击退敌人，她突然觉得好累，好想睡……

　　张狂似乎听到了如月的期盼，回头看清楚袭击自己的是谁以后，就向鬼手攻去，形如鬼魅，而鬼手心有忌惮，一开始竟落于下风，被张狂逼得不断后退。

　　然而经过一段时间的适应后，鬼手发现张狂没有想象中的强，忽然想到了什么，就冷哼一声道：“原来是继承型的魔化，近二十年前那对夫妇不会就是你父母吧？既然你是修炼界的人，我就不用保留实力了！”

　　说完，鬼手就将戴着的奇怪手套摘下，露出一双极为惊悚可怖的手，瘦骨如柴，青筋毕露，皮肤竟是青黑色，而且老化得厉害。

　　“嘿嘿，试试我一双鬼手的厉害吧！”鬼手变得更加兴奋，相比之前仿佛换了一个人似的，虽然陈龙嗑药以后实力有所提升，但还远不是他的对手，如今魔化的张狂比陈龙要厉害许多，又是“修炼者”，应该能让他尽兴。

　　当然，作为华俊杰的保镖，鬼手知道自己不能过于沉溺于打斗，他必须尽快杀死张狂，然后带着尚有气息的华俊杰离开这里，因此鬼手出手招招致命，而且爪、拳、掌各种招式都运用得出神入化，不愧“鬼手”之名。

　　于是，战斗形势发生360度大逆转，轮到张狂被逼得连连后退，其实张狂的魔化对付一般人还行，遇上修炼者，实力就有些捉襟见肘了，只见鬼手一招“双龙出海”，左手佯攻，右手实攻，打斗经验不足的张狂上了当，被鬼手一拳打在胸口，嘴角再次溢出鲜血。

　　如月大惊失色，想爬起来却没有力气，陈龙已经牺牲，还有什么办法能够帮助张狂？

　　左思右想，如月始终没能想出办法，只能把希望寄托在援兵身上，她知道云紫烟正在赶往这里，只要她和张狂再支撑一会儿，就能等到救兵了。

　　只是还没等到援兵的到来，如月却支撑不下去了，血液已经染红了她整条手臂，地面也一片暗红……很不幸，子弹打中了如月的肩胛动脉。

　　如月的意识开始模糊，脸色惨白，逐渐暗淡的眼眸看着张狂的方向，喃喃地说道：“我好像……忘了包扎伤口……呜……我要死了……吗……紫烟……你一定要……救……狂……”

　　最后一丝力气殆尽，本来坐着的如月仰面而倒，重重地砸在地上……

　　另一边，张狂也节节败退，胸口被鬼手连续打中了好几拳，口吐鲜血，半跪在地上。

　　“结束了。”鬼手有些失望，魔化的张狂竟没能给他带来太大的惊喜：“算了，杀死了你，为算是为修炼界除掉一个麻烦。”

　　张狂仿佛没听到似的，只是死死地盯着鬼手，鬼手见状不禁露出轻蔑的神色，魔化让张狂失去了理智，变成了只知道毁灭的怪物，真是可悲。

　　看了看如月的方向，鬼手又摇了摇头，回过头看着张狂淡淡地说道：“连自己女人什么时候死了都不知道……也罢，就让你们尽早在地下相见吧。”

　　在战斗的时候，鬼手的话才多一些，否则平时他跟木头没太大区别，说完最后一句话，鬼手就抓住张狂的脖子将其提了起来，张狂的呼吸很快变得困难起来，重伤的他想反抗又反抗不了，挣扎越来越弱，一切仿佛已成定局。

　　只是张狂忽然不挣扎了，愣愣地看着不远处那个倒在了血泊里的女人，一幅幅奇怪的画面开始出现在张狂空洞的脑海里，不停地“播放”：

　　“难道你们就是那支没有治疗却成功通关普通级山岭的三人队伍？”

　　“狂小队长，有没有掉我的装备？我身上还有很多粗糙级的垃圾呢。”

　　“狂弟弟，你好厉害啊，过了副本以后能不能跟姐姐约会呢？”

　　“你这一声‘如月’，是咱们认识以来我听到的最没有防备的一句。”

　　“处男第一次会很忐忑的哦，要不要姐姐教你？”

　　“胆小鬼，送上门都不敢要。”

　　“那你多喜欢一个人好不好？”

　　“我只不过说错了一句话，你就判我死刑？你就那么无情吗？”

　　“教训就教训，你以为我怕你？有种就把我上了，否则你就不是小气的男人，因为你连男人都不是！”

　　“怎么会没必要，我是你的女人，你的事就是我的事，我不能看着你受伤害。”

　　……

　　有些回忆永远不会磨灭，有些人也从未在心里消失，当眼泪模糊了黑色的眼眸，张狂的理智也随之回来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”充满无尽悔恨与悲伤的凄惨叫声直冲云霄，张狂全黑的眼眸迅速变成了血红色，澎湃的力量从身体狂涌而出，一下就将鬼手弹开。

　　鬼手脸色大变，马上向浮在空中的张狂发起攻击，可张狂也一拳轰了过来，跟鬼手的拳头对碰，结果又飞了出去，不过……这次飞出去的人是鬼手！

　　“这是……二重魔化？”鬼手在空中翻了两个跟头才勉强站稳落地，脸上却充满了骇然的神色，张狂的魔化不是继承得来的吗，怎么会二重魔化？

　　在鬼手震惊和不解的时候，张狂再次攻了过来，鬼手只能硬着头皮迎上，但鬼手很快意识到，他不是力量暴涨的张狂的对手了！

　　这时候，被张狂踢晕的华俊杰清醒了，摇摇晃晃地站了起来，一边脸颊已经凹了下去，连话都说不了，可看到鬼手被张狂追着暴打，华俊杰哪里还想说话，当即转头逃跑。

　　只是张狂留意到华俊杰的行动后，立刻舍弃鬼手向华俊杰掠去，鬼手一看，竟反过来追着张狂，他受华俊杰恩惠，又是华俊杰的保镖，他不能让雇主死在自己面前。

　　鬼手舍命进攻，就算处于“二重魔化”状态的张狂也不敢怠慢，被逼回过头防御鬼手的攻击，应付鬼手几回合的攻击后，张狂含怒出拳，竟把鬼手的左手给打断了。

　　可鬼手对华俊杰的忠心超出了想象，断了一臂，依然死死缠住张狂，像之前陈龙死死缠住他一样，但他的下场也跟陈龙一样，被张狂一拳打中心脏位置，当场死亡。

　　没了阻碍，张狂继续追击华俊杰，他不会放过这个罪魁祸首，不仅如此，他还要血洗华家，用整个华家给如月陪葬！



　　第358章 命

　　张狂很轻易地追上了企图逃跑的华俊杰，然后一手将华俊杰提了起来，充满仇恨的眼睛射出极致的冰冷。

　　此时的华俊杰哪里还有之前的嚣张和得意，阴沉的脸不阴沉了，因为布满了恐惧，鬼手死了，那个曾经跟绝不相上下的男人竟被张狂杀死了，尼玛，他是在做噩梦吗？

　　然而脸颊那片火辣辣的痛告诉他，这不是在做梦，那正是张狂一脚造成的，他不知道之前还一点反抗能力都没有的张狂为什么突然变身超人，但可以确定的是，现在他的小命正在张狂的手中。

　　“呜哦哦……”华俊杰想说话，大概是求饶的意思，可惜脸颊的伤势让他只能发出模糊的声音。

　　可张狂似乎听懂了华俊杰的话，并且狂怒地说道：“华俊杰，你以为我会放过你？我会把你大卸八块，丢到浦江里喂鱼！”

　　是的，张狂说话了，他的理智没有随着二重魔化而消失，这一点，连张狂自身都没有察觉到，不过就算察觉到，也不了解原因，而他现在想的，就是为如月报仇！

　　“呜呜呜呜……”华俊杰听后恐惧地摇头，哪怕摇头牵动了脸部的伤势，痛得他眼泪鼻涕齐飞，他不想死，因为死了他就什么都没有了，如今华俊杰非常地后悔，后悔林诗雅被云紫烟救走后还折回S市，他以为张狂只是普通人，用计把张狂骗过来，结果却让自己陷入了危难之中。

　　张狂没有理会华俊杰，握拳准备再杀一人，可拳头还没打出去，血红色的眼眸突然恢复正常，全身的力气瞬间抽空，后退两步并咳嗽了两声，喷出来的全是血。

　　显然，二重魔化消失了，没有那股奇异力量的支撑，张狂不轻的伤势让他失去了击杀华俊杰的能力，华俊杰见张狂突然放开了自己，状态不是很好，心里竟没有任何反击的念头，而是继续逃，这一次，他顺利地逃回了自己的车上，然后玩命地往T市的方向驶去。

　　张狂见状目眦欲裂，咬着牙想追赶华俊杰，可惜力不从心，看着华俊杰的车消失在视野之中，张狂再次发出不甘以及咒怨的怒吼，然而这一次没把二重魔化“叫”回来，却把龟仙子叫到了这里。

　　“终于找到了，这次怎么又发狂了，而且还进入了二重魔化？”凭空出现在紫云桥的龟仙子看到周围凄惨的情景后，就立刻来到张狂身边，他知道张狂已经恢复正常了。

　　其实早在张狂魔化的时候，在贫民区里的龟仙子就感觉到了，只是紫云桥离贫民区比较远，龟仙子就算用遁地术也得花一定的时间，后来张狂进入二重魔化，龟仙子竟失去了张狂的气息，以他的能力竟然感觉不到张狂所在，直到刚刚张狂恢复正常，又大声吼叫，龟仙子才找到了这里。

　　“他跑……了，如月，我对不起……你……”张狂内心再次充满了愧疚和自责，他没能为如月报仇，为什么他连这点事情都做不到？

　　见张狂似乎没发现自己的到来，龟仙子也不纠结，在张狂身上几处穴位点了几下，然后又拿出上次魔化后给张狂所吃的药丸，倒出几颗让张狂吃了下去，此时的张狂情绪十分低落，都任由龟仙子摆布了，幸好周围已经没有敌人了。

　　龟仙子不知道发生了什么事，不过这个地方甚少有人过往，所以也不急着带张狂离开，回头看了看周围躺在地上的几个人，龟仙子皱起了眉头，叹了口气：“终究还是杀了人啊……”

　　“不过二重魔化坚持不了多久，特别是第一次触发的时候，恐怕坚持不到5分钟吧。”龟仙子捋着花白的胡子，庆幸地想道，张狂魔化的地点还算“讲究”，没造成太大的破坏和影响，已经是不幸中的大幸了。

　　接着，龟仙子就来到离张狂最近的鬼手旁边，看清楚鬼手的双手后，不禁变了脸色，惊讶地自语道：“黑煞鬼手？这家伙不是几年前就死了吗？”

　　其实鬼手也是一个名声不小的修炼者，只是在几年前和仇家冲突的时候失踪，修炼界的人都以为鬼手死了，没想到这家伙竟隐姓埋名，混到了普通人的世界里面。

　　不过混到了普通人的世界，依然难逃一死，龟仙子不禁有些唏嘘，接着，龟仙子又往陈龙走去，探了陈龙的脉搏后，就摇了摇头，看到陈龙的伤势，龟仙子确定这人是被鬼手所杀死的，由此可见，陈龙应该是张狂这一边的人。

　　最后，龟仙子来到如月旁边，然后同样给如月切脉，可探过脉搏以后，龟仙子“咦”了一声，也在如月身上点了几下，接着，如月肩膀处的伤口竟然再次流出了血液。

　　见状，龟仙子就从破旧的衣服里拿出另一个小瓶子，拔开瓶口的塞子倒了一些粉末在如月的伤口处，神奇的是，如月的上空很快又不流血了。

　　做完这些事情，龟仙子就站了起来，刚转过身，竟看到张狂就站在他身后，一脸激动地看着他，这把龟仙子吓了一跳：“你干什么？”

　　“如月没死？”张狂充满期盼地问道。

　　“现在还没死，不过之后就不好说了，看她自己的造化……”龟仙子说道，只是他还没说完，张狂当即跪了下来，不停地磕头道：“不，请您尽全力救她！”

　　“你这是干什么，快起来……好好好，我答应你就是了。”龟仙子诧异地说道，不过很快就明白如月一定是张狂的红颜知己，其实他刚才看到如月的枪伤，并不知道这个女娃子是哪一边的人，只是秉着救人一命胜造七级浮屠的侠义精神，才对如月施救。

　　张狂听到龟仙子的回答后，感激地说了句“谢谢”，就眼前一黑，昏死过去，龟仙子一惊，立刻探了探张狂的脉搏，然后才松了口气，道：“既然这女娃子是你的人，我这个做师父的就尽力救活她吧。”

　　可就在龟仙子打算把张狂和如月带回贫民区进行救治的时候，云紫烟和林诗雅终于赶到了，林诗雅一下车就着急地喊道：“狂，你怎么了？”

　　然而靠近看到张狂和如月的惨状以后，林诗雅如遭雷击，眼一闭就晕了过去，跟在林诗雅身后的云紫烟也好不到哪去，不过云大小姐还算冷静，扶住林诗雅以后，才忍住心中的担心和着急颤声询问龟仙子道：“前辈，他们……”

　　“这小子和女娃暂时没事，另外两个就恕我无能为力了，你就是云岿的女儿吧？”龟仙子看了云紫烟两眼，才笑着说道。

　　闻言，云紫烟有个明显的舒气动作，然后点头道：“是的，云岿正是家父，前辈叫我紫烟就可以了。”

　　“嗯，你们都是这小子的女人？”龟仙子也够八卦的，直接就问了出来，云紫烟听后赶紧否认道：“我不是，她们是……我是如月的好朋友。”

　　“哦……”龟仙子似笑非笑地看了云紫烟一眼，又说道：“既然如此，这里就交给你来收拾了，我先带这两人回去疗伤。”

　　“那就麻烦前辈了。”云紫烟低下头感激地说道，其实在躲避龟仙子仿佛能看穿一切的眼神，龟仙子点点头，就带着张狂和如月一起消失不见了。

　　这时候，绝才走了过来，询问云紫烟道：“小姐，现在怎么办？”

　　云紫烟有些无奈，她人手不足，要处理死去的陈龙和鬼手，实在是麻烦，不过寻思了一会儿，云紫烟就有了办法，对鬼手说道：“报警吧，让他们来处理这些事情，另外，通知石烈让他跟进这件事情。”

　　“是……嗯？”绝反应过来后，不由疑惑地看着云紫烟。

　　云紫烟笑着解释道：“就说这里发生了车祸，肇事者嘛，刚才咱们不是抓到了一个吗？撞死人企图逃逸，我云紫烟可以作证。”

　　绝听了以后，终于明白云紫烟的意思，于是走到他开来的车子后面，打开车尾箱的盖子，将刚才逃跑却撞到他们枪口上的华俊杰揪了出来，华俊杰一脸惶恐，不停发出“呜呜”的声音。

　　车里的洛凝看到这一幕后，竟立即下车来到云紫烟身前，然后跪下诚恳地乞求道：“云小姐，我求求你，别杀他。”洛凝没听到云紫烟之前跟绝说的话，还以为云紫烟要杀掉华俊杰。

　　而华俊杰品行再怎么卑劣，终究是她的儿子，洛凝做不到大义灭亲，只好放低姿态下跪求饶，云紫烟听了洛凝的话后，看了同样一脸祈求的华俊杰，淡淡地问洛凝道：“如果用你的命换他的命，你肯吗？”

　　云紫烟的问话让华俊杰和洛凝都愣住了，不过华俊杰愣了一会儿后，就无限期盼地看着洛凝，意思很明显了：你快说肯啊！

　　洛凝似乎察觉到了华俊杰殷切的目光，嘴角露出一丝讽刺和苦涩，但最后还是点了点头，或许，这就是她的命。

　　云紫烟美眸闪过一丝异色，之后才不紧不慢地说道：“他死不死不是由我决定，而是由联邦法律决定，另外，你不应该求我，而是求张狂，以及其他在这次事件的受害者。”

　　说完，云紫烟对绝点点头，绝就揪着华俊杰去“制造车祸现场”，半小时后，警察就到来了……



　　第359章 另一条路

　　起伏跌宕的一天终于过去了，张狂醒过来的时候，已经回到了诗雅小筑，并且已是第二天的中午了，一睁开眼，张狂就下意识地想坐起身来，但身体微微一动，胸腹位置传来一阵剧痛，浑身也酸软无力。

　　“嘶……”张狂冷吸了一口气，疼得眼泪都冒了出来，不过旁边立刻传来惊喜和关切的声音：“狂，你终于醒了！快别动，你伤得不轻！”

　　这是林诗雅的声音，张狂看着眼前熟悉温柔的俏脸，鼻子一酸，愧疚地说道：“对不起，诗雅姐。”

　　“傻瓜，别说对不起，最重要的是你能醒过来，现在你感觉怎么样，有哪里不舒服吗？”林诗雅抚着张狂的额头，柔声说道。

　　可张狂听后忽然想起了什么，脸色大变，急声问道：“诗雅姐，如月呢？如月她怎么样了？”

　　“如月没事，不过还要过几天才能苏醒，紫烟把她安置在附近的医院。”林诗雅忙回答道，直到现在她还不知道当时发生了什么，但如月为了张狂而受伤，这是可以确定的，对此林诗雅无比地感激如月，心里对如月的芥蒂也已经消失得无影无踪了。

　　“我去看她。”张狂听后微微松了口气，然后又想起身，却被林诗雅制止了：“不行，师父说这几天你不能下床，要好好休息，不然会留下后遗症的。”

　　“师父？”张狂一愣，随即才意识到林诗雅说的是龟仙子，而林诗雅语气十分严厉，张狂也就乖乖听话，继续躺在床上，只是眼神很快变得飘忽起来，不知道在想什么。

　　见张狂情绪不高，林诗雅又安慰道：“狂，如月真的没事，师父他老人家保证过的，你就安心休养吧，我们都没事，你不要自责，好吗？”

　　“嗯……”张狂望着天花板，心不在焉地应了一声。

　　见状，林诗雅就有些不知所措了，她能体会到张狂极为复杂的心绪，张狂一定觉得自己没能保护好她们，先是柳依依被掳，然后是她被抓，最后如月的保镖陈龙战死，如月又受重伤昏迷，换作是她，也会觉得自己没用。

　　只是站在林诗雅的角度来看，张狂已经尽力了，在实力如此不对等的情况下，张狂能做到目前这种地步已经非常难得，最起码，她们几个都没出太大的意外，不是吗？

　　或许这么说有点冷酷无情，但事实就是这样，华俊杰的计划十分残忍，如果让其得手，她们面临的将是比地狱还要恐怖的遭遇，如今只有如月受了伤，已经是不幸中的大幸了。

　　想了想，林诗雅就轻声说道：“我去给你做点吃的，顺便告诉昭雪和依依你醒了，她们都很担心你，打起精神，别让她们再担心你了，明白吗？”

　　经历了这次的事情，林诗雅也变得坚强一点，否则这种时候她也会很难过，需要其他人的安慰，而昨天赶到紫云桥看到张狂和如月都不省人事的时候她就晕了过去，直到今天早上才醒过来，之前一直是柳依依和陆昭雪在照顾张狂，身心非常疲惫，现在还在睡觉，要不是两女睡前再三交代张狂一旦醒来一定要叫醒她们，林诗雅都不忍打扰两女休息。

　　张狂听了神色微微好了一些，对林诗雅点了点头，林诗雅才退出房间，没多久，柳依依和陆昭雪果然就匆匆地赶过来了。

　　虽然昨天被救出来以及回到别墅的时候，柳依依和陆昭雪都有见过张狂，但现在才算是真正的劫后重逢，因此两女格外的激动，如果不是知道张狂身上有伤，此刻一定都扑到张狂身上去了。

　　看着柳依依和陆昭雪泪眼婆娑，都激动得说不出话来，张狂柔声道：“这两天难为你们了，没有保护好你们，对不起。”

　　两女听了纷纷摇头，眼泪却继续哗哗地流个不停，张狂见了有些艰难地伸出双手，给两女擦眼泪，道：“别哭，我心疼。”

　　陆昭雪和柳依依听后，就手忙脚乱地抹眼泪，就是不想让张狂难受，张狂见了感动不已，遇到这些红颜知己，他是多么幸运，可是……他却没能保护好他们！

　　是的，就算击退了华俊杰（张狂还不知道华俊杰被云紫烟截住了），就算“学会”了二重魔化，张狂仍然感到无比自责和懊恼。

　　以华俊杰的性格，必然会卷土重来，而且绝对还是来阴的，如今双方已彻底撕破脸，华俊杰肯定会倾尽全力对付他和他身边的人，没能把华俊杰永远留在T市，就是埋下了隐患，张狂很后悔和不甘当时为什么没能再多坚持一会儿，把华俊杰彻底抹杀！

　　因为没能杀掉华俊杰，所以张狂觉得自己很没用，白白让如月受这么重的伤，辜负了大家对他的希望……

　　不过聪慧的陆昭雪似乎察觉到了张狂的异样，并很快就猜到原因，想了想就说道：“狂哥哥，你不用自责，云姐姐已经把那个坏蛋抓起来，送到警察局了。”

　　张狂一愣，诧异地问道：“你说的坏蛋是华俊杰？”

　　“除了他还能是谁，不过那样的人该受到千刀万剐，送警察局实在太便宜他了！”柳依依可不客气，在她看来，华俊杰这样的祸害死了最好。

　　“嗯嗯！”陆昭雪也赞同地点点头。

　　然而张狂听后却浮现出古怪的神情，好一会儿后才意味深长地说道：“不过有时候，死才是最便宜人的……”

　　柳依依和陆昭雪听了张狂的话后有些不解，但张狂没有解释，跟两女温存了一会儿后，张狂就让精神还不太好的两女回去休息，柳依依和陆昭雪有些不舍，但最后还是乖乖地听话回房休息了。

　　两女走后，张狂的表情却变得深沉起来，轻声自语道：“华俊杰，看来老天终于看不惯的卑劣行径，给了我一个反击的机会，现在你一定觉得很庆幸，没被我杀掉吧，呵，别高兴得太早，不用多久，我就会让你身败名裂，变得一无所有！”

　　是的，在张狂看来，死亡的确太便宜华俊杰了，这次的事让张狂震怒不已，从接到华俊杰第一个电话开始，张狂就恨不得杀死华俊杰，以绝后患，但是，在听到华俊杰被云紫烟送到了警察局后，一个之前张狂从来不敢想的计划出现在脑海之中，也正是从这一刻开始，张狂走上了另一条路……

　　没多久，林诗雅就端着一碗鸡蛋粥进来，张狂伤还没痊愈，最好吃一些流质食物，这都是遵照龟仙子的吩咐，张狂也趁此询问了昨天他昏迷后发生的一些事情。

　　其实龟仙子带着张狂和如月离开以后，就直接把两人带回到诗雅小筑，在家苦苦等候的柳依依几人都被吓了一跳，要不是包括汤米在内没人干得过龟仙子，恐怕这老头会先被打一顿。

　　回到诗雅小筑，龟仙子就给两人疗伤，张狂问题不大，虽然伤不轻，但还没有伤了元气，如月却不一样，其实如月已经濒临香消玉殒，否则当时龟仙子也不会说“看她自己的造化”，不过知道如月是张狂的红颜知己后，就费了很大功夫把如月从鬼门关前拉了回来，老头为两人疗伤完毕后消耗不少，不得不遁地回家休养。

　　闻言，张狂心里很是感激龟仙子，这个师父实在太靠谱了，林诗雅也感叹地说道：“狂，你跟师父是怎么认识的，你变得那么厉害，是师父教你的吧？”

　　龟仙子是张狂师父，林诗雅自然也跟着喊“师父”，对张狂能认识那样的神仙人物，林诗雅感到不可思议的同时也很好奇，张狂听后微微犹豫就点了点头，林诗雅说的“厉害”指的是魔化，张狂不想让林诗雅太过担心，就撒了一个善意的谎言。

　　不过张狂还是有些在意林诗雅是如何看待魔化的自己，就装作不在意地问道：“诗雅姐，昨天我杀了人，你……”

　　林诗雅一听前半句话就捂住张狂的嘴，责怪道：“不会啦，经过上次的事情，我还会犯那样的错误吗？你昨天杀死的是恶人，是替天行道，就好像电影里的蜘蛛侠、蝙蝠侠那样，我崇拜你都来不及，怎么会讨厌你。”

　　张狂笑了笑，终于放心下来，喃喃地说道：“有你们的支持，我才能一直走下去。”

　　“我们会的。”林诗雅想也不想地回答道。

　　张狂听后，内心就变得更加地坚定，为了身边的人，他必须做出改变了。

　　这时，房门被敲响，然后陆昭雪就走了进来，张狂和林诗雅一怔，这丫头不是去休息了吗？

　　可陆昭雪暂时没理会张狂和林诗雅，而是面朝门外不解地问道：“琳姐，你怎么站在外面，快进来啊！”

　　林诗雅一听，就笑了笑，站起身走到陆昭雪身旁，在陆昭雪耳边说了几句，两女就一起走出了房间，过了一会儿，叶琳才低着头走了进来，并默默地关上房门。

　　张狂看到叶琳的样子后，就知道这女人跟他之前的心态差不多，可他不是说过不会怪她么？

　　然而张狂并不知道叶琳在知道华俊杰亲自来到S市，还差点造成无法挽回的后果之后，心中的自责和懊悔已经到达一个难以想象的地步，以至于走到张狂身边后，竟噗通一声跪了下来，抬头伤心地祈求道：“狂，只要你肯原谅我，想怎么惩罚我都可以！”



　　第360章 我没有，你有

　　看到叶琳的举动，张狂皱起了眉头，说道：“你这是做什么，快起来！”

　　“不！你不原谅我，我就不起来。”叶琳固执地摇摇头，张狂不禁叹了口气，无奈地说道：“我都没怪你，哪里用得着原谅？”

　　叶琳听后带着哭腔说道：“你怎么会不怪我，依依和诗雅差点被华俊杰抓了去，如月和你都受了不同程度的伤，听说还有人死了，这都是我造成的！我明明可以阻止华俊杰或者帮助你们，可是……”

　　然而张狂突然喝了一句：“够了！”把叶琳硬生生喝住了，看着一脸委屈伤心还有胆怯的叶琳，张狂闭上眼睛露出疲惫的神情说道：“既然你要我惩罚你，就给我滚回去好好呆着，别哭哭啼啼的，看着烦。”

　　如月浑身一震，张狂可从来没用过这么重的语气跟她说话，难道张狂真的讨厌她了？

　　张狂也意识到自己的话重了点，于是睁开眼睛看着幽怨的叶琳，轻声说道：“如果不想，就乖乖听话，我说了不会怪你，就一定不会怪你，无论发生什么事都好。”

　　叶琳听了仔细看了看张狂的脸，才小声地回答道：“我知道了。”

　　看到堂堂三叶草大小姐一副受气媳妇的可怜模样，张狂就将叶琳拉到怀里，好生安慰道：“现在事情已经暂告一段落，你就别胡思乱想给我添乱了，如果真的愧疚，等如月醒过来，你再诚心向她道个歉，因为她的保镖牺牲了。”

　　叶琳露出遗憾和悲伤的表情，然后点点头，她和华俊杰的事情不仅连累了张狂，还连累了如月，或许在张狂看来不算“连累”，但对如月来说，就有点无妄之灾的感觉了。

　　这时，张狂突然问道：“对了，你知道华俊杰母亲的事情吗？”

　　“洛凝？我听昭雪说，她被关在诗雅小筑对面的别墅里面。”叶琳听了就回答道，张狂微微一愣，好奇地问道：“她没被送到警察局？”

　　“没有，听说这是云小姐安排的。”叶琳也有些不解，云紫烟为什么不把洛凝一并送到警察局去呢？

　　张狂沉默了一会儿，然后露出一丝古怪的笑容，又问道：“那你知道洛凝跟华俊杰的关系如何吗？”

　　刚才听林诗雅的讲述以后，张狂终于把整件事情的来龙去脉理顺，让他感到迷惑的是，华俊杰这个做儿子的，竟然把母亲拉到这个泥潭里面，后来为了逃命，竟然对母亲不管不顾，这让张狂怀疑洛凝是不是华俊杰的亲生母亲。

　　另外，关于王盗，也就是盗猎空间的一些疑问，或许能从洛凝身上得到解答，只是他现在还不能自由行动，没办法去见洛凝，而叶琳作为华俊杰的“未婚妻”，应该有所了解。

　　果然，叶琳想了想就回答道：“传闻关系不是很好，不过还是亲生的，其实据我了解到的情况，华俊杰对洛凝似乎挺好的。”

　　叶琳也已经得知了这次事件的经过，对华俊杰的做法同样有些想不明白，为了自由进出翡翠园买房，让洛凝过来，这倒是符合华俊杰的风格，只是后面竟然让洛凝参与到计划当中，亲自执行劫持林诗雅的任务，后来还几乎被当作弃子，这就有点匪夷所思了。

　　“噢？”张狂露出思索的表情，按叶琳所说，华俊杰和洛凝之间肯定存在一些问题，按这条线索去搜查，或许能得到一些可以利用的信息。

　　看到张狂的神色变化，叶琳心里一动，有些担心地问道：“狂，难道你想对付华俊杰？”

　　“你是不是觉得我又在以卵击石了？”张狂看向叶琳，语气平静地问道。

　　叶琳忙摇摇头，解释道：“怎么会，我只是好奇你想怎么对付他呢？”

　　虽然华俊杰被送到了警察局，但华俊杰的背景身份摆在那里，寻常的法律途径恐怕起不了作用，就算有云紫烟指证，“酒驾肇事致人死伤”的罪名成立，以华家滔天的本领，没多久就能放出来了。

　　对此，叶琳也对云紫烟的选择感到疑惑，这位聪慧过人的云家大小姐怎么会把华俊杰送到警察局去呢？

　　张狂没有回答叶琳的问题，而是陷入了沉思，叶琳见状就不再询问，其实她心里还有些担心，担心张狂会讨厌她，或者憎恨她的父亲……

　　这样静静地呆了一会儿，林诗雅又进入了房间，看到张狂和叶琳没什么一样，心里松了口气，然后说道：“琳姐，咱们到大厅聊天，让狂再休息休息吧。”

　　“好的。”叶琳点点头。

　　张狂听了却问林诗雅道：“云紫烟在哪，回去B市了吗？”云紫烟身份不一般，游戏里有着大把的事情需要她处理，更别说还有现实中的事情，所以张狂以为云紫烟已经回去B市了。

　　“没有，还在医院照顾如月。”林诗雅却给了张狂一个意外的答案。

　　“是么？”张狂有些诧异，不过随即就说道：“那就好，我还没亲自跟她说声谢谢，你们知道她的电话吗？”

　　“我知道。”叶琳回道，她正是从云紫烟那里得知华俊杰对付张狂的事情的，旁边的林诗雅却问道：“你想通过电话跟紫烟说谢谢？我觉得还是当面感谢比较好。”

　　从称呼就可以看出，林诗雅已经不再责怪云紫烟当初设计张狂的事情了，或许云紫烟根本目的是为了救如月，但从结果来看，云紫烟的的确确救了她和柳依依，汤米的身份已经不是秘密了。

　　张狂觉得有道理，就说道：“那我邀请她来诗雅小筑做客吧。”

　　“嗯，不过你不用打电话，等会儿我会去医院看望如月，到时我来邀请吧。”林诗雅说道，叶琳听后就说道：“那我也去。”

　　林诗雅点了点头，张狂却有些担心，道：“让汤米送你们俩过去吧。”

　　“别担心，紫烟今天派了很多保镖过来，似乎比汤米还厉害，你就放心休息吧。”

　　闻言，张狂才乖乖躺下休息，脑海里却继续在沉思，这件事情到这里就结束？没那么简单！

　　思索着，张狂又迷迷糊糊地睡了过去，由于龟仙子吩咐过这段时间不能着凉，因此林诗雅勒令不许开空调，连风扇都不准开，要是出汗，就拿冷毛巾拭擦，之前一直是这样，所以当他感觉有人在帮他拭擦身体时，并没有睁开眼，而是继续睡，魔化消耗的能量是非常巨大的。

　　然而帮他擦身体的人擦完他的脸以后却停下手好一会儿，张狂才睁开眼并下意识地问道：“怎么停手了？继续……啊？怎，怎么是你？”

　　看清楚帮他擦身子的人以后，张狂傻眼了，站在床边拿着毛巾有些不知所措的人竟是云紫烟！

　　“难道我睡了很久？”张狂很快反应过来，看向时钟，发现自己果然睡了2个小时，这么说，林诗雅和叶琳应该已经到了医院，而云紫烟则来到了诗雅小筑，只是云紫烟怎么会做这样服侍人的事情，而且还是帮一个陌生男人擦身体？柳依依和陆昭雪哪去了？

　　云紫烟看到张狂突然“醒”过来，俏脸有1、2秒的尴尬神情，但很快就恢复正常，轻描淡写地说道：“诗雅说你不能着凉，所以不可以开空调，出汗了就擦，可我貌似做得不太好，吵醒你了。”

　　“没有，那个，依依她们呢？”张狂也有些尴尬，扯开话题道，心里却在想：“诗雅姐怎么让云紫烟做这些事情，这哪是大小姐做的？”

　　“不清楚，我到来的时候大厅一个人都没有。”云紫烟摇摇头道。

　　“可能还在睡觉吧。”张狂无奈地说道：“我自己擦吧，麻烦你了。”说完就伸手想拿过云紫烟手上的毛巾，结果又扯动伤势，动作微微一僵，表情有些不自然。

　　见状，云紫烟美眸闪过一丝犹豫，然后躲开了张狂的手，道：“还是我来吧，你是伤者，不能乱动。”

　　说着，就将张狂上半身没扣纽扣的睡衣脱掉，之前她之所以停下手，就是因为要脱掉张狂上半身的睡衣，女神不会告诉你她是第一次做这样的事情，给非亲非故的男人脱衣服擦身体，心里难免有些抗拒。

　　“其实你可以叫醒依依和昭雪，没必要……”

　　“你应该有事情要跟我说吧，既然如此，有其他人在，不是不方便吗？”云紫烟打断了张狂的话，面无表情地说道，把张狂上半身的睡衣脱掉以后，就轻轻地擦着张狂皮肤上的汗水。

　　张狂听了云紫烟的话，嘴角微微扬起，云紫烟那么聪明，果然猜到他的目的，他想见云紫烟，不仅仅是为了当面说声谢谢，还因为有事想跟云紫烟商量。

　　“既然你猜到了，我也不拐弯抹角，不过说之前，我要谢谢你，这次的事情多亏了你，你千里迢迢来到S市帮我，这份恩情我不会忘记的。”张狂诚恳地说道，坐着向云紫烟弯了弯腰。

　　“就算是当初设计的赔偿吧，希望你能原谅如月，这短时间她过得很辛苦。”云紫烟也很干脆。

　　闻言，张狂露出一丝哀伤和感动，感慨地道：“经过这次的事情，我能不原谅她么？”

　　“你的意思是，如果没有这次的事情，你就不原谅她了？”云紫烟稍有不满地说道。

　　“世上没有如果。”张狂摇摇头道：“另外，我还要感谢你截住了华俊杰，并把他困在S市。”

　　“你能猜到我的用意？”云紫烟浮现出一抹诧异的神色。

　　“大概吧。”

　　“那你接下来想怎么做？”

　　“吞并华家。”张狂平淡地说了四个字，云紫烟秀眉一挑，立刻很不客气地说道：“你没那个实力。”

　　“我没有，你有。”



　　第361章 张狂的计划

　　听了张狂的话，云紫烟微微一笑，一边小心地把张狂的手臂抬起来以方便拭擦张狂腋下的汗水，一边说道：“我也没有，华家百年家业，在T市根基牢固，就算是我云家，也不敢提‘吞并’二字。”

　　云紫烟的话似有嘲讽之意，张狂却不在意，近距离地看着云紫烟一双深邃的美眸，笑着说道：“不敢不代表不想，华夏T市和B市实在太近了，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”

　　云紫烟没有看着张狂，轻声道：“你这话说得我云家仿佛容不下其他世家似的，在你心中，我是那种霸道的女人？”

　　闻言，张狂愣了愣，然后无奈地说道：“云大小姐，你在跟我开玩笑吗？”云紫烟这话实在不像从云家掌舵人、风云再起会长嘴里说出来的。

　　云紫烟一听，动作极其细微地一滞，语气顿时冷淡不少地说道：“就不许我开玩笑？说说你的想法。”

　　张狂没察觉到云紫烟的异样，认真地说道：“换作平时，要对付华家的确很难，不过这一次不同，华俊杰被留在了S市，群龙无首，期间一旦发生足以动摇华家根基的事件，华家就会陷入慌乱，到时候云家暗中出手，华家很难招架得住。”

　　云紫烟听后遗憾地摇摇头说道：“你太小瞧华家了，华家屹立百年，没了华俊杰就会慌乱？不要把事情看得太简单。”云紫烟这话说得已经够客气的了，心想张狂的格局还是太小。

　　只是张狂接下来却看着云紫烟，意味深长地说道：“的确如此，不过，如果有一个地位不低的内应跟我们里应外合呢？”

　　“内应？”云紫烟一怔，然后还是摇头道：“你是说洛凝吧？不可能，她凭什么陷害自己的家族和儿子？昨晚我赶到紫云桥的时候，洛凝以为我要杀掉华俊杰，那时候我曾问她愿不愿意用她的命换华俊杰的命，最后她点头了。”

　　“哦？”张狂目光一闪，听云紫烟这么说，母子俩的关系明明很好，为什么华俊杰会那么无情地对待洛凝？

　　想了想张狂就问云紫烟道：“华俊杰很厌恨他母亲？”关于华俊杰的事情，云紫烟似乎知道的比叶琳还多，说明云紫烟一直有提防华家。

　　“我不这么认为……其实华俊杰有一定程度的恋母情结，他喜欢年纪比较大的女人。”云紫烟稍稍犹豫，还是把这些暗中查到的事情告诉张狂，免得张狂以为自己的想法行得通。

　　“恋母情结？”张狂露出了十分诧异的神情，云紫烟见了就语气古怪地说道：“看来你还没见过洛凝，见过以后，你就会明白为什么了。”

　　张狂这回听出了云紫烟的异样，好笑地看着云紫烟问道：“那个洛凝比你漂亮？”

　　“这个问题我没必要回答你。”云紫烟面无表情地看了张狂一眼，然后用命令的语气说道：“弯腰，擦背。”

　　张狂心里一笑，慢慢地弯下腰，然后揶揄地道：“没想到被称为华夏第一美人的倾城会长竟会对自己的容貌没有信心，啧啧……哎哟！”

　　云紫烟听了张狂明显带着取笑意味的话语后，擦背的手突然一用力，显然是故意的，吃疼的张狂十分郁闷，这位大小姐是S属性？

　　然而两人都没察觉到，他俩一个给陌生男人擦背，一个让陌生女人擦背的暧昧行为不知不觉变得那么地自然和协调……

　　擦完背以后，张狂直起身，这才告诉云紫烟道：“其实我说的内应并不是指洛凝。”

　　云紫烟一愣，随即好奇地问道：“那是指谁？”地位不低的内应，除了洛凝之外还能有其他人？

　　“一个叫‘王盗’的男人，如果我没猜错的话，他是华俊杰的亲兄弟，两人的相貌有八成相像！”

　　“什么？”云紫烟吃了一惊，她可没听说过华俊杰有亲兄弟，张狂不会在开玩笑吧？

　　张狂看到云紫烟的表情，就知道云紫烟在想什么，正色说道：“现在洛凝就在诗雅小筑对面，那个王盗和华俊杰到底是什么关系，问一问就清楚了，虽然我还不能确定，但我见过王盗的相貌，跟华俊杰实在太像了，而两人又有联系，我无法不怀疑两人是兄弟的关系。”

　　张狂把当初八度空间和红叶林的冲突告诉云紫烟，云紫烟听后就陷入了沉思，张狂知道云紫烟在思考事情的可行性，便不再说话。

　　寻找王盗行踪的事情张狂交给了叶琳，叶琳早就完成了任务，只是为了不打草惊蛇，才一直没有行动而已，对付华俊杰，他不是一点准备都没有。

　　实际上，如果不是华俊杰对他身边的女人动手，张狂也不会愤怒到想要杀掉华俊杰，他想的是如何从华俊杰身上获得最大利益，不过，经历了这次事件，张狂的心思就发生了改变，华俊杰必须死，但是，不会那么轻易就让他死去的！

　　只是想着想着，张狂的脸色却突然一变，赶紧抓住云紫烟的手，表情古怪地说道：“那个，下面就不劳烦云小姐你了。”

　　云紫烟回过神才发现自己的手不知不觉往下，差点伸到张狂的裤裆里去，俏脸仿佛被泼了浓浓的胭脂，眨眼全红了，心里大羞的云紫烟把毛巾一扔，什么都不说就跑出了张狂的房间，张狂想阻拦都来不及。

　　“这……事情还没谈完呢……”张狂呆呆地说了一句，不过很快，床边突然响起一段熟悉的铃声，张狂这才发现自己的手机就放在床边。

　　“手机修好了？”张狂奇怪地拿起手机一看，发现手机来电显示是“云紫烟”，微微一怔，他的手机里有云紫烟的电话号码，不会是刚才云紫烟偷偷输入的吧？

　　带着疑惑，张狂接通道：“你是？”

　　电话那边顿了顿才传来云紫烟貌似平静的声音：“……我去看看洛凝，如果你说的是真的，我会考虑你刚才的建议。”说完就干脆利落地挂了电话。

　　闻言张狂露出了欣喜的笑容，他不会猜错王盗和华俊杰的关系的，想起刚才云紫烟说道呃话，张狂低声呢喃道：“恋母情结？华俊杰，我似乎找到对付你的最好办法了，你不是最喜欢让人尝到绝望的滋味么？很快你就能亲自品尝到了……”

　　这一刻，张狂身上竟散发出从未出现过的邪恶和冷酷气息！

　　诗雅小筑门口。

　　云紫烟挂了电话就走出大门，往对面的洛神居走去，走了一半，云紫烟突然回过头疑惑地看了张狂房间所在的方位一眼，一会儿后又摇摇头，语气复杂地自语道：“张狂，你有足够的智慧，但缺乏手段，希望这次的事件过后，你能成长起来，起码……别辜负了关心的你的人对你的期望。”

　　……

　　洛神居，二楼主人房。

　　洛凝坐在床上怔怔地出神，昨晚在紫云桥，她以为自己会死，结果云紫烟竟然没杀她，也没杀华俊杰，而是把华俊杰交给了警察，云紫烟这一举动让她十分疑惑，有着“女诸葛”之称的云紫烟怎么会做这么愚蠢的事情？

　　法律要是能制裁华俊杰，她那做了多少伤天害理之事的儿子早就被枪毙几万次了。

　　洛凝猜测云紫烟有别的用意，只是她现在自身难保，担心华俊杰不如担心自己，虽然昨晚答应云紫烟肯用自己的命换华俊杰的命，但不代表她漠视自己的生命，这世上有谁不怕死的？

　　实际上，洛凝之所以肯愿意一命换一命，大部分原因是哀莫大于心死，当她看到华俊杰期盼的眼神，她就觉得自己活得很失败，或许换做其他母子，大部分母亲都会愿意用自己的命换儿子的命，但是，又会有多少儿子在那种情况下一点犹豫都没有就期盼母亲点头？

　　母慈子孝，这注定不会发生在她和华俊杰之间，甚至，华俊杰根本就没当她是母亲，而是一个漂亮又有利用价值的女人，如今，洛凝终于心死了，舐犊情深的感情没有了，要是再给她一次机会，她绝不会答应用自己的命换华俊杰的命，不值得！

　　这时候，房门被人敲响了，洛凝一愣，就走去开门，打开门看到云紫烟的时候，洛凝表情有些诧异，似乎没想到来人会是云紫烟，昨天云紫烟把华俊杰交给警察后，就把她送回了这里，然而送她回这里不是让她回来度假，而是将她软禁在这里，等待处置。

　　洛凝已经得知华俊杰为什么抓林诗雅，全是为了对付一个叫“张狂”的男人，原因是她未来的“好媳妇”叶琳跟这个张狂好了，因此，洛凝一直以为第一个来见她的会是张狂。

　　今天洛凝换了一套衣服，白色丝质的短袖罩衫，齐膝黑色短裙，双腿裹着黑色丝袜，浑身都散发着成熟又不失高贵的气息，不知为什么，云紫烟看到如此美艳的洛凝后，心里就自然而然地生出一股不爽的感觉，因此语气冷淡地问道：“华夫人，昨晚睡得好吗？”

　　在洛凝看来，云紫烟冷淡是理所当然的，听了云紫烟带刺的话，洛凝没有回应，而是问道：“你们想怎么处置我？”

　　“你觉得我们会怎么处置你？”云紫烟似笑非笑地反问道。

　　洛凝顿时沉默下来，昨晚她睡得不好，想想就知道，她怎么可能睡得好？

　　整个晚上洛凝都在想云紫烟和张狂会怎么处置她，按道理说，以她华夫人的身份，两人不可能对她怎么样，但是，谁又能保证呢？

　　见洛凝不说话，把心态调整好的云紫烟就开门见山直接问道：“我想问你一个问题，华俊杰有兄弟吗？”

　　洛凝脸色剧变，云紫烟看到以后就已经得到了答案。



　　第362章 如隔三秋

　　“华家是名门大户，华俊杰有亲兄弟，却没有消息传出来，说明这个人是见不了光的，华夫人，我应该没有猜错吧？”云紫烟看着洛凝，笑容玩味地说道，这个秘密要是透露出去，会引起轰动的。

　　洛凝脸色十分难看，这个秘密理应没有人知道，她不可能说出去，华俊杰更不会那么愚蠢，云紫烟是怎么知道？

　　云紫烟一直在观察洛凝的表情变化，从而琢磨洛凝此刻的内心想法，留意到洛凝怀疑她是不是在故弄玄虚的时候，才说了一句：“王盗，这个人我想你应该认识。”

　　洛凝听后如遭雷轰，再也不怀疑云紫烟的话，一脸死灰地问道：“你们云家要出手了？”虽然不管事，但不代表她是个完全摆设的花瓶，云家在暗中虎视眈眈，洛凝还是知道的。

　　云紫烟不置可否，继续笑着问道：“王盗不姓华，也不姓洛，华夫人，能告诉我这是为什么吗？”

　　闻言，洛凝的脸色变得更加难看，事已至此，她已没有反抗的能力，沮丧地问道：“既然你已经知道了，何必再问，说吧，你想让我做什么？”

　　洛凝以为云紫烟已经得知王盗的真正身份，其实云紫烟一点都不清楚，而且心中的猜测跟事实也差得有点远，不过能达到的效果相同就可以了，这个秘密足以让洛凝和华俊杰打包一起完蛋，洛凝要是想保全自己，一定会乖乖听话的。

　　如果王盗这张牌还不足够，再加上一个洛凝，想要华家内乱，那就绰绰有余了！

　　心情变得不错的云紫烟往前走了两步，走到洛凝身旁，跟洛凝平行地站在一条线上，轻声说道：“华夫人是聪明人，你应该知道我想让你做什么。”

　　洛凝微微沉思，忽然浑身一震，冷声说道：“不，我不会答应你的！”

　　洛凝的反应在云紫烟的预料之中，摇摇头道：“华夫人，你是希望你们母子俩身败名裂，以后的日子在逃亡和落魄中渡过，还是想过上不再风光却平稳的生活？”

　　“你……”洛凝气得浑身发抖，云紫烟竟然在威胁她，要知道当年她玩阴谋手段的时候，云紫烟还嗷嗷待哺，被一个后辈这么欺负，洛凝哪里能冷静？

　　“无论如何，您这个华夫人是当不下去了，为什么不考虑一下未来呢？”云紫烟语气一变，温和地说道。

　　此刻的云紫烟真正的云家掌舵人，当一个家族或势力的主儿，只有残酷或仁慈都是不够的，一些手段更是必不可少，玩游戏张狂或许不输她，但管理一个大势力，一百个张狂都比不上她。

　　不过张狂发现并懂得利用王盗，倒是让云紫烟有点刮目相看，对此，云紫烟心里竟感到欣慰和愉悦，这又是为什么？

　　听了云紫烟的“劝告”，洛凝脸色不断地变幻，但最后却坚决地摇摇头，神色黯然却无比坚决地说道：“你死心吧，我宁愿死，都不会对付华家。”

　　这一次，洛凝可不是一时冲动所做出的选择，她死也不答应云紫烟，是因为心有愧疚，当初为了当上“华夫人”，她做了不少荒诞的蠢事，如今当不成，那是罪有应得，怪不了别人，她不是为了华俊杰的华家，而是为了自己的良心，要是她答应了云紫烟，下半辈子在后悔和愧疚中度过，还不如死了算了。

　　别笑，婊子尚有从良之志，她就不能有悔过之心？

　　云紫烟可不了解洛凝曾做过些什么，也想不到洛凝有过这样复杂的经历，见洛凝坚决不答应，心里有些意外，不过不是不能“理解”，洛凝这么多年来可都是名媛的典范。

　　于是，云紫烟想了想以后，就淡淡地说道：“既然如此，我也不勉强，不过我还是希望夫人能再考虑考虑。”

　　说完，云紫烟就退出了房间，房门重新关上，洛凝无力地坐到床上，她知道，如果她不改变决定，以后将会在这栋空旷的别墅里孤寂地了却此生，曾经光鲜的一切都成过眼云烟。

　　离开洛神居，云紫烟又回到了诗雅小筑，来到张狂的房间，张狂没有继续休息，似乎早已预料她会回来。

　　张狂看到云紫烟，就问了一句：“有答案了吗？”

　　云紫烟仿佛已经忘掉了之前的尴尬，点点头道：“有了，不过洛凝没有答应当我们的内应，宁死不从。”

　　听到“我们”二字，张狂露出了开心的笑容，道：“没关系，有王盗就够了，他和华俊杰的矛盾极深，有机会对付华俊杰，我想他是求之不得。”

　　“你的意思是让王盗假冒华俊杰？”云紫烟若有所思地问道。

　　“两人本有八分相像，加以化妆修饰，以假乱真不是不可能，不过华俊杰这边，就得采取点措施。”张狂眉宇间透着自信和睿智。

　　如果用假冒的办法，采取行动期间，华俊杰就得“放”回去，云紫烟想了想，还是说道：“我认为有洛凝的帮助会更稳妥一点。”

　　“可洛凝宁愿死也拒绝背叛华家，我们很难强迫她。”张狂皱起眉头说道。

　　云紫烟听了就笑着说道：“这个任务就交给你了，反正这个女人我不会带走，如果你能让洛凝‘回心转意’，我就答应出手对付华家。”

　　“你刚才不是说……”

　　“我刚才只是说考虑，没有说一定答应你。”云紫烟打断了张狂的话，张狂听了却笑着耸耸肩，道：“看来我没有选择，也罢，我会摆平洛凝的。”

　　张狂要对付华家，必须借助云紫烟的力量，既然在向人求助，他很难拒绝云紫烟的要求，其实云紫烟的这个要求他没有太多的抗拒，反而很乐意……

　　云紫烟满意地点点头，又问道：“你之前说过，要有足以影响华家根基的事件致使华家陷入慌乱，能具体说说么？”

　　“毁灭龙盟。”张狂简单地说了四个字，云紫烟美眸一亮，但很快又说道：“谈何容易。”

　　“不难，这件事也由我来负责吧，云小姐你只需要负责在现实中出手对付华家。”张狂笑着说道，听起来很狂妄，云紫烟却从张狂的语气中听出无比强大的自信。

　　微微思虑，云紫烟就说道：“我拭目以待。”

　　“那么我们可以稍微讨论一下事成之后的利益划分。”

　　“你就那么自信能做到你刚才说的？”

　　“是的。”

　　……

　　晚饭期间，张狂也在床上度过，其实他自认为还没虚弱到真的下不了床的地步，不过林诗雅和柳依依就是不让他下床，用餐时就一口一口地喂他吃，林诗雅喂饭，柳依依喂菜和汤，陆昭雪迟了一步，只好拿毛巾给张狂擦汗，云紫烟则回到了医院，跟留在那里的叶琳一起帮忙照顾如月。

　　“你们不用这样的，我可以自己来。”张狂吞下一口饭后，又无奈地说了一句，他已经说了很多遍了，可惜没人听他的。

　　“你嫌我们做得不好？”敢这么对张狂说话的只有林诗雅。

　　“没有。”张狂摇头，林诗雅见了就没好气地说道：“那你啰嗦什么？”

　　张狂见劝说无果，只好乖乖享受了，其实张狂不是不愿接受女人们的好意，只是怕她们累坏了而已。

　　可对林诗雅和柳依依来说，做这点事情算得了什么，张狂为了救她们到处奔波时，可曾觉得累？

　　特别是林诗雅，当初刚做完手术，张狂不就是这样一点一点地喂她吃饭么？

　　“狂，听说下午的时候云小姐来过别墅，你们谈了什么啊？”柳依依好奇地问道。

　　“没什么，只是谢谢她这次出手相助。”张狂说道。

　　“真的吗？没说别的？”陆昭雪忽然皱着鼻子在张狂身上嗅了嗅，狐疑地说道。

　　“我和她能说别的什么？”张狂好笑地反问道，陆昭雪听了就眨着大眼睛说道：“孤男寡女能说很多啊，她是不是帮你擦汗了？”

　　“嗯，你们俩在休息，她没去叫醒你们，所以就帮我擦了。”张狂回答道，结果林诗雅和柳依依都傻眼了，云紫烟竟然帮张狂擦汗，要脱衣服的！

　　“可恶，没有我们的同意，她竟然占你的便宜！”陆昭雪却是这个反应，很在情理之中。

　　“我说了自己来，她没同意。”张狂完全没意识到林诗雅和柳依依诧异的神情，若无其事地说道，林诗雅和柳依依听后对视了一眼，表情变得十分古怪。

　　张狂还是没管，想了想就对陆昭雪道：“反正我下不了床，明天上线吧，把任务最后一步做了。”

　　“不行，身体好了再说。”林诗雅听后立刻反对，柳依依也劝道：“游戏的事情不用急的。”

　　连陆昭雪也不同意：“明天我继续帮哥哥你请假吧，你无聊的话我陪着你好了。”

　　“不，挺急的，那个是史诗任务来的，你们不用担心，我保证我只在一边看着，不战斗行了吧？”张狂带着一丝乞求，林诗雅和柳依依还是不太愿意，但最后还是同意了。

　　“对了，昨天发生的事情就不要跟星辰和大叔他们说了，免得他们担心。”张狂又说了一句，主要是对陆昭雪说，这丫头跟他一起任务，容易说漏嘴。

　　林诗雅和柳依依理解地点点头，于是，时隔三天之后，张狂又回到了《星痕》，进入游戏的那一刻，张狂都有种如隔三秋的感觉了。



　　第363章 任务继续

　　三天时间，有的人可能全泡在家里，打机看电视睡觉，眨眼就过去了，有的人可能要工作学习，三点一线，松弛有度，格外充实，时间过得不快不慢，有的人可能在熬日子，重复着枯燥无味的事情，日复一日，度日如年……

　　张狂是经历了生死和磨难，回到游戏，恍如隔世，站在泰尔斯城卡达祭祀塔前，张狂一脸复杂的表情。

　　“狂，你怎么了？好像很累的样子。”柳辰有3天见不到张狂，真的有种度日如年的感觉，3天时间里，她一直在憧憬赶紧做完这个任务，再次在现实跟张狂见面，张狂可是答应了她，做完“少女的眼泪”任务后，就把她接到别墅住上一段时间。

　　然而柳辰怎么也想不到这3天会发生那么多的事情，要是听到张狂差点就死亡，必然吓得三魂不见七魄，张狂选择暂时隐瞒事情，还是有道理的。

　　听了柳辰的话，张狂回过神来，笑着说道：“没什么，这3天玩得太疯，没休息好。”

　　“哦，我明白了，理解理解。”容城大官人一脸贱笑，看看张狂又看看陆昭雪，谁都知道张狂和陆昭雪住在同一个城市，这3天肯定都腻在一起吧？

　　得到过交代的陆昭雪为了不露馅，只好一直低着头不说话，柳辰就当默认了，有些吃醋地撇撇嘴，心想：“我得快些搬到狂的别墅才行！”

　　倒是刘胜和冰心涣然有些疑惑地看着张狂，他们俩一个游戏丰富，一个有过类似经历，一眼就看出张狂的身体状况绝不是疲惫那么简单，可张狂不说，他们俩也不问。

　　“咱们进去吧，还有最后一步，尽快搞定，史诗任务的奖励一定不会让我们失望的！”张狂似乎察觉到刘胜和冰心涣然的怀疑，便转移话题道，果然，听到“奖励”二字，大伙立即变得兴奋起来。

　　“不就是潜入丧钟镇吗，对于击败了3个魔灵BOSS的我们来说，还不是小菜一碟？走走走！”容城大官人跃跃欲试道。

　　于是一行人先进入卡达祭祀塔，把凯蒂带了出来，潜入丧钟镇的目的就是在那里的死人墓穴杀死凯蒂，让其变成亡灵，因此凯蒂是必须跟着去的。

　　“再次要麻烦你们，凯蒂在此先谢过了。”凯蒂说道，容城大官人等人听了都表示不用客气，过了3天，大家对“杀死”凯蒂已经没什么抗拒了，这只是个任务。

　　接下来，大伙就出发赶往亡灵帝国的丧钟镇，亡灵帝国位于兽人帝国的北部，路途比较遥远，凯蒂没有瞬移直接传送到目标地点，而是跟着张狂等人一起飞，他们一行人可不是堂堂正正地进入丧钟镇，而是抄小路。

　　飞了2个小时，张狂等人才来到丧钟镇背后的幽灵山，这座山峰的侧面有一条小路可以潜入丧钟镇，张狂知道小路在哪，因此很快就来到了小路的入口处。

　　“2小时的路程，刚好到中午，咱们抓紧时间吧。”容城大官人仍然非常地兴奋，却被柳辰和陆昭雪白了一眼，这厮就那么希望送凯蒂去死吗？就算希望，也不要表现出来好不好，凯蒂还在旁边呢。

　　女孩子终究是女孩子，到最后还是有点舍不得，不过任务始终要进行，张狂今天下定决心一定要完成这个任务，因此也不再保留。

　　“潜入丧钟镇，难点在于镇子的卫兵全是65级的金色精英，而且一般3个作为一组，一旦触发仇恨，一组3个卫兵都会过来，以我们现在的等级，是很难打中65级的怪物的。”张狂说道。

　　“那该咋办？”容城大官人问道，既然张狂知道这些难点，必然有应对的办法。

　　“很简单，别触发仇恨就行，今天是火玄日，镇子的卫兵几乎都在阴暗角落偷懒睡觉，不靠近他们3米以内，是不会被发现的。”

　　“那不是很简单吗？”柳辰疑惑地问道。

　　“潜入丧钟镇不难，难在死人墓穴里有一个BOSS，叫‘冥将军’。”张狂解释道：“那家伙就是此次任务的最终BOSS，必须打败它才能抵达死人墓穴的最底层，等级不高，42级，但品阶是……神禁！”

　　“！！！”张狂的话让刘胜在内所有人都震惊了，这个任务的最终BOSS竟然是神禁级？

　　“狂，你是怎么知道的？”无法避免，张狂又被队友们问了这个问题，对此，张狂早有准备：“《星痕大陆通史》里面有介绍丧钟镇的事情，说死人墓穴里有一个守护神，既然是神，必然是神禁级的BOSS。”

　　“神禁BOSS我们能打过吗？”陆昭雪有些信心不足，神禁级，基本就是这个游戏里最厉害的怪物了，尽管圣佑才是最高的品阶，但圣佑级的怪物都是传说的存在，珍稀到不可能找到的地步。

　　张狂却笑着说道：“或许咱们不用杀死那个冥将军，你们想想，咱们为了把凯蒂变成亡灵，却杀死了亡灵族的一个守护神，岂不是把整个亡灵族得罪了？到时凯蒂就算成了亡灵，也会被亡灵帝国所驱逐甚至追杀，所以一定有办法应付冥将军的。”

　　“有道理。”刘胜和冰心涣然都赞成张狂的观点，容城大官人却问道：“那是什么办法呢？”

　　“那就得遇到冥将军后才能知道了。”

　　“可这次潜入只有一次机会吧？失败的话整个任务都失败了，对吗？”柳辰有些担心。

　　张狂听后却摇摇头，道：“失败倒不至于，不过会惊动丧钟镇的卫兵，再次潜入的难度变得更大。”

　　“这么说第一次潜入就成功是最好的。”刘胜琢磨道。

　　“是的，我相信咱们这队人一定能一次过关！”张狂的话透着自信和鼓励，大伙听了都腰杆一直，特别是陆昭雪和柳辰，3天没上游戏，之前的自信似乎都丢掉了不少。

　　战斗的自信来源于一次次战斗的胜利，久疏战阵，必然会影响自信，当然，一般人不至于到达这种程度，但张狂这支小队挑战的怪物品阶太高了，而且难度一次比一次大，陆昭雪和柳辰会稍微缺乏信心可以理解，只要再次战斗，信心又能回来了。

　　知道了任务的要点，张狂等人就行动了，小路崎岖不算好走，但没有分岔路，一直走就是了，大概走了十多分钟，先上坡后下坡，终于到达了小路的尽头——丧钟镇背靠幽灵山的马厩后面。

　　“这最后一段路好窄，胖一点的人都过不了，难怪亡灵们都没注意到这条小路。”隐形状态中的容城大官人从窄小的出口“挤”出来后，不禁感叹了一句，结果被跟在后面的同伴敲了一下脑袋，他们在执行潜入任务，这么大声说话找死么？

　　接着，张狂等人也陆续从出口出来，马厩后面是一个小仓库，放着不少马饲料，张狂和刘胜稍微检查了仓库周围，确定没人以后，才小声地商量起来：“这里已经是丧钟镇范围了，虽然卫兵和其他亡灵们都在睡觉，但咱们还是小心一些比较好。”

　　“明白。”

　　“仓库门口有亡灵把手，咱们从旁边的窗口出去，阿城，还是你先出去，弄清楚情况后咱们再出去，阿城，这次醒目一点。”张狂嘱咐道。

　　容城大官人点点头，就从仓库的窗口溜了出去，作为可以隐形的刺客，自然最适合侦查。

　　今天是火玄日，太阳猛得很，温度极高，容城大官人从窗口出了仓库，就来到马厩外面的街道了，街道上一个人都没有，一头是死路，另一头不知通向哪里，但要去死人墓穴，肯定要离开这条街道，于是容城大官人小心翼翼地走出这条街道，终于看到了一些亡灵卫兵，不过全部躲在屋檐下昏昏欲睡。

　　“狂队，亡灵们果然在睡觉。”容城大官人松了口气，然后发消息给张狂道。

　　张狂没好气地说道：“你管他们做什么，赶紧找到死人墓穴的方位，弄清楚街边的卫兵位置，哪里需要注意小心的给我记录下来。”

　　“知道啦。”容城大官人早就习惯听从年纪比他小的张狂的指挥，继续搜寻死人墓穴的位置，罗格长老说过死人墓穴离马厩不远，应该不难找。

　　果然，在走过两个十字路口以后，容城大官人就看到了一座特殊的建筑，就像一截水管从地下突出来似的，“水管口”散发着阴森的气息，一看就知道是墓穴了。

　　“狂队，找到死人墓穴了。”

　　“好，回来，带我们过去。”

　　潜入死人墓穴很顺利，大白天丧钟镇却像死城一般，亡灵卫兵们只想睡觉，警觉性极低，即使张狂等人就在他们面前5、6米经过都没有发现，柳辰等人不得不再次对张狂的“先知”能力感到惊讶。

　　“别想太多，咱们已经进入死人墓穴范围，随时准备战斗！”

　　听了张狂的话，陆昭雪却发消息给张狂：“狂哥哥，你不是保证不战斗吗？BOSS让我们打就好了。”

　　“没关系的，虽然BOSS是神禁级，但实际上很简单。”张狂语气轻松地回应道。

　　“怎么可能？”

　　“很快你就明白了。”张狂可没有逞强，其实最终BOSS还没有同时面对3个魔灵BOSS的难度高，因为……

　　“人类……为何闯入死灵……的领地？”一个阴沉的声音突然响起。



　　第364章 冥将军

　　“来了！”张狂突然停止了往下走的脚步，死人墓穴只有两层，全在地下，张狂的队伍刚来到地下一层的时候，冥将军就出现了。

　　刘胜等人也跟着停下了脚步，柳辰则上前挡在张狂前面，一副如临大敌的模样，一层是一个不大的空间，昏暗而阴冷，一个若有若无的模糊黑影站在中间，挡住了张狂等人的去路。

　　【探知术】扔出，冥将军的大致信息展现在大家眼前：

　　【冥将军】：42级，亡灵，生命值：？？？，品阶：神禁，死人墓穴的守护神，拥有恐怖的冥界力量。

　　“果然是42级的神禁BOSS，狂队，有时候我真希望你能出一次错误，每次都提前知道要打多么强大的BOSS，太不爽了。”容城大官人郁闷地说道，面前的冥将军将是他们遇到的最强BOSS。

　　“提前知道可以做好心理准备，这样不好吗？”张狂笑着说道，上前两步，就看清楚冥将军的模样了。

　　那是一个浑身都笼罩在黑色盔甲里面的战士，跟刘胜的宠物四毛（黑甲卫士）差不多，不过冥将军的盔甲更加霸气，死亡气息极为浓烈。

　　“退出去……人类……”冥将军森然的声音在不大的空间回响，让人不寒而栗。

　　“开什么玩笑，退出去任务就失败了。”在张狂身后的容城大官人嘀咕道，张狂听了居然重复容城大官人的话，照搬地对冥将军说道，冥将军听后只回了一句：“那就……死吧！”

　　冥将军被张狂的话惹怒了，立即发起了进攻，拔出一柄黑色的骑士长枪，向张狂杀了过来，柳辰见状赶紧迎上，一剑砍在冥将军身上，将冥将军的仇恨拉过去，刘胜也不敢怠慢，马上让五毛给柳辰加血。

　　冥将军的防御极高，柳辰第一次攻击只造成了可怜的200血，而冥将军一枪戳在柳辰身上，却掉了10000多血，尽管柳辰的生命值已经高达18000，但也扛不住冥将军两下攻击，幸好击败3个魔灵BOSS的装备收获让刘胜的治疗能力也得到极大的提升，眨眼就把柳辰的血给回满。

　　“冥将军的攻击速度不快，普通攻击暂时没有什么威胁。”柳辰给刘胜吃下一颗定心丸，接着就看冥将军的技能了。

　　容城大官人等输出也各就各位，开始攻击冥将军，陆昭雪不知道张狂之前说的“简单”是什么意思，神禁BOSS能简单到哪里去？只是见张狂像往常那样加入战斗，心里着急却不知道该怎么办，张狂显然不会听她的劝说。

　　张狂似乎猜到陆昭雪的心思，发消息给陆昭雪道：“战斗很快就会结束，不用担心。”

　　“为什么呀？”陆昭雪不满张狂说话总是说一半，吊胃口，可张狂没办法，当“神棍”当久了，习惯这样的说话方式，因为说得太清楚，队友们真当他有未卜先知的能力了。

　　这时，冥将军第一个单体技能【冥王斩】到来，满血的柳辰顿时红血，神禁BOSS不愧是神禁BOSS，这是迄今为止柳辰所受到的最大单体伤害，胸毛大叔魂都吓跑一半，幸好五毛的瞬发治疗法术没有冷却，眨眼又把柳辰的血拉起来。

　　“大叔，保持星辰满血，输出看我的！”等了好几分钟后张狂才开始用【魔·拳】攻击，接着在打了十多拳后成功触发生命剥夺效果，一个巨大的伤害数字弹出：

　　-4000000！

　　张狂的【魔·拳】目前已经是4级，效果为4%几率剥夺4%总生命值，这表明冥将军的生命值多达1亿！

　　“我的妈，我们真的能打败这BOSS？”容城大官人瞠目结舌地说道，虽然已经有了心理准备，但“亿”为单位的生命值还是让大伙惊到了，怪物血量的“亿”时代要来临了吗？

　　倒是恢复信心的柳辰信心满满地说道：“怕什么，有狂在，100亿又如何？”

　　这话说得很狂妄，却也很有道理，有按百分比扣血的【魔·拳】，血量多与少根本没有区别，容城大官人听后眨眨眼，然后深深地点点头。

　　实际上，有张狂在，这支队伍的输出已经不再是问题，特别在【魔·拳】的等级提升起来后，如今触发生命剥夺效果为4%，就算其他队友和其他技能没有输出，【魔·拳】触发25次生命剥夺效果就能打败任何品阶的BOSS，4%的几率又表明25拳大概就能触发1次，以张狂的攻击速度，只要能站住输出，10分钟内就能解决战斗。

　　因此，只要张狂不挂掉，能一直输出，战斗的胜利就一定能到来！

　　不过面对神禁级的BOSS，自保往往是最困难的事情，坚硬如柳辰被冥将军刺一枪都残血，队伍第二硬的张狂要是被攻击，是不可能活下来的。

　　“狂，慢点，小心仇恨溢出！”柳辰看到张狂一次生命剥夺能打掉那么多血，不禁提醒了一句，BOSS血越多，张狂的剥夺效果就越厉害，产生的仇恨也越高，假死药剂可不是万能的，万一面对神禁级BOSS的时候没有用怎么办？

　　柳辰的担心不是没有道理，毕竟假死药剂只是黄金级别的药剂，对付神禁级BOSS的时候无效是很正常的，幸好张狂之前等了好几分钟才开始输出，第一次触发生命剥夺效果并没有溢出仇恨。

　　张狂点点头，本来想继续用【魔·拳】输出的打算就取消了，做戏做全套，反正也不急于一时，这时候，陆昭雪着急地问道：“狂哥哥，你不是说有别的办法应付BOSS吗？”

　　其实陆昭雪就是想快点结束战斗，以免张狂累着了，张狂无奈地表示：“我怎么知道，之前只是猜测而已。”

　　冰心涣然一听，终于说了今天的第一句话：“狂，你的猜测还是有道理的，这个BOSS应该不是我们这个阶段可以对付的，它的群技或许会把除了星辰以外所有人给秒了。”

　　冰心涣然之所以赞成张狂的猜测，是因为冥将军的单体技能伤害高达16000+，如果换了别的坦克，哪怕是那几个大公会的主力坦克，面对冥将军也要跪，连主坦克都扛不了1击，想打败这样的BOSS几乎不可能的。

　　而任务BOSS没理由难成这样，所以这个BOSS的过关要求应该不是“杀死”，而是其他，不过到底怎么过关，冰心涣然是猜不出来的。

　　刘胜听了冰心涣然的话，微微琢磨就说道：“先继续输出吧，一般来说，如果过关要求不是杀死，那就是把BOSS的血量打落到某个界限值以下。”

　　“没错。”张狂笑了，他的队友们已经猜中了过关要求，其实他的队友本来都很优秀。

　　见张狂也认同，容城大官人就好奇地问道：“那界限值大概是多少？”

　　“这个冥将军太强了，界限值不会低，恐怕90%……不，95%就差不多了。”张狂这时就不用藏着掖着了，把真相告诉队友们。

　　“95%？那已经快达到了。”柳辰欣喜地说道，刚才张狂一拳就打掉了4%，剩下1%大家分担，又打了这么久，的确快达到了。

　　说时迟那时快，柳辰刚说完，冥将军的生命就掉落95%以下，变化果然发生了，冥将军突然进入无敌状态，阴森的声音再次响起：“人类……既然你们不听吾的劝告……那就下地狱吧！”

　　说完，冥将军的长枪突然往下一刺，深深地插在地面上，一层空间里的死亡气息开始变得浓郁起来，冥将军的生命值竟逐渐地恢复！

　　“这……这家伙的血在回升！”容城大官人震惊地说道。

　　“这BOSS在死人墓穴里恐怕是无敌的。”刘胜神色凝重地说道，变化是有了，不过却不是他们想象中的过关。

　　陆昭雪听了露出着急的神情，道：“那怎么办啊？不是说很快就搞定的吗？”

　　“谁告诉你很快就搞定的？”柳辰无奈地问陆昭雪一句，他们面对的是神禁级BOSS好不好！

　　“我说的。”张狂的声音突然响起，顿时吸引了队友们的目光：“你们看，这空间不是已经满足要求了吗？”

　　“要求？难道……”

　　“你们不记得了吗？要让凯蒂变成亡灵，死亡地点必须是有着特殊诅咒的死人墓穴，以及充足的死亡气息，一般来说，死人墓穴地下二层的死气才足够浓郁，但现在一层的死气已经达到要求了。”张狂看着正通过长枪连通二层和一层的死亡气息的冥将军，神色轻松地说道。

　　“这么说，我们在这里杀死凯蒂就能完成任务了？”队友们听后都露出欣喜的神情。

　　“没错。”张狂回头看向在后面“看戏”的凯蒂，任务到这里，终于接近尾声了，凯蒂也似乎察觉到了自己可以“死去”，却完全没有一丝的悲伤，反而露出开心的笑容。

　　这时候，柳辰突然问道：“可我们怎么杀死凯蒂啊？”

　　刘胜等人一听，愣住了，对啊，凯蒂跟希尔是同一级别的NPC，生命值不少啊，恐怕他们还没杀死凯蒂就被冥将军灭掉了，冥将军生命值完全回满，应该就会恢复行动能力了。

　　“这个嘛，冥将军会帮我们完成的。”张狂微微一笑，冥将军那边刚好回满血，骑士长枪向着张狂等人的方向一刺，枪影弥漫，张狂等人以及凯蒂都被强制秒杀。

　　“结束了……”冥将军的声音再次回荡，这也是张狂等人想说的一句话。



　　第365章 少女的祈祷

　　张狂和小伙伴们纷纷在丧钟镇外的墓地强制复活，看清楚自己的位置后，容城大官人急了：“日，我们挂掉了！”

　　“任务失败了？”陆昭雪呆住了，虽然她希望战斗快些结束，不愿张狂累着，但那是在胜利的前提下啊，任务失败，不是又得重来么？

　　“不对，凯蒂呢？她是不是也被冥将军杀掉了？”想起张狂灭团前说的那句话，冰心涣然突然说了一句，刘胜和柳辰一听，顿时看向张狂。

　　只见张狂一脸愉悦的笑容，道：“是的，她被杀掉了，咱们在这里等等吧，不用多久，已经变成亡灵的凯蒂就会出现在我们眼前了。”

　　“会吗？”陆昭雪似乎没想通，一脸萌呆的模样，瞪着大眼睛瞧着丧钟镇的方向，容城大官人倒是想明白其中道理，神情充满了期待。

　　其实张狂又怎么可能说错，仅仅等了几十秒，凯蒂的倩影就出现在大家的视野里面，距离虽然有点远，但张狂等人都可以清晰地看到凯蒂的身体呈半透明状，是的，凯蒂成功地转化成亡灵了。

　　“狂，还有大家，我变成亡灵了！”凯蒂一边往墓地跑一边大声喊道，声音充满了喜悦，柳辰和陆昭雪本来还有点担心，但看到凯蒂的神情以后，就放心下来，凯蒂根本没有为自己变成亡灵感到哪怕一丝的悲伤，既然如此，她们就祝福凯蒂吧。

　　“恭喜你，凯蒂。”张狂笑着说道，凯蒂听了十分感动：“谢谢，谢谢你们！”

　　“不客气不客气，只要奖励……唔……”容城大官人兴奋得口不择言，结果被刘胜捂住了嘴，开玩笑，凯蒂可是有“好感度”的特殊任务NPC，容城大官人这家伙乱说话影响好感度导致奖励变差咋办？

　　当然，只要凯蒂对张狂的好感度高就没有问题了。

　　大家高兴地聊了一会儿，张狂就说道：“凯蒂，咱们回泰尔斯城吧，咱们此次作战成功，罗格长老和希尔也会很高兴的。”

　　“嗯！”凯蒂点点头，然后就迫不及待地“消失”，瞬移回泰尔斯城了。

　　见状，之前一直兴奋过度的容城大官人却感慨地说了一句：“凯蒂为了跟希尔在一起，竟愿意缩短自己的寿命，太让人感动了，不知道现实世界会不会有这样的情侣？”

　　张狂听了神色微微一暗，柔声说道：“当然有，有些傻瓜总是那么傻。”

　　柳辰等人听了有些奇怪，刘胜和冰心涣然对视了一眼，心想最近这3天肯定发生了什么事，只有陆昭雪明白张狂在说谁，不禁发消息安慰张狂道：“狂哥哥，如月姐姐没事，会好起来的。”

　　“当然。”张狂回了一句，然后迅速调整好心情，带领小伙伴们一起回泰尔斯城，任务已经完成，领取奖励的时候终于到了。

　　泰尔斯城，卡达祭祀塔静心阁。

　　“感谢你们为凯蒂所做的一切，让我这个老头子在临终前能了却心头一件大事，免得油尽灯枯的时候心怀愧疚，为了表达我的谢意，这件东西就交给你们吧，我认为你们这支队伍不会埋没了它。”罗格面带欣慰的笑容，把一张卷轴似的物品交到张狂手中。

　　张狂有些激动地接过卷轴，然后把物品信息公布给早就期待不已的队友们看：

　　【佣兵王手卷】：特殊物品，据说是佣兵王亚历山大留下的手卷，沉寂已久的人类佣兵工会一直寻找的秘宝，效果：建立佣兵团，品级：神禁，使用条件：40级。

　　看清楚卷轴到底是什么东西后，大伙第一反应是震惊，然后是欣喜若狂！

　　“这手卷就是开启佣兵团模式的必要物品吧？这个史诗任务的奖励竟然是这个，太牛逼了！”容城大官人非常地激动，《星痕》运营一年，佣兵团时代终于到来了。

　　“这么说我们会是创立第一个佣兵团的队伍喽？我们会被载入史册吗？”柳辰都激动得抱住了张狂的胳膊，脸上洋溢着喜悦的笑容。

　　“是的，其实这个任务可以让6个玩家做，我们早该猜到的。”刘胜表现得沉稳许多，但眉宇间还是表现出了兴奋和激动，他们这支队伍不属于任何公会，那么混佣兵团是最好的。

　　冰心涣然也笑着点头道：“这张手卷来得正是时候。”

　　“嗯嗯，以后我们终于有组织了。”陆昭雪说道，张狂听了不由说了一句：“你原来就有组织好不好。”

　　陆昭雪听了就皱着鼻子道：“那个组织不要了，以后我跟你混！”

　　大伙听后都忍俊不禁笑了起来，容城大官人接着又问道：“你说我们第一个建立的佣兵团会有什么样的奖励呢？第一个建立的公会有那么多增益Buff，佣兵团也不会差吧？”

　　“这个就得建立之后才能了解了。”张狂笑着说道，第一个建立的佣兵团自然也有不少令人羡慕的Buff和其他奖励。

　　“我说……除了这个团体奖励，应该还有个人奖励吧？”刘胜此时又表现出他对装备的渴求程度，双眼发亮地看着罗格，可惜罗格把佣兵王手卷交给张狂后，就进入“木头”状态。

　　实际上，一张佣兵王手卷已经配得上这个任务的难度了，这可是开启游戏的一个模式，佣兵团此前是无法建立的，只有佣兵王手卷问世以后，玩家们才能玩佣兵团，这不是一个游戏区的事情，而是整个《星痕》，囊括全球三个游戏区。

　　实际上“少女的眼泪”任务在三个游戏区是同时开放的，就看哪个游戏区的玩家先接到并完成，而无论哪一个游戏区先完成，佣兵团模式就会正式开放，其他玩家都能创立佣兵团了。

　　不过人总是贪婪的，佣兵王手卷很棒，但的确是团体奖励，没有人不喜欢个人奖励，大叔的话立刻得到了其他队友们的赞同，眼巴巴地看着罗格。

　　其实个人奖励是有，但不是罗格给予，而是凯蒂，只见凯蒂来到张狂面前，从自己脖子上拿下一条项链，递给了张狂，道：“狂，你的大恩大德，凯蒂无以为报，这是我从小到大一直戴在身上的项链，希尔当年去打仗，我每天都对着项链祈祷，希望希尔快些回来，失忆以后更是如此，如今终于能跟希尔重聚，全靠有你的帮忙，所以请你一定要收下这条项链。”

　　“哎，我们呢……”容城大官人一看只有张狂有项链，又急了，结果还是被刘胜捂住了嘴，想想也知道不可能只有张狂有项链，容城大官人急个屁？

　　张狂知道这就是个人奖励，于是不客气地收了下来，在他接过项链的时候，队友们身前也都出现了一条项链，系统不会那么抠门的，搞清楚状况后，大伙不闹了，赶紧看奖励，张狂也看向手中的项链：

　　【少女的祈祷】：项链，体质+200，力量+200，敏捷+100，冥想+100，攻击力+200，防御力+500，全抗性+20%，暴击率+10%，命中率+10%，闪避率+5%，攻击速度+5%，移动速度+30，战斗时每5秒恢复1%生命值和魔法值，拥有特殊技能【祈祷】、【思念】，品级：神禁，装备要求：完成“少女的眼泪”任务，凯蒂佩戴了300年的项链，拥有不为人所知的神力。

　　注：此装备为特殊装备，无法交易，无法掉落。

　　【祈祷】：瞬间恢复100%生命值，无消耗，冷却时间24小时。

　　【思念】：提升暴击率30%，持续30秒，无消耗，冷却时间24小时。

　　静心阁突然变得非常安静，针掉在地上都能听闻，凯蒂给项链，竟然是神禁级别的，这可是名副其实的神器！

　　尽管不同的职业附加的属性多少有一些不同，但总的来说是一样的，品级都是神禁，这就够了！

　　“我没做梦吧？”容城大官人把项链放到自己眼前几厘米的地方瞧呀瞧的，然后傻笑着问道。

　　“反正我没做梦，我做梦绝不会梦到你。”刘胜呵呵笑道，一脸傻乐的表情。

　　另外三位女玩家表情稍有不同，但其实就一个意思：狂喜。

　　张狂似乎因为知道奖励是什么，表情神态非常平静，看着手中的“少女的祈祷”，张狂心里喃喃地说道：“有了这条项链，【魔·变】就没有任何缺陷了……”

　　至此，“少女的眼泪”任务就全部结束了，团体奖励一件，个人奖励每人一件，但包括张狂在内，没有人觉得少，人心不足蛇吞象，都得到这种程度的奖励，还觉得不足，那就太过分了。

　　之后，张狂等人就告别了罗格和凯蒂，回到了星辉城，刘胜和容城大官人决定去酒吧喝酒庆祝这次的大丰收，张狂不想扫大家的兴，就跟着大家一起去了，直到傍晚才结束，期间张狂不是很兴奋，只有刘胜和冰心涣然察觉到张狂的异样，找机会询问之后，才知道最近3天张狂经历了什么事。

　　“这件事情别跟星辰说……”说完以后，张狂刚想说这句话，却听到身后东西落地的声音，回头一看，就看到柳辰梨花带雨的脸。



　　第366章 小疙瘩

　　现实世界，诗雅小筑，张狂的房间，21点。

　　“为什么不告诉我？连小昭妹妹都知道了，为什么不让知道？我没资格吗？”坐在床边的柳辰委屈伤心地看着张狂道。

　　“只是不想让你担心而已。”张狂柔声安慰说道，游戏里终究说漏了嘴，柳辰知道以后，竟立刻赶来了S市，刚到别墅看到张狂脸色苍白地坐在床上，一下子又哭成了泪人，张狂花了许多功夫才将柳辰的情绪安抚下来。

　　“不知道就不会担心吗？”柳辰责怪地说道：“以后不许这样了，出了事情……呸呸呸，没有以后，反正什么事都要告诉我！”

　　“好，我答应你，以后不会再犯错了。”张狂笑着说道：“我这不是没事么，不要担心，快把眼泪擦一擦，不然不漂亮了。”

　　柳辰这才听话地拿过几张纸巾，开始抹脸上的眼泪，正因为知道张狂已经没什么大碍，她的情绪才稳定了不少，张狂看着柳辰，一脸地宠爱，然而两人都没发现站在旁边的叶琳表情上的异样。

　　也难怪叶琳心里不是滋味，昨天她来的时候哭哭啼啼，张狂的语气那么重，今天柳辰也是这样，张狂却那么温柔和耐心，这不是偏心吗？

　　擦了擦眼泪，柳辰又担心地问道：“如月姐怎么样了？”

　　“还没醒过来。”张狂听了柳辰的问题，神色就变得有些黯然，虽然龟仙子给予了救治并表示已经脱离危险，但如月一天没醒过来，张狂的心就无法安定下来，他又被林诗雅等人勒令身体没好之前不许下床，结果连探望如月都不行，这让张狂感觉有些糟糕。

　　柳辰听了张狂的话，神色也好不到哪去，如月和她的关系是很好的，发生了这么大的事情，如月受了那么重的伤，之前得到神器的美好心情都消散一空了。

　　“我想去看看如月姐，可以吗？”柳辰突然问道，张狂听了点点头：“当然可以，诗雅姐等会儿也要过去，你跟她一起去吧。”

　　因为太多事情要处理，云紫烟已经回到B市去了，所以照看如月的任务就落在林诗雅等人身上，轮流去医院照顾还未苏醒的如月。

　　“嗯。”

　　柳辰离开房间后，张狂才看向叶琳，却发现叶琳一副闷闷不乐的样子，好奇地问道：“你怎么了？”

　　叶琳神色暗淡，欲言又止，好一会儿才鼓起勇气问张狂道：“狂，其实你在怪我，对吗？”

　　张狂一怔，不解地反问道：“怪你什么？”

　　“怪我带来了这次灾难，怪我袖手旁观，没有帮你，害如月受了这么重的伤。”叶琳激动地说道。

　　张狂一听，才反应过来，皱起眉头说道：“你怎么又纠结这个问题了，我不是说过不怪你吗？”

　　“你只是嘴上说不怪，心里不是这样想的，不然，这两天你为什么对我那么冷淡，为什么总赶我回去处理三叶草的事情？”叶琳看着张狂问道，目光饱含难过和委屈。

　　“哪里冷淡……”张狂有些不耐烦地说道，只是看到叶琳眸子里一丝决然以及一种类似死心的绝望后，敷衍的话就吞回了肚子里。

　　房间就此安静下来，张狂看着表情愈发似乎的叶琳，却突然问道：“如果我说怪你，你是不是就打算转身离开？”

　　叶琳浑身一震，咬着嘴唇不说话，张狂见状微微苦笑，就转头望向窗外，声音低沉地说道：“那天过后，我想了很多事情，其中就包括你的事情，我问我自己该不该怪你？答案是不该。”

　　闻言，叶琳一喜，抬起头来，却张狂看到一脸伤感地看着窗外，那是她从未见过的表情，张狂没有察觉叶琳的举动，继续倾诉般地说道：“可是，事后我无比自责，一直在想，如果有人早些告诉我华俊杰要出手对付我，或许事情就不会变成这样子，依依不会被10号掳走，诗雅姐不会被洛凝骗走，如月也不会为我受伤。”

　　叶琳一听，表情又塌了下来，张狂这么说，就是怪她了，可张狂的话还没说完：“我知道你是想帮我的，只是被你父亲阻止了，而归根结底，你父亲是受到了华俊杰的胁迫才做出那样的举动，按理说，我应该把账算在华俊杰头上，可是……”

　　说到这里，张狂回过头看着叶琳，露出愧疚的神情，道：“我没办法克制自己不去想这个问题，也不知道如何处理这种想法，事发那天我说过能理解你父亲的做法，但是……你能理解我吗？”

　　听了张狂发自肺腑的话，叶琳才明白张狂复杂的心理，其实张狂真的不怪她，怪的是她的父亲叶恒，当时可以联系和帮助张狂的只有叶琳，但叶恒的阻止让叶琳大受打击，不仅没帮上张狂，联系也慢了一步，张狂觉得叶恒在两天前的风波里帮助了华俊杰，那也无可厚非。

　　是，张狂是说过能理解叶恒的做法，但理解不代表接受，再说，当时谁都猜不到风波最后会变成怎样，情况不同，心情自然也不同。

　　然而，又因为阻止叶琳的是叶恒，是叶琳的父亲，张狂对叶恒心有怨恨，夹在中间的叶琳会很难做人，不怪叶恒，张狂又做不到，所以张狂不知道该如何处理这个情况，是很正常的事情。

　　“狂，是我错怪你了，你是为了我才这样对我的。”叶琳为自己的小心眼感到后悔，张狂会不知所措，正是考虑到她的感受，不然张狂早就向她表达对叶恒的愤怒。

　　而经历了那么惊险的事情，张狂还能为她想这么多，她却自个儿在那里胡思乱想，觉得自己委屈，最后还想着如果张狂真的怪她，她就负气跟张狂说拜拜，亏她比张狂年长好几岁，竟然还那么地孩子气，一点都没考虑到张狂的难处和心情，想到这，叶琳心中就充满了愧疚。

　　可张狂听了叶琳的话后却摇摇头，向着叶琳伸出了右手，叶琳赶紧坐到张狂床边，让张狂的手贴在自己的脸蛋上，张狂感受着叶琳脸上吹弹可破的肌肤，柔声说道：“这两天我的态度是有些恶劣，对不起，其实，我以为把气撒在你身上就能除掉心里的疙瘩，但刚才看到你委屈伤心的样子，我才发现自己想得太简单，忽略了你的感受。”

　　“我知道，我知道的，你已经为我想得够多了，如果你把气撒在我身上能舒服一点，没关系的，你想怎么教训我都可以，就当报复我的父亲。”叶琳一感动，就脱口而出地说道。

　　“真的？”张狂故意拉长语气，手使坏地捏着叶琳的脸蛋说道。

　　“嗯！”叶琳想也不想地点点头，张狂见了也不戏弄较真的叶琳了，正色说道：“其实我已经想通了，不怪你父亲了。”

　　“啊？”叶琳听了有些不可思议，张狂纠结了两天的问题，怎么一下子就想通了？

　　张狂轻笑着说道：“刚才你表现出要离开我，我的心就痛得不得了，这种感觉告诉我，在不知不觉之中，你已经成为我生命中无法割舍的一部分，这样，我又怎么忍心让你难过？再说，我把你的心夺走，就已经报复了我那位狠心的老丈人了。”

　　叶琳话没听完，就已经抱住了张狂，张狂说完以后，更是用自己的红唇印在张狂的唇上，以表达自己的心情，这可是张狂第一次正式的表白。

　　其实很多心结都只是一张纸的厚薄，捅破了以后，一切都变得不同，张狂主动地回应着叶琳的吻，许久之后才分开，看着对方的双眼，两人都知道彼此之间的小疙瘩已经消除，感情就像考试，解开一道又一道的问题，才能获得圆满的分数。

　　“狂，以后我会乖乖地听你的话。”

　　张狂抱紧生理年龄比他大心理年龄比他小的小女人，语气不知为何有些复杂地说道：“有时候我也不一定是对的，如果我做了什么错事，你会原谅我吗？”

　　“会，无论你做错什么事，我都会原谅你的！”叶琳想也不想就回答道。

　　张狂听后，露出了开心的笑容，为了保护身边的人，他已经做出改变的决定，他知道自己的缺点是什么，尽管这些“缺点”在一般人眼里根本不是缺点。

　　“琳，接下来我要除掉华俊杰，帮我，好吗？”张狂搂着叶琳，下巴抵在叶琳柔润的肩膀上说道。

　　“好。”叶琳的回答简洁却有力，经过这次的风波以后，叶恒再没有阻止她的理由了，一个能让云家大小姐远赴千里来帮忙的人，谁都会重新审视。

　　当然，就算叶恒想阻止，叶琳也不会再听从了，从现在起，她会重新审视自己的身份：张狂的女人。

　　“之前我让你找的那个人，可以采取行动了，另外，给警局里的华俊杰找些麻烦，让他弄清楚自己的处境，别以为警局是他的避难所！”张狂的眼眸深处闪烁着冷酷的光芒。



　　第367章 伤势无碍

　　张狂一连几天都在床上度过，其实他早觉得自己的身体已无大碍，但林诗雅遵照龟仙子的嘱咐，一定要他在床上静养几天，明知道他心系如月的伤情，依然不许他下床一步，可见当时龟仙子的叮嘱非常地认真和严厉。

　　柳依依等其他几女也以林诗雅为首，张狂胳膊拧不过大腿，只好在床上呆了5天，直到龟仙子的再次到来。

　　那天给张狂和林诗雅疗伤过后，龟仙子回去修养，之后一直到今天才过来，由此可见风波那天龟仙子的消耗极大，对此，张狂很是感激和感动，虽然他跟龟仙子有两辈子的交情，但说实在的，两人其实不是那么地熟。

　　“师父……”张狂刚动嘴巴，龟仙子就摆了摆手，不耐烦地说道：“我不喜欢谢来谢去，你好歹是我的徒弟，我不会放着你不管的，今天来只是看看你的情况，快把手伸出来，你知道我不喜欢来你这栋别墅，胭脂味太浓。”

　　张狂只好把感谢的话收回肚子里，并乖乖伸出手，他知道龟仙子这样的神仙人物一般都不顾世俗的目光和礼节，放浪不羁，我行我素，所以跟他们打交道无需太过矫情。

　　“师父，如月她没事吧？”既然不说感谢，就询问如月的情况吧，虽然林诗雅不会骗他，但亲耳听到龟仙子的诊断，他的心会更加安稳。

　　“你那位姐姐没告诉你吗？”龟仙子一边给张狂把脉，一边问道，张狂点了点头，龟仙子见了就没好气地说道：“那你是不相信我还是不相信你姐？”

　　“呃……”

　　龟仙子探了探脉，便说道：“嗯，恢复得不错，虽然我不知道你小子为什么会二重魔化，但它强化了你的身体，当时受到的伤立即就好了不少，不然即使有灵丹妙药，你都得在床上躺个一年半载。”

　　张狂一个非修炼者居然跟当年名震一时的鬼手交手，捡回一条命已经很幸运，要不是爆发二重魔化，张狂早就死翘翘了。

　　“二重魔化到底是怎么一回事？”张狂好奇地问道，其实这些天他也想过这个问题，他身上似乎又发生了一些奇怪的变化。

　　闻言，龟仙子目光复杂地看着张狂，道：“说实话，我也不太懂这是怎么一回事，据我所知，只有修炼了入魔决的人才会二重魔化，那是比魔化更加厉害的特殊状态，失去理智的修炼者二重魔化以后，破坏力更恐怖，要不是我确定你真的没练过入魔决，当时赶到紫云桥的时候，我已经杀掉你了。”

　　“……”张狂沉默，他不是修炼界的人，会魔化显然不是一件好事，但是，不懂魔化的话，他现在已经死了。

　　龟仙子似乎看出了张狂的心思，拍拍张狂的肩膀安抚道：“不用担心，我知道你的情况，不会让你出事的，再说，有云家那丫头的庇护，你想出事都难。”

　　“那可未必。”张狂苦笑，云紫烟派汤米过来就是为了监视他，要是他有“发狂”迹象，恐怕也早完蛋了。

　　想到这，张狂想起了一些事情，不解地问道：“师父，我二重魔化的时候没有失去理智，这又是咋回事？”

　　“什么？”龟仙子一听，整个人都弹了起来，一脸震惊和诧异地看着张狂，急声问道：“没有失去理智？完全没有吗？”

　　之前张狂魔化的时候，只是不会滥杀无辜而已，理智是几乎没有的，也就是说魔化的时候根本无法控制自己，也没有意识，完全依靠本能的反应，如今张狂说二重魔化没有失去理智，是指能控制自己的行动？

　　张狂的回答是肯定的：“嗯，当时的事我记得很清楚，行动也是自己控制的。”

　　“这……”龟仙子算是遇到“专业”上的难题了，本来像张狂这种“继承式魔化”的情况就很罕见，现在触发二重魔化不说，还拥有理智，即使是见多识广的龟仙子也搞不懂了。

　　“您也不清楚吗？”张狂看到龟仙子的表情后，不禁有些失望，换做任何人，对自己身上发生的未知状况，总会感到心悸和担心的，万一某天突然暴毙了怎么办？

　　龟仙子捋了捋胡子，沉吟着说道：“虽然不清楚，但你也不用太过害怕，魔化的时候能有理智，这是好事，不过这件事你千万不要透露出去，免得惹祸上身。”

　　张狂一怔，随即神色凝重地点点头，要是被其他修炼界的人知道他这样的情况，很可能会引起注意，而一旦被其他修炼者注意到，一些不必要的麻烦就会找上门来了。

　　“不过有云丫头在，麻烦也大不到哪去。”龟仙子又呵呵地笑道，张狂听了有些郁闷，龟仙子怎么会这样认为呢？

　　云紫烟跟他交情一般，这次过来帮他，其实也是为了对付华俊杰，当然也是为了如月，他只是从中获益而已。

　　“好了，你的伤势已经没问题，我也回去了，你那位红颜知己也没什么大碍，来这里之前我了医院一趟，你就放心吧。”龟仙子站起身打了个哈欠说道，还抹了抹眼角的眼屎，神仙的气质立刻被破坏殆尽。

　　张狂却露出欣喜的神情，感激地说道：“谢谢师父。”

　　“都说不用谢了，对了，以后逼不得已，不要再轻易魔化了，明白吗？不要总给我添麻烦。”龟仙子无奈地嘱咐道。

　　“我知道了。”张狂点点头，龟仙子见状就一转身，消失在张狂的眼前。

　　张狂眨了眨眼，羡慕地嘀咕道：“要是我在没有魔化的情况下能有师父半成功力，哪里还用怕华俊杰？”

　　不过正如龟仙子所说，二重魔化强化了张狂的身体，张狂在床上躺了几天后，竟越发觉得神清气爽，浑身有劲，这便是他一直认为自己没大碍的原因。

　　为了证实这一点，张狂就下了床，在房间里蹦来蹦去，果然发现自己的身体比之前有了不同，灵活度有了极大的提升，力量也更加充足，仿佛在游戏里似的，这种感觉实在太美妙了。

　　“也许会魔化并没我想象得那么糟糕，有这样的能力，在平常人的世界里基本已经横行了。”张狂嘴角勾起一丝兴奋的笑容。

　　这时，房间门被打开，进来的是林诗雅，看到张狂在房间里跑来跑去，不由吓了一跳，焦急又担心地说道：“狂，你干嘛？快躺回去！”

　　张狂却没有听话，一眨眼就跑到林诗雅身前，将林诗雅抱起来，笑着说道：“刚才师父来过，说我的伤已经没有大碍，可以下床了。”

　　林诗雅听后有些怀疑地问道：“真的吗？可不许骗我，师父人呢？”

　　“我会拿自己的身体开玩笑吗？师父他走了，你知道他老人家来无影去无踪的。”张狂将林诗雅放下来，深情地看着林诗雅，这几天辛苦林诗雅了，因为他已经受伤在床，林诗雅只能咬牙表现出坚强。

　　听了张狂的话，林诗雅心中的大石终于放下，依偎在张狂怀里，轻声道：“那就好。”

　　“那就好”三个字将林诗雅的疲惫凸显无疑，张狂心疼不已，又抱起林诗雅放到自己的床上，柔声道：“我的伤已经好了，也休息够了，现在轮到诗雅姐你休息，让我来照顾你。”

　　“嗯。”林诗雅露出幸福的笑容，闭上眼睛竟很快地睡着了，要知道现在才上午9点，其实林诗雅昨晚通宵在医院陪着如月，直到刚才柳依依去接班，她才回到家里。

　　张狂看着熟睡的林诗雅，心里再次发誓，他不会再让身边的人再受到伤害了！

　　调好空调的温度，给林诗雅盖上薄薄的毛巾被，张狂才离开房间，下楼来到大厅，看到大厅没人，又走出别墅楼来到花园，保镖头子汤米看到张狂后，微微一怔，然后赶紧来到张狂面前，咧嘴笑道：“老板，您的伤好了？太好了！”

　　看着汤米貌似憨厚的脸，张狂目光有些复杂，道：“这些天辛苦你了，汤米，谢谢你救出了依依。”

　　“老板你客气了，那是我的职责。”汤米仿佛没察觉到张狂复杂的心情，挠挠头笑呵呵地说道。

　　其实张狂也不打算追究汤米是“卧底”的事情，看了看周围其他的保镖，好奇地问道：“王克他们呢？”

　　“他们由于失职，被上头调回去训练了，现在换了一批更加有经验的弟兄过来，每一个都不逊色于我，所以请老板放心，我们不会再让类似的状况发生了，咱们的目标只有一个，就是保护老板您和您家人的安全。”

　　汤米话中有话，张狂听后笑了笑，点头说道：“我相信你们。”

　　“谢谢老板。”汤米见状暗中松了口气，张狂是聪明人，不需要他说得太明白，实际上，要是张狂拒绝让他们继续当保镖，云紫烟会把他们全部扔到某个“地狱”，汤米很清楚当时的云紫烟有多么地愤怒。

　　“谢什么，我要去一趟第二综合医院，送我过去吧。”张狂摆摆手说道。

　　“好嘞！”汤米听了就亲自去开车。

　　一会儿，张狂就坐车出门，出门的时候，张狂看向了对面的洛神居，目光闪烁着恨意和玩味，他现在要去看望如月，等回来以后，再去见一见华俊杰那个听说很漂亮的母亲……

　　然而离开翡翠园的时候，张狂却接到叶琳的电话：“狂，王盗我已经带回来了，他说有个秘密要告诉你。”

　　“好，等会儿我就过去。”张狂露出期待的神情。



　　第368章 如月苏醒

　　第二综合医院并不是S市最好的医院，但离翡翠园并不远，云紫烟将如月安置在第二综合医院，就是为了方便张狂等人探望如月，当然，医院本身的条件设施不错，这也是重要原因。

　　抵达医院后，张狂有些迫不及待，刚才听林诗雅说，如月已经有苏醒的迹象，这是个好消息，而张狂由衷地希望自己是如月醒来第一眼看到的人，他这几天没能来探望如月，只能用这样的方式弥补了。

　　如月的病房是云紫烟亲自安排的，就算S市不是云紫烟的地盘，但谁敢不给云家大小姐一个面子呢，所以如月的病房是医院最好的一间，在8楼，801。

　　搭电梯来到8楼，刚出电梯张狂就看到了有类似于汤米那样的西装大汉在把守，云紫烟虽然离开，但如月的防卫工作依然严密，即使是张狂也要经过搜查和摸脸。

　　为何要摸脸？为了防止有人戴人皮面具冒充张狂，对此张狂并没有生气，反而赞叹云紫烟的细心，当然，张狂是看到了有女保镖才这样想的，不然，他会把敢触碰林诗雅她们身体的家伙灭掉！

　　从电梯到801病房的途中，张狂也看到了不少保镖，特别是守在801病房门前的那个穿着黑色风衣戴着墨镜的男人，张狂从这个男人身上感觉到一种极为冰冷的气息。

　　“这家伙是谁？”张狂心里想道，墨镜男给他的压力不亚于鬼手，难道也是修炼界的人？可一般的修炼者怎么可能当保镖，鬼手那是特殊情况。

　　然而看到张狂以后，黑衣墨镜男却主动打开了病房的门，然后对张狂点了点头，张狂有些疑惑，莫非这个男人认识他？

　　“或许这些人早就看过我的照片吧？”张狂如此想道，刚才出电梯的时候，那几位负责搜身的保镖都先向他打了招呼。

　　“狂？你怎么来了，可以下床了？”柳依依的声音从病房里传出来，打断了张狂的思绪，于是张狂就走进了病房，把门关好后，才笑着回答柳依依的话：“可以了，诗雅姐同意了的。”

　　病房比较宽敞，是一般病房的3倍大，房里有两张床，一张是给病人的，另一张则是给照顾病人的家属休息的，这一点跟当初林诗雅做手术前后住的病房一样。

　　房间光线充足，空气流通性极好，明媚的阳光从窗外照进来，把病房那种渗人的惨白变成了健康积极的金色，房里还有一张饭桌和一个放衣服的柜子，当然还有独立的浴室和卫生间，另外还有一个阳台，条件极好。

　　柳依依听了才放下心来，然后让开身子，张狂顺着方向看去，就看到躺在病床上的如月，看清楚如月依然有些苍白的脸，张狂浑身一震，那晚如月中枪的一幕开始残忍地回放，很快，张狂就忍不住湿润了眼睛。

　　“狂，别伤心，如果如月醒来的时候看到你伤心难过的样子，也会很难受的。”柳依依柔声说道。

　　“对，我不能再让她难过了。”张狂重重地点点头，擦了擦眼角的泪水，就走到病床边，双眸充满感情地看着如月，以前的矛盾都已烟消云散，难道他还忍心责怪为他受如此重伤的爱人？

　　“早些时候师父曾来过这里，他说如月很快就能醒来了。”柳依依走到张狂身后，轻声说道。

　　闻言，张狂也露出一丝笑意，有些好奇地问道：“你们怎么都叫龟仙子‘师父’？”

　　“是他老人家要求的，你的师父不也是我们的师父吗？”柳依依笑着回答道，张狂恍然地点点头，然后再次看向如月，握住如月有些冰凉的手，柔声道：“如月，快醒过来吧，你已经睡了很多天了，我心里有好多话想跟你说。”

　　柳依依见状，就识趣地退出了房间，让张狂和如月单独呆一会儿，张狂并没察觉到柳依依的举动，继续对沉睡的如月说道：“这几天我很自责，自责没能保护你，我知道我很没用，一开始连对付自己的人是谁都不清楚，要你帮忙不说，还让你受那么重的伤。”

　　“你要是生气，就骂我吧，我保证不还口，要打我，我也不还手，只要你能醒过来，我答应你任何事。”

　　对着如月说了几句话，如月依然像吃了毒苹果的睡美人，一点反应都没有，张狂有些失望，摇摇头自言自语道：“如果这种办法能唤醒病人，就不会有那么多人昏迷不醒了……”

　　可话没说完，张狂忽然感觉到如月的手指微微一跳，心中一喜，连忙呼唤道：“如月，你醒了？”

　　然而盯着如月的脸庞好一会儿，没发现如月有醒过来的迹象，见状，张狂叹了口气，就在床边的椅子坐下，他不知道如月什么时候会醒过来，要想在如月醒来第一眼看到他，方法就只有一个：守在如月身旁。

　　于是，接下来张狂就一直不说话，安静地看着如月，一分钟过去，两分钟过去……五分钟过去，张狂忽然一哆嗦，因为如月的眼睛突然睁开，面无表情直勾勾地看着自己！

　　尽管大白天阳光灿烂，但张狂还是被如月这一突如其来的变化狠狠地吓了一跳，别怪他，病房实在太安静了，一个沉睡的病人突然睁开眼看着你，哪怕再关系亲密，也会被吓到的。

　　由于太过突然和诡异，张狂一点惊喜都没有，反而显得有些惊魂未定，说话都有些结巴：“如……如月，你醒……了？”

　　眼睛眨都不眨看着张狂的如月没有说话，张狂愈发感到惊恐，情不自禁地咽了咽口水，如月这是怎么了？

　　不过很快，如月的脸部表情就有进一步的变化了，不知为何变得幽怨起来，然后幽幽地问了一句：“你为什么不继续对我说话？”

　　“哈？”张狂一听，愣住了，大脑处于短路状态，下意识地反问道：“什么说话？”

　　但说完以后，张狂就反应过来了，如月醒了，终于醒了！

　　这时候，张狂才有了正常的反应，喜悦、激动，还紧紧地抓住如月的手，只是如月还是那副幽怨的模样，张狂自个儿激动了一会儿，就奇怪地问道：“你怎么了？不舒服吗？我立刻叫医生来过来。”

　　可如月却反抓住张狂的手，固执地说道：“我没事，你还没回答我的话呢！”

　　张狂一听，表情很是费解地问道：“呃……我不明白你说什么，如月，你真的没事？”张狂有些担心如月的神智是不是出了问题。

　　结果如月嘟起嘴，说了一句让张狂哭笑不得的话：“电视剧里的男主角守在女主角的病床前面时，不都一直对着女主角说暖心的心里话吗？你才说了两三句就不说了……”

　　是的，原来如月早就醒了，却一直忍着不让张狂发现，目的就是为了听张狂多说几句心里话，这……张狂大脑当场短路。

　　一般情况下，情侣两人劫后重聚，不是应该温情无限，相互问候，深情一点来个拥抱亲吻，再夸张一点就抱在一起大哭一场，但总比现在这种奇葩的情形好一些吧？

　　张狂看着如月好一会儿，却突然笑了起来，这样的如月，不正是他所喜爱的那个如月吗？

　　这么想着，张狂深感蛋疼的心情就平静了下来，握着如月的手柔声说道：“只要你醒过来，想听我说多少话都行，不是吗？”

　　如月听后露出高兴的神情，急声道：“这可是你说的，到时候可别嫌我啰嗦。”

　　“不会的。”张狂低下头，在如月额头上印下一个承诺，如月似乎感觉到张狂那一份郑重，笑容更加灿烂而幸福，同时，眼角的泪也抑制不住滑落。

　　其实如月在张狂进入病房的那一刻就醒了，仿佛老天安排好似的，只是如月对自己没有自信，虽然跟张狂一起经历了那场风波，但依然担心张狂会不会原谅曾经做出无情而愚蠢的决定的她。

　　因此，如月才会突然想到某些电视剧里的剧情，故意装作没有苏醒，想听一听张狂的心里话，结果如愿以偿地听到了，也明白了张狂已经原谅自己，兴奋之下，当然想多听一些，可张狂说了几句就不说了，这让如月很幽怨。

　　不过看到张狂苦笑不得的表情后，如月才反应过来自己的举动是那么地任性和胡闹，刚想解释，可张狂却没有怪她，反而真情流露，用温柔的话语将她俘虏……

　　张狂吻了如月的额头后，起身却看到如月泪流满面地看着他，不由伸手为如月擦眼泪，如月见状咬着嘴唇说道：“我哭的时候不好看，你不要嫌弃我。”

　　“谁哭的时候好看啊？”张狂被眼前这个可爱的女人给逗笑了。

　　“紫烟啊，她小时候哭起来就很漂亮。”

　　“那你是不是经常弄哭她？”

　　“啊？你怎么知道的？”

　　“瞎猜的。”

　　“唔……其实我小时候很乖的，你不要破坏我在你心里的形象。”

　　“你觉得你在我心里的形象需要破坏吗？”

　　“你……”

　　……

　　两人久违地打情骂俏起来，欢乐而温馨，过去的事情两人都默契地闭口不谈，因为已无需再提了。



　　第369章 王盗

　　如月醒来的消息在柳依依回到病房之后就传了出去，不仅在休息的林诗雅立刻起床赶到了医院，连远在千里之外的云紫烟也打来了视频电话，张狂很快就失去了很如月独处的空间，不过只要如月安然无恙，还怕没有独处的机会吗？

　　看着林诗雅、柳依依和叶琳都围在如月床边，气氛无比融洽的时候，被挤到一旁去的张狂脸上挂着温馨和珍惜的笑容，眼前的一幕来之不易，他需要好好地守护和珍惜。

　　“狂哥哥，你为什么孤伶伶站在这里啊？”陆昭雪好奇地问张狂道，小丫头和如月并不是很熟悉，虽然得知如月苏醒的消息后，也立即赶过来探望。

　　但向如月的苏醒表达了喜悦和祝福后，就没什么话题可说了，幸好其他几位姐姐有大把话要跟如月说，她趁大家没注意就退离病床范围，结果看到张狂在一旁呆着。

　　“什么叫孤伶伶？你怎么也过来？”张狂摸摸陆昭雪的脑袋道。

　　“姐姐们都过来，我当然要过来了，我也很希望如月姐姐能快点醒来啊。”陆昭雪理直气壮地说道。

　　张狂莞尔一笑，然后看了看病房门外的方向，问陆昭雪道：“丫头，你知道门外那个酷酷的保镖是谁吗？”

　　这几天陆昭雪也有来帮忙照顾如月，所以张狂才会问陆昭雪，陆昭雪摇摇头道：“不知道哦，不过我听其他保镖喊他‘绝老大’。”

　　“绝老大？绝？”张狂琢磨了一会儿，然后露出震惊的表情，难道是云紫烟那位凶名在外的影子保镖？

　　云紫烟竟然派自己最强的保镖派来保护如月，张狂算是明白云紫烟和如月的感情有多么深厚了。

　　张狂已经不再计较过去的事情，林诗雅显然也是如此，从林诗雅和如月相谈甚欢就可以看出来，柳依依也很高兴，因为她是被汤米救出来的，汤米是云紫烟的人，而云紫烟会出手帮忙，是因为如月的缘故，所以柳依依就把这份恩情转移到如月身上。

　　叶琳则对如月心怀愧疚，所以尽力弥补，过来的时候给如月买了一大堆补品之类的东西，但又因为愧疚，叶琳有些不敢面对如月，尽管围在床边，但显得有点拘束，如月忙着跟林诗雅和柳依依聊天，没察觉到叶琳的异样，不知不觉冷落了叶琳，让叶琳更是尴尬。

　　还好张狂注意到了这一点，就把叶琳喊了过来，道：“琳，我们到阳台外面，昭雪，你去陪如月说说话吧。”

　　叶琳一听，就明白张狂有事要跟她说，陆昭雪也识趣地没有跟出来，出了阳台，张狂第一句话就是安慰叶琳：“其实如月根本没怪你，你不用再为那件事情自责了。”

　　“是吗？”叶琳显得有些郁闷，如果如月没怪她，为什么不搭理她？

　　张狂看到叶琳的表情，就笑着说道：“你是不清楚如月的性格，其实她就一神经大条有时候会犯二的女汉子，大大咧咧，哪里会想那么多，刚才她不是不理你，而是顾着讨好我姐，你在一旁不说话，恐怕都把你忽略了。”

　　叶琳听后忍俊不禁笑了出来，没想到张狂会这么评价如月，以张狂对如月的了解，应该是不会错的，这么说是她又想多了？

　　为什么说“又”？因为叶琳最近真的想得太多了，意识到这一点后，叶琳就深吸一口气，不再纠结。

　　见叶琳慢慢轻松下来，张狂就放心了，然后小声问道：“你把王盗安排在哪？”

　　听了张狂的问话，叶琳的表情就认真起来，同样小声回答道：“在三叶草名下一栋私人公寓里面，外人是进不去的。”

　　“你派人找他的时候，他有什么反应？”

　　“一开始有些惊慌，但知道我们的目的以后，他二话不说就要求见你。”叶琳说道。

　　张狂眉头一挑：“你知道他要跟我说的秘密大概是哪个方面的吗？”

　　“不清楚，他说一定要见到你才肯说。”叶琳摇摇头道，张狂见了就好笑地问道：“你是不是说我才是大BOSS？”

　　“难道不是吗？”叶琳眨眨美眸捉狭地反问道，张狂听了有些无可奈何，要是叶恒知道自己的女儿对他如此言听计从，会有什么样的反应。

　　想了想，反正如月和林诗雅等人聊得正欢，张狂就决定和叶琳去见一见王盗，事不宜迟，也许见了王盗，华俊杰和洛凝之间的秘密就能弄清楚了。

　　于是，张狂跟林诗雅和如月说了一声，就和叶琳一起离开了医院，林诗雅、柳依依和如月聊得正嗨，并没有阻止，倒是陆昭雪想跟着张狂一起，但张狂拒绝了，他不希望陆昭雪接触到太过阴暗的东西。

　　陆昭雪一开始有些不满，但看到张狂的表情比较严肃的时候，就乖乖听话了，她知道有些场合张狂不适合带她一起去。

　　三叶草的私人公寓在S市的西部，开车大概20分钟，张狂和叶琳就到达了目的地，在叶琳的引领下，张狂很快见到当初有过一面之缘的盗猎空间，当然，现在叫王盗比较好，因为盗猎空间已经成了过去式，王盗已经不玩游戏了。

　　王盗最近似乎过得不太好，胡子邋遢不说，身上的衣服也有些破烂，蓬松头发下一张脸显得比较憔悴，但再次看到这张脸，张狂还是感到惊讶，这个王盗跟华俊杰长得真够像的，快接近双胞胎了。

　　张狂在打量王盗，王盗也在观察张狂，最终先沉不住气的却是王盗，声音带着警惕地说道：“你就是要对付华俊杰的那个人？”

　　“是的。”张狂微微一笑，说道：“你似乎还不相信我们。”

　　“你们突然出现在我面前，还称要对付华俊杰，叫我如何相信？”王盗冷哼一声道，张狂听后就笑眯眯地反问道：“那你为什么愿意来这里？”

　　“我能选择不来吗？”王盗冷笑着回了一句，但接着又咬牙切齿地说道：“我被华俊杰害得家破人亡，一无所有，只要有报复华俊杰的机会，我不会错过的！”

　　闻言，张狂嘴角露出一丝嘲讽，问道：“你跟华俊杰到底是什么关系，你要跟我说的秘密又是什么？”

　　“告诉你可以，但你们先告诉我，你们为什么要对付华俊杰？”王盗问道。

　　“呵，盗猎空间，你就认不出我们是谁吗？我们可是交过手的。”张狂听后就语气玩味地反问一句，王盗听了一脸诧异，仔细地看了看叶琳和张狂以后，才不可思议地说道：“你们……你们是……红叶林的琳会长，还有……狂？”

　　“我还以为你认不出我们。”张狂笑着说道，王盗一听，就知道自己说对了，当初作为八度空间的会长，他是有调查过叶琳和张狂的，自然也看过两人的相貌，只是他离开游戏有些久，一时间记不起来了。

　　可得知张狂和叶琳的身份后，王盗的眉头却深深地皱了起来，问道：“可我还是不明白你们为什么要对付华俊杰？”

　　王盗其实并不清楚华俊杰当初为什么要对付红叶林，跟华俊杰翻脸的时候，他也没告诉张狂等人自己是受华俊杰指使的，因为王盗不觉得张狂等“普通玩家”能够对华俊杰构成威胁。

　　但现在的情况却告诉他似乎不是这样的，能在现实世界找到他，这已经证明了张狂等人的能力，毕竟连华俊杰都不知道他躲到了哪里。

　　“你知道她是谁吗？”张狂用下巴点了点叶琳的方向，又问王盗一句。

　　“她不是红叶林的会长吗？”王盗有些疑惑，张狂摇摇头，叹道：“你离开游戏太久了，也再没关注游戏，她已经不是红叶林的会长了，而是三叶草交易所的掌柜，也就是三叶草集团创始人的独生女。”

　　王盗一听，看向叶琳的目光顿时不同，三叶草集团在现实世界也很有名气，这样对付华俊杰……不对！

　　王盗脸色突然大变，终于想起一件事，三叶草叶家的独生女不是华俊杰的未婚妻吗？

　　“你们……你们跟华俊杰是一伙的？”王盗的脸色变得极为难看，难道他中计了？可没理由啊，如果张狂和叶琳是华俊杰的人，有必要带他回来？直接弄死他就可以了！

　　然而，接下来张狂的举动让王盗傻眼了，只见张狂将《星痕》里出了名漂亮的琳美人搂住，然后竟吻住了叶琳的小嘴，而三叶草集团的大小姐、华俊杰的未婚妻却没有任何反抗，让张狂肆意轻薄。

　　两人当着王盗的面湿吻了10秒左右才分开，然后张狂转头看着目瞪口呆的王盗，耐人寻味地说道：“现在，你明白我们为什么要对付华俊杰了吗？”

　　“你们……呵呵，哈哈哈哈哈！”王盗愣了好一会儿，居然狂笑了起来，笑得十分夸张，直到上气不接下气后，才充满快意地说道：“华俊杰做了那么多禽兽之事，现在终于遭到报应了，你们做得好！太好了！”

　　叶琳听了有些气恼地掐了张狂一下，刚才她没有反抗，不代表她没意见，看，被人当成奸夫淫妇了吧？

　　张狂却不在意，搂着叶琳的手不仅没有放开，还下移轻轻打了叶琳的翘臀一下，之后才淡淡地问王盗道：“我已经满足了你的条件，现在，该你兑现你的承诺了。”



　　第370章 肥皂

　　讲自己的悲惨故事，免不得要回忆痛苦的过去，对于王盗来说，那些回忆就像一把弹簧刀，每当他打开这些回忆，心脏就会被刺得鲜血淋漓，但是，王盗还是坚持把话说完了。

　　“……这就是我要告诉你们的秘密，虽然对现在已经彻底掌管华家的华俊杰来说没有多大的威力，但好好运用的话，还是能让华俊杰恶心一阵子。”王盗的声音从一开始就颤抖，直到临说完的时候才平静下来。

　　张狂和叶琳听了王盗的话以后都深深地震惊了，安静了一会儿，让王盗平复一下心情之后，张狂才狐疑地问道：“你和华俊杰是同父异母的兄弟，而你的母亲和华俊杰的母亲洛凝是亲姐妹，那你为什么姓王？”

　　“因为母亲想掩饰我的身份，所以让我跟外婆姓，你们不相信我说的话？”王盗失望地说道，如果张狂不信他，他是没办法了，他没有科学的证据证明他说的话，除了一张跟华俊杰长得很像的脸。

　　张狂和叶琳对视了一眼，之后才对王盗说道：“不，我相信你，我只是想不到你们的关系那么复杂罢了。”

　　“一点都不复杂，他是我的仇人，夺去了我的一切，这个仇我一定要报，我不知道你们的计划，但只要能让华俊杰付出应有的代价，我这条命可以交给你们！”王盗紧握拳头决然地说道。

　　张狂微微一笑，向王盗伸出手，道：“我保证你不会后悔你今天所做的决定。”

　　……

　　离开公寓的时候，已经是傍晚时分了，华灯初上，美丽的S市穿上了花花绿绿的衣裳，人们也走上街头，开始享受美妙的夜生活。

　　张狂和叶琳上了车，就吩咐汤米开车回第二综合医院，上车以后，之前很少说话的叶琳就恨声说了一句：“华俊杰简直禽兽不如！”

　　尽管叶琳一直都清楚华俊杰是个无恶不作、阴狠歹毒的二世祖，但也不敢想象华俊杰敢做出那种事情，连自己的亲人都敢下手，那家伙到底还有没有人性？

　　此刻，叶琳深深的庆幸自己反抗到底，要不然真的嫁给了华俊杰，天知道会遭到怎样的虐待？

　　“天不收他，我们来收，咱们一定要让那家伙受到应有的惩罚！”张狂想起冰心涣然母亲的遭遇，也愤怒不已。

　　“嗯！”叶琳重重地点点头，顿了顿就担心地问道：“狂，你真的打算让王盗去做那件事情？如果成功的话，你不怕他成为第二个华俊杰？”

　　张狂摇摇头，笑着说道：“王盗就是王盗，永远成不了华俊杰，这一点，他自己也很清楚。”

　　叶琳想了想，觉得张狂说的有道理，就不再担心了，经过了这次的为难，叶琳发觉张狂有些变了，她不知道这种变化好还是不好，但唯一清楚的是，张狂变得更让她安心了。

　　“我让你做的另一件事有遇到困阻吗？”张狂搂住叶琳的小蛮腰，让叶琳靠在自己怀里，轻声问道。

　　“没有，云紫烟实在太厉害了。”叶琳露出敬佩的神情，并有些感慨地回答道，她的年纪要比云紫烟大，但在能力上她却自叹不如。

　　张狂知道叶琳为何感慨，柔声说道：“她的确很厉害，不过我的琳儿也不错啊，如果互换位置，你不一定做得比她差，但她一定没有你做得好。”

　　明知张狂的话有夸张安慰的成分，但叶琳听了还是很高兴，道：“这话我可当真了。”

　　张狂听后无奈地笑了笑，其实他这是真心话，叶琳从小也受到极好的精英教育，如果拥有云家那庞大的资源，一样能有云紫烟的成绩，但换云紫烟来当红叶林的会长，在家里人不给帮忙的情况下，能将红叶林发展起来就太难了。

　　要知道大势力和小公会的发展模式是不同的，云紫烟的性格注定她的亲和力不足，在大势力里面，会长高高在上、高贵冷艳可以，但在小公会里面就不行了，作为会长，不会团结周围的部下，跟公会的弟兄们打成一片，那是万万不行的，哪怕个人实力再强，相貌再美也没用。

　　另外，不会跟平常人打交道的云紫烟能当一个交易所的掌柜？

　　当然，这是假设，两人从出身的那一刻，就决定了未来走的路，环境铸就性格，性格决定高度，不同起点的人是不适合拿来比较的。

　　“那你是怎么做的？”张狂好奇地问道，他之前交代叶琳做两件事情，一件就是把王盗带过来，另一件则是让叶琳给被抓的华俊杰一点颜色看看，别让华俊杰过得太舒服。

　　叶琳一听，俏脸就一红，不好意思地说道：“说出来你不许笑我，也不许说我最毒妇人心……我送了一个有特殊癖好的人进去，要求跟华俊杰关在一起，其实我以为看守所那边不会允许的，谁知道云紫烟那么神通广大，竟然有过交代，结果很轻易就办妥了。”

　　“特殊癖好？”张狂好奇地问道。

　　“那个人……”叶琳凑在张狂耳边说了两句，张狂听后顿时忍不住哈哈笑了起来，大声赞道：“我怎么会说你歹毒，琳儿，你做得太好了，华俊杰早该品尝品尝那种滋味！”

　　……

　　S市城东看守所某房间内。

　　华俊杰坐在床上，脑袋被包扎得像个木乃伊似的，身前站着一个男人，正向华俊杰汇报着一些事情，华俊杰听完以后，就愤怒地吼道：“废物，哎哟……”

　　“华少，医生说您的伤还没好，不能多说话，您还是歇着吧。”东强见状忙劝说道，可他的话在华俊杰听来却是那么地讽刺。

　　看着华俊杰瞪大一对眼睛怒视着自己，东强一脸委屈郁闷地说道：“华少，您别生气，我已经在努力运作了，可S市警察局那几位把手都不肯让步，说证据确凿……”

　　“确凿个屁……啊！”华俊杰听后又激动地吼了一句，可紧接着又惨叫一声，捂住腮帮在床上打滚。

　　“华少，你没事吧？我去喊医生吧！”东强见华俊杰这么痛苦，就想出去找医生过来，可华俊杰却伸手拉住了他。

　　东强回头见华俊杰摇了摇头，这才重新坐了下来，看着华俊杰充满怨恨的双眼，心里却叹了口气，这回华俊杰终于啃到硬骨头了。

　　东强是华俊杰忠实的小弟之一，职业是律师，得知华俊杰飚车撞死人被抓后，东强就立刻从T市赶过来。

　　按以往的经验，东强一开始以为这件事不难解决，可来到S市以后才发现事情没他想象得那么简单，尽管这表面上只是一件交通肇事案，但作证的竟然是云家的云紫烟。

　　因为这个女人的插手，S市交通部的头头们很重视这次的案件，东强跑了很多地方，个人和华家的关系都动用了，依然没得到任何便宜和照顾，要知道华俊杰腮帮的伤势竟然是在看守所处理的。

　　归根结底，都是因为S市不是华家的地盘，否则谁敢把太子爷抓到看守所里面？东强想不明白，华俊杰为什么会跑来S市，就算要对付张狂，也不用亲自犯险啊？

　　东强暗暗摇了摇头，就说道：“华少，仅靠我们的力量，恐怕很难解决这次的事情。”

　　华俊杰此时已经慢慢地冷静下来，其实他知道骂东强是没有意义，要发泄也不应该对东强这个目前唯一能见到他并帮助他的人。

　　华俊杰也清楚这里不是T市，而是S市，虽然华家在S市不是没有一点关系，但要整他的是云紫烟，那个曾经让他都吃过许多次瘪的女人。

　　听了东强的话，华俊杰就说道：“东强，帮我联系京城李家和黄家，说我愿意跟他们合作开发滋补大力丸，但条件是把我弄出去，并出手找云家的麻烦，务必让云紫烟那婊子无暇理会这边的事情。”

　　华俊杰的语气很平静，但一双阴毒的眼睛可以反映出华俊杰真正的心理状态，他不会忘记身上的痛苦和此刻的境地是谁造成的！

　　“是。”东强听后就离开了看守所，华俊杰已经被困在这里很多天，再不回去T市，华家很多事情会乱套的。

　　而东强离开后，华俊杰就狞笑起来，自言自语地说道：“云紫烟，你居然没有杀我，总有一天你会后悔的，你不是护着张狂和他的女人吗？我会把他们全部杀掉，然后再好好跟你算账……”

　　可华俊杰还说完，房间门又被打开了，进来的不是东强，而是一个年轻的警察和一个皮肤黝黑的大块头。

　　年轻警察瞥了华俊杰一眼，就语气古怪地说道：“看守所的房间不太够用，你们暂时呆一起，给我好好地相处，别添乱，要不然你们会后悔的！”

　　说完，警察就出去了，留下还没反应过来的华俊杰和嬉皮笑脸的大块头，当房门关上的声音响起时，华俊杰才反应过来，可他刚想说什么的时候，一块肥皂扔在了他的身前……



　　第371章 你为什么要长得如此祸国殃民？

　　回到医院，张狂就让林诗雅她们回家吃饭休息，叶琳也要回自己的家处理一些事情，因此病房就仅剩张狂和如月两人。

　　张狂为了赶回来还没来得及吃饭，于是在医院饭堂打包了一份快餐，如月看到张狂连饭都没吃，好奇地问道：“狂，你和琳姐下午去哪里了？”

　　“去处理一些事情，下午身体感觉怎么样，医生有来检查吧？”张狂笑着说道。

　　“嗯，医生说还有些虚弱，要多休息。”如月看着张狂有点疲惫的脸，心疼地说道：“我听诗雅她们说你受了不轻的伤，也是今天才能下床，如果不是要紧的事情，就让陈寻他们去办吧，我会交代让他们听你的话的。”

　　张狂一边吃饭一边说道：“没事的，其实我的伤早就好了，诗雅姐她们太大惊小怪，才不让我下床。”

　　如月听了带着责怪的语气说道：“你要爱惜自己的身体，要是出了毛病，我们怎么办？”

　　张狂摇摇头，低着眼帘轻声道：“别担心，我不能再让你和身边的人受伤了，而且，我不能让陈龙白死。”

　　如月一听，这才明白张狂下午去做什么，肯定跟华俊杰有关，不由忿忿地说道：“那个华俊杰真该死，狂你别怕，等我身体好一些，就去弄死他！”

　　听如月说得霸气，张狂忍不住一笑，拿筷子点了点如月额头，道：“看你像个女流氓似的，华俊杰的事情就交给我吧，你给我好好休息。”

　　“咦……！脏死了，我就女流氓怎么了，欺负我男人，看我不弄死丫的！”如月拍开张狂的筷子，气呼呼地说道。

　　听着如月的“疯言疯语”，张狂的嘴角却露出温暖的笑容，他知道眼前这个“粗鲁”的女人可不是开玩笑的。

　　自个儿气了一会儿，如月就好奇地问张狂道：“狂，听诗雅说，那时候你突然变得厉害，是因为【魔·变】了，是那个龟仙子师父教你的吧，不如让他也教教我？”

　　张狂一怔，随即哭笑不得地说道：“那不是【魔·变】，叫魔化，很危险的，而且不是你想学就能学的。”

　　“是吗？我明白了，那是独家功法，不能外传吧？”如月显得有些郁闷。

　　张狂汗了一个，不过有些好奇地问道：“你也知道修炼界的事情？”从如月的反应来看，似乎不是第一次听到功法之类的事情，要知道林诗雅她们听到这方面的事情时都是非常惊讶的。

　　由于之前云紫烟把魔化的事情告诉了林诗雅，所以张狂也隐瞒不下去，只好简单地说了说龟仙子和魔化的事情，当然，张狂三令五申让几女保密，不要到处乱说，不然会被人当神经病。

　　听了张狂的问话，如月就点了点头，说道：“嗯，紫烟有跟我提过这些事情，我们世界真的有武功法术，不过我听紫烟说，那些家伙很无聊的，整天都在追求得道升仙，平时除了练功就是练功，有的人连家庭都不要了。”

　　“是啊。”张狂应了一声，心想那是云紫烟灌输给如月的想法吧？这么说，云紫烟的家庭状况恐怕不像外界说的那么美好，不过这跟他没什么关系。

　　接下来，张狂吃完饭，就陪着如月东聊西聊，没一会儿，如月就觉得累了，于是张狂让如月躺下休息，如月看着在照顾自己的张狂，脸上满是幸福的笑容，拉着张狂的手撒娇道：“在我睡着之前可不许离开。”

　　“好。”张狂宠溺地说道，可如月很快又说道：“等我睡着以后你也回去休息吧。”

　　张狂听了就笑着捏了捏如月的脸，道：“都听你的。”

　　“嗯！”如月这才闭上眼睛，张狂见状就坐在一旁，静静地看着如月，可不到1分钟，如月又睁开眼睛看着张狂，眼珠溜呀溜的。

　　“又干嘛？”张狂无奈地问道，如月咬了咬嘴唇，小声地问道：“狂，那个……房间还有吗？”

　　“房间？什么房间？”张狂一脸迷茫。

　　“就是家里的房间。”如月说完之后，就期待又忐忑地看着张狂，张狂一听，还是很不解，道：“家里的房间，我哪知道你家里的房间。”

　　如月一听，竟一下子坐起身，双手抓着张狂的胳膊，着急地说道：“不是，是你给我准备的房间，难道你把它撤掉了？”

　　张狂这才明白如月说的是什么，也立即猜到这是林诗雅告诉如月的，想起诗雅小筑那个关闭了好一段时间的房间，张狂的表情就变得无比温柔，看着如月道：“没有，它还在，等你出院了，我就带你去看，现在先好好休息。”

　　如月这才松了口气，然后又认真地说道：“我不仅要看，还要住进去！”

　　“好，你说了算。”张狂柔声说道，如月听后这才挂着满足的笑容睡了过去……

　　……

　　张狂陪在如月身旁，直到晚上23点柳依依来了之后才回到诗雅小筑，虽然如月已经醒了，但林诗雅几女商量了一下，决定依然轮着过来照看如月直到出院为止，可见经过了这次的事情，如月俨然已成国宝级人物，比张狂还要受大家的爱护。

　　张狂回到家里，林诗雅已经睡了，陆昭雪也在风波之后第一次回到了叶琳的别墅，毕竟那才是小丫头之前一直住的家。

　　因此，别墅大厅空荡荡静悄悄的，张狂一时间有点不习惯，不过都快0点了，别墅和空荡安静不是很正常吗？

　　实际上，张狂却希望女人们都睡了，因为他接下来要做的事情可不想让她们知道，洗过澡，张狂跟汤米交代了几句，竟又出了门，而且还是一个人，不过张狂没远离诗雅小筑，就来到了对面——洛神居。

　　给张狂开门的正是如月的部下陈寻，看到张狂以后，陈寻恭敬地鞠了鞠躬，道：“张少你好。”

　　“辛苦你们了。”张狂看着陈旭，心中不免想起陈龙，谁的生命都是珍贵的，陈龙的死，他一定要报！

　　这么想着，张狂心中最后一丝犹豫也消失了，跟陈寻寒暄了几句，就问道：“人在哪里？”

　　“二楼主人房，就是走廊尽头那间。”陈寻回答道。

　　“今晚我来过这里的事情不要跟任何人提起。”

　　“明白。”

　　之后，张狂就走进了洛神居的别墅楼，径直来到二楼走廊尽头的房间前，在门前站了好一会儿后，张狂才用钥匙打开了关闭的房门，未经允许就闯进了洛凝的闺房。

　　张狂走进房间，将门关上以后，就走向了房间中唯一的一张床，走近之后，张狂终于见到了那个曾帮助华俊杰劫走林诗雅的女人，当然，这个女人最重要的身份还是华俊杰的母亲——洛凝。

　　洛凝此刻已经入睡，正侧躺在床上，身上只着一件薄薄的睡裙，凹凸有致的娇躯无处不散发着诱惑的气息。

　　看清楚洛凝的容貌之后，眼界极高的张狂也不得不赞叹这个女人的美丽，五官的精致程度的确不亚于云紫烟，或许气质方面比不上云紫烟，但那一份经过岁月沉淀的成熟却是云紫烟没有的。

　　“难怪云紫烟会有那么一点的不自信，也难怪华俊杰会有恋母情结。”张狂露出玩味的笑容，目光在洛凝身上放肆地游走，这个女人的确有让任何男人着迷与疯狂的资本。

　　这时，感觉身边有人的洛凝终于醒了过来，看清楚床前站着一个陌生男人时，洛凝不由尖叫一声，身体下意识地远离张狂的方向畏缩，结果撞到床头发出了响亮的声音。

　　“啊……”洛凝吃疼地喊了一声，接着又忍住痛楚，簌簌发抖地看着张狂，颤声问道：“你……你是谁？”

　　“怎么，连我都不认识？”张狂看洛凝的眼神充满了戏谑和冷漠，作为华俊杰的帮凶，这女人竟然不认识他？

　　洛凝一怔，打量了张狂一会儿，才怯怯地说道：“你是……张狂？”

　　张狂目光一冷，讽刺地说道：“洛凝，现在还装作不认识我，你是不是太侮辱我的智商了？”

　　“不，我真的是第一次见到你！”洛凝急声解释道。

　　张狂听后上前两步，一手掐住洛凝的脖子将其抓离了床铺，满脸怒意地说道：“洛凝，你在找死！”

　　“不……我说的……是……真的。”洛凝露出极度恐惧的神情，一边挣扎一边说道，精致的脸蛋迅速失去血色。

　　闻言，张狂就这样掐着洛凝的脖子好一会儿后才松开，洛凝摔坐到地上不停地咳嗽，但张狂没有任何怜悯，皱着眉头问道：“你为什么会不认识我？华俊杰没有给你看过我的照片？”

　　“没……有，一开始……的时候，我根本不知道他要对付你。”洛凝畏惧地说道。

　　“你以为我会相信？他可是你儿子！”张狂冷声说道，心里却愈发疑惑，根据云紫烟、王盗之前告诉他的一些信息，再根据洛凝现在的表现，张狂愈发好奇洛凝和华俊杰的关系。

　　“真的，他根本就没当我是他的母亲，为了自己，他什么都可以抛弃，云紫烟没告诉你我为什么会在这里吗？”洛凝激动地说了一句。

　　闻言，张狂却蹲了下来，用手挑起洛凝削尖的下巴，嘲讽地说道：“怎么会，为了你，他侵犯了他的亲姨妈，为了你，他变成一个嗜好熟妇的变态，为了你，他甚至加害自己的父亲……洛凝，你为什么要长得如此祸国殃民？”

　　洛凝一听，脸色苍白如纸。



　　第372章 赌博

　　张狂说的另外两件事情，洛凝并不惊讶，因为云紫烟已经查到王盗是谁，这些事情自然瞒不了，但洛凝可不知道华俊杰有恋母情结这回事。

　　尽管最近洛凝已经察觉到华俊杰看她的目光已经不像看待一个母亲的眼光，但她以为那是她一直对华俊杰采取冷漠态度所造成的，平心而论，华俊杰此前对她一直都是很好的，只是她恨华俊杰冷酷无情，害死了她的姐姐洛华。

　　“你……你在胡说些什么？”洛凝惊讶过后，就拍开张狂的手，皱着眉头说道。

　　张狂嘲笑着说道：“看来华俊杰有些事还是不想让你这位心爱的母亲知道的。”

　　洛凝弯弯的柳叶眉皱得更加厉害，想起刚才张狂说的话，不由问道：“你是说他喜欢年纪大一点的女人？”

　　“难道你一点都没有察觉到？”张狂冷下脸道：“你知道他都做过哪些伤天害理的事情吗？你的亲姐姐是怎么死的，你已经忘记了？”

　　洛凝脸色大变，激动地说道：“我没忘记！可那是因为……”说了一半，洛凝愣住了，当初华俊杰说之所以会侵犯洛华，是因为洛华在背后说她坏话，这个原因……她还真信了！

　　然而现在仔细想想，如果只是因为说她坏话，华俊杰用得着冒天下之大不韪去侵犯自己的亲姨妈？

　　张狂见洛凝说了一半又不说了，就继续冷声说道：“除了你姐姐，你知不知道他找的女人全是上了年纪的妇人，你又知不知道他曾经侵犯过某个玩家的母亲，那位玩家的母亲因病住在他名下的医院，华俊杰事后竟让手下的医生故意不予医治，最后撒手人寰，洛凝，这都是你造成的！”

　　张狂的话如同晴天霹雳，让洛凝的脸色顿时失去了所有血色，华俊杰变得如此变态残忍，都是因为她？

　　可张狂的怒意还没宣泄完毕，继续冷笑着说道：“正所谓有其母必有其子，为了荣华富贵，勾引未来姐夫，成了人人羡慕的华夫人，后来却又假惺惺让自己丈夫跟姐姐幽会，诞下孽子，制造了种种悲剧，我想华俊杰的‘优秀品质’都是从你身上继承过来的吧？”

　　洛凝一听，面子、尊严和骄傲彻底被击碎，遭受巨大打击和侮辱的洛凝突然将身前的张狂推开，然后一头撞向床边的墙……死，是她唯一想到的应对方法。

　　可洛凝想用死亡逃避现实的愿望被张狂无情地阻止，刚想起身就被张狂一手抓住了头发，硬生生地扯了回来，洛凝吃疼地尖叫一声后，就听到张狂冷漠的声音：“我有允许你死吗？”

　　被抓住头发无法动弹的洛凝充满恨意地看向张狂，俏脸已满是泪水，大声地问道：“为什么，为什么不让我死？你不是要报仇吗，你放开我！让我死！呜……”

　　“呵呵。”张狂笑了起来，将洛凝抓到自己面前10厘米处，语气冰冷地说道：“你以为你死了可以一了百了？不，你死了之后，我会将你曾经做过的事情公布于世，让全世界的人都知道美艳绝伦、贤良淑德的华夫人到底是怎么样的人，到时候，华家和洛家将视你为仇人、耻辱，那些被你和华俊杰害过的人会挖你的坟、鞭你的尸，让你生生世世不得安宁！”

　　“啊！你是魔鬼，魔鬼！”洛凝听后如遭雷击，愣了一会儿后，又尖叫一声，然后不停挣扎捶打张狂。

　　可洛凝的力气对张狂来说跟挠痒差不多，见洛凝发疯，张狂就将洛凝往床上一扔，然后将洛凝摁在床上，洛凝依然不停地叫喊，结果被张狂狠狠甩了两巴掌，这下洛凝才安静下来，一脸恐惧和愤恨地看着张狂。

　　看到洛凝终于安静下来，张狂才露出一丝在洛凝看来如同恶魔般的笑意，伸手在洛凝的俏脸上轻抚，眼神迷离地说道：“像你这样的美人，就这么死掉，岂不是太可惜了？”

　　“你……”洛凝死死咬着嘴唇，美眸里射出屈辱和娇羞的神情，她竟然被一个20岁不到的男孩轻薄凌辱，太丢脸了。

　　可是，洛凝又不敢反抗，听了张狂刚才诅咒一般的话语后，她赴死的决心已经没有了，对死亡的恐惧不减反增，她很清楚，从今以后，她的一切都将掌握在面前这个男人手中。

　　留意到洛凝的表情变化，张狂嘴角的笑意更浓，轻薄美人的手开始下滑……洛凝娇躯一震，脸颊恢复了一丝血色，却拧头看向一边，然后认命地闭上眼睛，这就是报应吧？

　　但张狂看到洛凝的举动后，却放开了洛凝，洛凝感觉到张狂不再占自己便宜后，不禁疑惑地睁开眼睛看向张狂，只见张狂一脸的讽刺，洛凝心里一恼，冷声问道：“怎么，良心发现了？”

　　“对待你这样的女人，需要良心吗？”张狂讥讽地反问一句，让洛凝更加地愤怒，可张狂接下来又说道：“虽然我对你很有兴趣，但我不是你那个变态的儿子，我不喜欢用强的，我会让你心甘情愿臣服于我。”

　　“你休想！”洛凝立刻喊了一句。

　　“呵，你觉得你有反抗的余地？”张狂嗤笑一声，玩味地说道：“你说，你该用什么来换取你的生命和尊严？”

　　洛凝一愣，随即就愤怒地质问道：“你这不是用强吗？”

　　“不，我只是在威胁你，你完全可以拒绝我，不过，后果我已经告诉过你了。”张狂笑着说道。

　　“你……”洛凝气得浑身发抖，张狂竟然用她的弱点来威胁她，简直是卑鄙无耻！

　　见状，张狂语气突然一变，轻声问道：“洛凝，你憎恨华俊杰，对吗？他无情地利用你，又冷血将你抛弃，你就不想报复他？”

　　洛凝一愣，想起之前云紫烟跟她说过的话，立刻明白张狂的目的，摇头道：“你想让我帮你对付华家？你死心吧，我已经明确回复云紫烟，就算死也不会答应你们的。”

　　“噢？现在你还能轻易说‘死’这个字？”张狂淡淡地说道，洛凝再次气结，最后冷哼一声不再说话。

　　张狂此刻双手撑着床，俯身在躺在床上的洛凝上面，离洛凝不过两三公分，洛凝身上散发出来的香味无时不在骚扰着张狂，见洛凝那么倔强，张狂就俯下身凑在洛凝耳边轻声说道：“洛凝，不如我们做一个赌博。”

　　洛凝浑身一僵，却不敢动弹，语气微颤地问道：“什么赌博？”

　　张狂微微一笑，声音仿佛带着魔力地说道：“跟我发生关系，要么，你征服我，让我把你当成自己的女人，到时我自然不会再要挟和伤害你，要么，你的肉体和灵魂都臣服于我，我让你做什么，就做什么。”

　　闻言，洛凝露出不可思议的神情，张狂这是什么赌博，根本就是胡闹！

　　然而张狂紧接着又说了一句：“我的耐心快用完了，你最好尽快给我一个答复，王盗已经被我控制，我不一定非要你帮我对付华家，你根本没有资格跟我谈条件，明白吗？”

　　张狂这话的语气十分淡漠，而且透着不耐烦的意味。

　　洛凝听后死死咬住红唇，心中不停地思考，但张狂就是不让她好好思考，用身体轻轻地摩擦着她的娇躯，一种难以忽略的暧昧和情欲在两人之间催生，女人三十如狼四十如虎，洛凝正处于最渴望的一段时期，而张狂的强势和霸道似乎也在影响着她。

　　更过分的是，张狂突然将自己的脸贴在洛凝的脸上，在洛凝耳边吹了口气，轻声问道：“有决定了吗？你和我的身体似乎都等不及了。”

　　“我……”洛凝脑袋无法正常地思考，身体的温度正在不断升高，再这样下去，她就忍不住屈服于张狂了。

　　于是，洛凝狠狠地咬了一下自己的嘴唇，剧烈的疼痛让她的理智瞬间回来，用力地将张狂推开，然后用被子掩住自己充满欲望的身体，乞求地看着张狂说道：“能让我考虑考虑吗？”

　　以洛凝的力量自然无法将张狂推远，张狂只是直起了身体，听了洛凝的话后，张狂并未露出意外的神色，反而很平静地说道：“我不喜欢无限制地等，你要多长时间考虑，给我一个明确的时间。”

　　“3……5天。”洛凝小声地说道。

　　“3天！3天后我会再来，到时候，你的命运会被决定，明白？”张狂决然地说道，然后退下了床。

　　洛凝无法抗拒，只好可怜兮兮地回答道：“我明白了。”

　　闻言，张狂露出满意的笑容，用命令地语气道：“起来，送我到房间门口。”

　　洛凝听了就默默地站起身，将张狂送到门口处，张狂走出洛凝的房间后，突然回头搂住洛凝并快速吻住洛凝娇艳的红唇，但一触即分，然后一脸玩味地看着愤怒的洛凝道：“这是利息，晚安。”

　　说完，张狂就潇洒地走掉了，留下洛凝一个人站在房间门口处发呆，好一会儿后，洛凝才回到房里将房门关上，然后背靠房门无力地坐下，神色复杂而无助呢喃道：“我该怎么办？”

　　而张狂走下一楼后，就低头看了看某个坚挺的部位，冷酷的脸上露出一丝烦恼……



　　第373章 起诉

　　第二天早晨，张狂是从林诗雅房间出来的，昨晚惹了一身火回来，不想自己解决问题的张狂只好麻烦本已入睡的林诗雅，结果导致林诗雅起不了床，心有愧疚的张狂只能殷勤地给林诗雅做了一份早餐，然后就去医院替代柳依依。

　　看到张狂，如月自然是很开心的，只可惜她的身体还需要休息，必须呆在病房里，因此没能出外玩耍，不过能跟张狂过2人世界还是很不错的。

　　只是2人世界仅仅维持了两个小时，上午10点的时候，陆昭雪也来到了医院，张狂和如月自然不会不欢迎，不过聊了一会儿后，陆昭雪就找机会把张狂拉到病房的阳台外面，小声地说道：“狂哥哥，大叔让我问你有没有时间上线，说先把佣兵团建立起来。”

　　“啊，下午吧。”张狂不好意思地说道，本来他也打算今天上线把游戏里的事情处理完毕，可林诗雅被他折腾了半宿，没办法过来照顾如月，所以他只能顶上，自己做的孽，得自己偿还。

　　“哦。”陆昭雪听了就应了一声，然后低下头玩起衣角来，张狂一看就知道丫头心里有事，伸手揉了揉陆昭雪的脑袋，问道：“有什么事要跟我说吗？”

　　“嗯。”陆昭雪点点头，但很快又摇摇头，道：“其实没什么。”

　　张狂见了就笑着说道：“什么没什么的，一看你就知道有事儿，快说吧，不然你又得郁闷半天。”

　　陆昭雪这才抬起头，幽幽地说道：“狂哥哥，你对如月姐姐那么好，以后你会不会不跟我玩了？”

　　张狂愣了愣，道：“这跟玩有什么关系？难道我不对你好吗？”

　　“不是啦，我的意思是你会不会不喜欢我了？”陆昭雪连忙解释道，张狂一听，终于明白小丫头在纠结什么，哭笑不得地说道：“怎么会呢？我很喜欢你呀。”

　　“可是，你能喜欢那么多人吗？”陆昭雪嘟着嘴，掰手指数道：“诗雅姐姐、依依姐姐、星辰姐姐、如月姐姐、琳姐姐还有我，如果都想跟你玩怎么办？你又不会分身术……”

　　陆昭雪这话并没有让张狂生气，恰恰相反，陆昭雪这话把他问住了，因为陆昭雪年纪小的缘故，童言无忌，这话绝对没有带着某种争宠或其他的目的，因此发人深省，这时候，张狂才发现自己身边不知不觉已经有那么多出色的女孩，齐人之福固然令人向往，只是，是不是该收敛收敛了？

　　想起自己昨晚的做法，张狂不禁露出一丝迷茫，不知道自己到底做得对不对，而陆昭雪见张狂突然沉默下来，也意识到自己说了一些不该说的话，忙道歉道：“对不起，狂哥哥，我不该说那种话的。”

　　“不，你没有说错，我实在太自私了。”张狂摇摇头，宠爱地看着陆昭雪道。

　　陆昭雪一听，心里就急了，摇着张狂的手道：“狂哥哥你不要那么说，我不是那个意思。”

　　“我知道我知道，好了，咱们不说这个了。”张狂见陆昭雪急了，就笑着安慰道，稍稍迷茫过后，他又坚定了起来，正因为身边的女孩多了，他才必须那么做，其他人的眼光他无需理会，只要对得起身边的女孩就可以了。

　　见张狂这么说，陆昭雪只好答应，只是她不知道张狂到底有没有生气，因此用自己的办法讨好张狂，那就是向如月献殷勤，张狂见了心里直笑，却也没有阻止陆昭雪。

　　就在张狂以为这一个上午就这么轻松愉快地度过时，叶琳却打电话来告诉了张狂一个坏消息：“狂，情况有变，华俊杰可能会被保释出来。”

　　叶琳的语气十分着急，要是华俊杰被保释出来，张狂的计划就会受到严重影响，而且，华俊杰一定会报复的！

　　然而张狂却笑着说道：“别急，这事在我的预料之中，华俊杰不可能坐以待毙，一定会挣扎的，而华家好歹也是华夏联邦知名的大家族，这点能量还是有的。”

　　见张狂这么淡定，叶琳这才没那么慌张，看来琳美人心里对华俊杰还有着不小的阴影，察觉到这一点的张狂很清楚，唯一消除叶琳内心阴影的办法就是除掉华俊杰，于是，张狂就把下一步计划告诉叶琳，叶琳听了以后就马上去办了。

　　挂了电话，张狂回到病房，如月也说道：“狂，紫烟来电话了，让我跟说一声，该采取下一步行动了。”

　　张狂笑着点点头，说道：“我知道了。”

　　如月见状就好奇地问是什么行动，张狂却摇摇头道：“这事你就不用管了，好好休养就好。”说完张狂又对陆昭雪道：“丫头，下午咱们不用上线了，因为大叔和你冰心姐姐要去忙一些事情。”

　　“啊？那好吧。”陆昭雪一怔，然后有些失望地点了点头，刚拿到神器，以小孩子的心性，自然是想玩游戏的，绝不是不想张狂陪着如月。

　　倒是如月听了张狂的话后摆摆手说道：“没关系啊，你们去玩嘛，我现在好多了，你们不用一直照顾我的，其实医生说我现在只需要静养，不如出院回诗雅小筑吧？”

　　“胡闹，再住几天。”张狂立刻反对，这娘们肯定着急想看他为其准备的房间，可房间就在那里，又跑不了，急什么呢？

　　“我觉得我可以出院了嘛，难道我不清楚自己的身体状况？”如月见张狂板起脸，只好小声地说道，她的确急着回去看属于她的那间房间，可惜心中的小九九被张狂看穿了。

　　“再啰嗦就多住几天。”张狂瞪了如月一眼，如月这才放弃出院的想法。

　　……

　　城东看守所。

　　华俊杰正趴在床上，时不时露出痛苦的神情，东强没看到华俊杰的脸，依然乐观地说道：“华少，京城那边已经有所行动，保释的申请应该很快就会批准了。”

　　“嗯……好。”华俊杰龇牙咧嘴地应了一声，有气无力。

　　东强见状好奇地问道：“华少，你怎么了，为什么一直趴着，不累吗？”

　　“多管闲事！”华俊杰冷冷地说了一句，接着又龇牙吸了口气，东强讪讪地闭上嘴巴，心里嘀咕伴君如伴虎，特别是华俊杰这种喜怒无常的“君”。

　　华俊杰哼哼了两声后，就咬牙切齿地问道：“保释最快什么时候批准？”

　　“大概明天就能下来了。”东强回答道，这回他学乖了，华俊杰心情显然不太好，问什么就答什么好了。

　　华俊杰听后双手紧紧握住，心里暴怒地吼道：“张狂，你给我记住，这次我受到的屈辱，将来一定会千百倍奉还！”

　　心里一激动，身体也跟着动，结果又扯动了屁股的伤势，那火辣辣的刺痛时刻在提醒着华俊杰不要忘记昨天所遭受的一切，但是，华俊杰又不愿意回忆昨天，不愿想起那个大块头对他做的事情！

　　华俊杰这一辈子都不会忘记那个大块头临走前，一脸赞赏地对他说道：“你的屁股很性感……”

　　是的，华俊杰被大块头侵犯了！

　　“张狂，明天我就出去了，明天就出去了……”华俊杰狰狞着脸，不断地重复一句话，旁边的东强心里疑惑，却不敢问，直到华俊杰突然捂着屁股呻吟了一声，东强才瞪大眼睛，但很快又平静下来，面无表情……他必须装作什么都不知道。

　　就在房间有些安静的时候，东强的手机响了，华俊杰和东强都一喜，难道保释申请通过了？

　　东强赶紧接通电话，华俊杰期待地看着东强，他一刻不想再呆在这个让他欲仙欲死……不对，是痛不欲生的地方！

　　可是东强接了电话后，表情就急转直下，挂电话的时候，已是死灰一片，华俊杰心里咯噔一声，急声问道：“是谁打来的，说了什么？”

　　“华少，还记得冰心和她的母亲吗？”东强声音颤抖地问了一句，华俊杰一听，不由微微打了一冷战，难道……

　　“冰心起诉您强暴她母亲，之后指使手下医生故意停药致其死亡，人证物证俱在，联邦特级法院已经正式受理此案。”

　　“不可能！哪里来的人证物证，你在耍我吗？”华俊杰立刻大声质问道，双目圆瞪死死地盯着东强，东强浑身发抖，哭丧地说道：“我怎么敢耍您，人证就是你指使……吩咐停药的那个医生李玉，物证是李玉当时偷偷拍下来的视频，这……这是铁证啊。”

　　闻言，华俊杰彻底愣住了，当时李玉失踪的时候，他就知道可能要悲剧了，无奈一直找不到李玉，原来这家伙真的背叛了他，更想不到的是，李云竟敢偷偷拍下视频，这不是早就蓄谋好要对付他么？

　　“我早该杀了他的！”华俊杰咬牙切齿地说道，之后却冷静地对东强说道：“立刻给我联系李忠国和黄志玮，我亲自跟他们说！”

　　“是！”东强立刻拨通京城二少的电话，这京城二少早就想推翻云家的统治，华俊杰肯牺牲利益跟其合作，一定会尽全力帮忙的。

　　只是……

　　“华、华少，他们都不接我的电话……”

　　华俊杰一听，连身体上的痛楚都感觉不到了。



　　第374章 洛凝的选择

　　诗雅小筑，大厅。

　　张狂和叶琳坐在沙发上休息，他们刚从医院回来，一坐下，叶琳就迫不及待地说道：“狂，冰心的起诉起作用了，华俊杰现在被转移到了京城，仍然被关在看守所！”

　　“冰心有着充足的证据，再有云紫烟的帮忙，这次华俊杰想脱身是非常困难了。”张狂淡淡地笑道。

　　“嗯！多行不义必自毙，华俊杰总算受到制裁了！”听到华俊杰被送到京城去之后，叶琳就非常兴奋，压在头顶上多年的阴云终于要消散了。

　　可张狂却摇摇头，语气讽刺地说道：“不，法律是制裁不了华俊杰的，就算罪名成立，最多就判个无期徒刑，以华家的能量，只要不死，就能运作出来，你应该很清楚，法律对某些人是不管用的。”

　　叶琳一听，兴奋高涨的心情立刻降温，有些郁闷地说道：“要是当时云紫烟直接咔嚓了他，那该多好。”

　　“怎么可能，要是那时候杀了华俊杰，必然会引起华家的疯狂报复，再说，有些事情暗地里做可以，但不能明着来，否则会把柄，被人抓住会很麻烦，云紫烟不会犯那样的错。”

　　其实叶琳很清楚这个道理，刚才她也只是嘴上说说罢了，换了她，她也不会那么做，当时张狂近乎疯狂，那是另当别论，试想想，要是当时张狂真的杀掉了华俊杰，现在很可能在逃亡的路上了。

　　如今，华俊杰没死，却失去了自由，这对张狂和云紫烟来说，是最有利的，华俊杰一定以为自己将来还有复仇的机会吧？

　　张狂微微一笑，一切都在掌控之中的感觉让他非常地自信，而张狂并没有把自己和云紫烟的计划完全告诉叶琳，所以叶琳并没像张狂那么从容，想了想又问张狂道：“狂，接下来就让王盗去搅局了？”

　　叶琳知道张狂想利用王盗的身份做文章，甚至有过让王盗冒充华俊杰的疯狂想法，但张狂究竟想怎么做，叶琳一直都不清楚，这是因为张狂自己都还没决定。

　　张狂听后摇摇头道：“还不是时候。”

　　“那要等到什么时候？”叶琳好奇地问道。

　　“等华家某些有野心的人知道华俊杰被抓，群龙无首一段时间之后，再来一个大爆炸，王盗就可以行动了。”张狂笑着说道，计划一环扣一环，顺序不能错乱。

　　“你打算怎么做？”叶琳倒是知道张狂说的“大爆炸”是什么意思，就是之前张狂对云紫烟说的“足以影响华家根基的事情”。

　　“到时候你就知道了。”张狂神秘一笑，惹得叶琳一阵不满，她又不是外人，张狂为什么不告诉她？

　　可张狂就是搞神秘，死活不肯告诉叶琳，两人在沙发里闹腾了一会儿才安静下来，由于沙发非常宽敞，叶琳直接躺在沙发靠着张狂睡着了，张狂则用手指撩着叶琳一小缕乌黑的长发，看着别墅外某个方向，呢喃着说道：“你有决定了吗？”

　　……

　　三天一眨眼就过去，白驹过隙，时间的流逝无情如流水，对女人来说，时间是她们最大的敌人，再美的女人也挨不住岁月这把杀猪刀。

　　可有些女人仿佛得到了上天的垂涎，时间没在她们身上留下任何痕迹，只会让她们变得更加有味道，犹如红酒一般令人沉醉，显然，洛凝就是其中之一。

　　洛神居二楼主人房里，一袭蓝色睡袍的洛凝坐在梳妆台前，一脸惆怅地看着镜子里的那个女人，她天香国色，玲珑聪慧，得到了许多女人做梦都想得到的地位和名誉，该有的，她几乎都有了。

　　而这一切，绝大部分都拜她一张美若天仙的脸蛋所赐，因此，容貌一直都是洛凝最大的骄傲。

　　然而在三天前那个晚上，张狂让洛凝知道，出色的相貌带给她的远不止以上那些，还有许许多多她意想不到的东西，这些东西结合起来，就绘制成了命运……

　　“想好了吗？”一个温厚的嗓音从身后传来，洛凝一惊，赶紧站起来转过身，如同受了惊吓的兔子，一脸惶恐地看着不知道何时到来的张狂，这人走路怎么没声音？

　　“我有这么可怕吗？”张狂神色平淡地看着洛凝，不是他走路没声音，而是洛凝走了神，当然，他进入房间的方式跟3天前一样，是直接拿钥匙开的，根本就没有征求洛凝的意见，把洛神居当自己家一样。

　　洛凝强迫自己冷静下来，冷着脸问道：“你怎么来了？”现在才20点，严格来说还没到3天，张狂应该再迟一点来才对。

　　“怎么，你喜欢我在夜深人静的时候再来？”张狂耐人寻味地说了一句，洛凝听后猛地摇摇头，开玩笑，她和张狂不熟，半夜三更还是不要见面了。

　　“那就告诉我你的选择吧，虽然还没到整整3天的时间，不过也差不多了，还是说你还没想好？”

　　洛凝顿时沉默了，因为她真的没想好，张狂提的那个赌约实在太乱来，无论结果怎么样，吃亏的都是她！

　　看到洛凝的表现，张狂就知道自己说对了，眉头微微蹙起，道：“我已经给了足够的时间你，我不喜欢别人浪费我的时间。”

　　张狂的语气有转冷的趋势，洛凝心里有些慌张，表面却淡漠地说道：“不是还没到时间么，差不多也是差，按照约定，我可以到最后一刻才告诉你答案。”

　　闻言，张狂定定地看了洛凝好一会儿，然后突然笑了出来，嘲讽道：“洛凝，你还真以为自己是座上宾？请你搞清楚，你是阶下囚！”

　　“你……”洛凝听后俏脸立刻布满寒霜，气恼不已。

　　“答应给你考虑的时间已经很宽容大量，我劝告你不要再试图挑战我的耐心，得寸进尺只会自取灭亡。”张狂冷冷地说道。

　　洛凝愤怒和委屈极了，难道她有说错吗？张狂说了给3天，3天是72小时，现在起码还有3个多小时才到约定时间，张狂这是说话不算话！

　　实际上，张狂是被洛凝的骄傲惹怒的，瞧洛凝刚才说话的语气神态，以为自己还是风光的华夫人？

　　张狂的耐心似乎真的被耗光了，冷漠地说道：“我给你三条路，现在就告诉我你的选择，一是帮我对付华家，二是答应我三天前跟你说过的赌博，三是……死。”

　　洛凝浑身一震，这一次，她真切地感觉到张狂的杀意，假如她没有选择前两者，张狂真的会将她杀掉！

　　洛凝是怕死的，怕她死后张狂会将她曾做过的事情公诸于世，让她死了也不得安宁，有人会说死了还管那么多做什么，但就是有人怕自己会遗臭万年，特别是那些本来有名留青史机会的人。

　　其实洛凝的秘密不止一个人知道，可是秘密掌握在不同人手里所起的作用是不同的，王盗知道这些秘密，就算说出去也没人信，张狂也是如此，但张狂和云紫烟是一伙的，秘密由云紫烟说出来，那就不一样了。

　　二十年前，T市有个才貌双全的女子叫洛凝，二十年后，华夏则出了一个美貌与智慧并存的云紫烟，各方面都已超越当年的洛凝！

　　可是，不想死，又不想云紫烟把秘密泄漏出去，洛凝就必须答应张狂前两个条件中的一个，第一个云紫烟就曾问过她，她明确拒绝了，原因是她不想良心受折磨地过完下辈子，那比死了还难受，更重要的是，她背叛了华家，一样会遗臭万年，这跟第三个选择没有区别。

　　第二个就是荒诞的赌博了，洛凝不蠢，张狂的根本目的是想占有她，然后利用她来打击报复华俊杰，这样的她算是什么，工具还是奴隶？

　　征服？被征服？当她跟张狂发生了关系，这个问题就没有意义了，张狂提这个赌博的用心十分险恶，因此，无论哪一个，洛凝都很难接受，可是，她还有别的选择吗？

　　有，而且还是张狂提供的，只见张狂冷笑着说道：“其实你可以这么选，帮我暗中对付华家，然后自杀，这样你不用昧着良心苟且偷生，我也不会把你的秘密泄漏出去，维护你的好名声，更不用成为我的俘虏，受尽屈辱。”

　　洛凝浑身一震，张狂竟如此敏锐地看穿她难以做出选择的各个原因，这个男人实在太可怕了！

　　心灰意冷之下，洛凝无比绝望地问道：“张狂，你为什么这么恨我？我也是被华俊杰逼迫才去绑架你姐姐的，你要报复尽管对付华俊杰，为什么要折磨我？”

　　张狂一听，竟哈哈大笑起来，可眼眸深处却迸发出极致的仇恨：“为什么……你竟然问我为什么，难道你不知道华俊杰对我和我身边的人所做的一切？我发过誓，一定会千百倍奉还给华俊杰，你是华俊杰的母亲，罪有应得，儿子犯下的错，就由你这个母亲来偿还！”

　　洛凝听后脸颊再无一丝血色，死死地看着张狂，不知多久之后，洛凝颤抖地解开了身上的睡袍……



　　第375章 今夜你会不会来

　　不知多久之后，一切才风平浪静下来，床上躺着的赤裸男女都气喘不已，但两人的神态完全不相同，张狂脸上满是疲惫和空虚，因为在战斗中他是攻击者，怀着报复之心去征讨，过后却不像他所想象中那么兴奋和满足。

　　洛凝则是迷茫，双目空洞，如同死尸一般，在张狂将她抱上床的那一刻，她就是这样的状态。

　　有人说没有爱的性是没有快乐可言的，张狂和洛凝似乎印证了这一点，只是对张狂而已，快乐并不是他的目的。

　　但两人慢慢地平静下来，房间也随之变得安静，彼此都能听到对方的呼吸声……忽然间，张狂坐起身，拿起扔到床边梳妆台上的衣服默默地穿上，洛凝木然地转过头，看着张狂声音不带一丝感情地问道：“你满意了吗？”

　　张狂的动作微微一滞，但很快又继续穿衣服，并没有回答洛凝，穿戴整齐后，张狂走向房门口，打开房间临走前，张狂背对着房间没有回头地说了一句：“明晚我会再来，那时候，希望你不再是今天这个样子，没劲。”

　　说完，张狂就关上了房门，可门刚刚关上，张狂就听到有东西砸在门上，眸子里划过一丝复杂的神色，张狂就下楼离开了洛神居。

　　而刚把鞋子扔向张狂却没扔中的洛凝发了疯似的将旁边梳妆台上的东西全部推到了地上，发泄地喊了几句之后又倒回床上，抱着枕头痛哭起来，在胁迫和屈辱之中，她把作为人妇最基本的贞洁交了出去。

　　从此以后，她在张狂面前再也没有尊严。

　　……

　　第二天深夜，张狂如期而至，进入洛凝的房间时，张狂的眉头顿时皱了起来，因为房间乱七八糟，几乎所有东西都被洛凝给打碎在地，而洛凝本人则躺在床上，呆呆地看着天花板。

　　“这是你对我的抗议么？”张狂将门关上，淡淡地问了一句，可洛凝仿佛没听到似的，一动不动地躺着。

　　张狂踢开脚边的玻璃之类的东西，慢慢地走到床边，俯视着洛凝问道：“死了吗？没死就给我一点反应。”

　　闻言，洛凝僵硬地扭动脖子，看到张狂后，空洞的眼眸立刻充满了恨意，但没有说话，就死死地盯着张狂，见状，张狂却笑了起来，有恨，那才是正常的反应。

　　接着，张狂坐到床上，手伸向洛凝的脸蛋，却被洛凝狠狠地拍开，语气不带任何温度地说道：“别碰我！”

　　“嘁，你现在说这话有意义？”张狂讽刺地说道：“昨晚你身体上哪个部位我没碰过？要是你有足够的勇气和坚持，就不会选择跟我上床。”

　　洛凝听后顿时流露出屈辱和愤怒的神情，却无法反驳张狂的话，娇躯簌簌地发抖，不知道是感觉到冷意还是生气气的。

　　张狂看向洛凝的眼神中没有怜悯，有的只是欲望，尽管遭受了屈辱，但洛凝并没有自暴自弃到不洗澡不吃饭的地步，今天洛凝换了一套睡衣，长袖长裤，似乎想要将自己诱人的躯体全部遮掩起来，宁愿把空调调到最低温度，也不肯露出一点肌肤。

　　可洛凝的身材跟相貌同样出色，尽管笼罩在睡衣之下，也无法掩盖其玲珑有致的曲线，对曾经品尝过其中滋味的张狂来说，诱惑力丝毫不减。

　　感觉到张狂眼神的温度开始升高，洛凝露出惊慌和厌恶的表情，冷声说道：“滚开，我今天不舒服！”

　　“我还以为你会说‘杀死我吧’，呵，不舒服？这是什么鸟借口？”张狂嘴角噙着嘲讽的笑意，让洛凝更是无地自容，这就是把尊严交给张狂的恶果，张狂想怎样羞辱她都可以！

　　不过张狂没有过于刺激洛凝，平静地说道：“既然你已经做出了选择，还有什么好后悔的，我不是说过这是一场赌博，你赢了，不就可以报复我了？”

　　听了张狂的话，洛凝的表情有细微的变化，留意到这一点的张狂嘴角微微勾起，然后就伸手解开洛凝睡衣上的纽扣，洛凝下意识抓住了张狂的手，但被张狂无声地注视了一会后，就认命闭上眼睛，松开了手。

　　张狂善解人衣，何况睡衣实在不难解，很快洛凝又被剥光，张狂看着洛凝艺术品一般的胴体，眼眸深处划过一丝痴迷，要不是洛凝的特殊身份，张狂恐怕也很难不拜在这个女人的石榴裙下。

　　可惜，此时的张狂心中有着执念，对洛凝，张狂只有欲望，没有感情，他要做的就是在洛凝身上刻下自己的印记，并让洛凝记住自己的气味。

　　……

　　接下来，张狂几乎每一天都到洛神居，有时候是早上，有时候在深夜，但每一次张狂都尝尽艳福，人都有邪恶阴暗的一面，洛凝无疑让张狂感到特殊的快感。

　　一个星期的这天深夜，张狂再次来到洛神居二楼的主人房，进入房间的时候，洛凝似乎已经入睡。

　　见状，张狂并没有惊动洛凝，而是左右看了看房间，这么多天过去，洛凝终于把凌乱的房间收拾好了，一些东西也让人换过新的，看到这样的变化，张狂玩味地笑了笑。

　　看到一个衣柜，张狂就走了过去，打开一看，挂了一些颜色清新的衣物，听陈寻说，今天有许多包裹送来，应该就是这些衣服吧。

　　随手拿出一件，是一条白色的丝质连衣裙，无袖，腰间和裙摆处有一些精美的花纹，简约而不简单，以洛凝的身份，眼光自然低不到哪去。

　　“你喜欢随便动女人的衣柜？”一个声音从身后传来，张狂回头一看，发现洛凝已经坐了起来，眼神幽幽地看着自己。

　　张狂将裙子放回衣柜，然后走到床边坐下，这才回答道：“你的一切都是我的，我只是看自己的东西。”

　　“话别说得太早，我不认为你已经赢了。”洛凝淡淡地说道。

　　张狂抚摸着洛凝清冷的脸蛋，笑着说道：“话虽如此，但我也没输，不是么？”

　　洛凝这次没有打开张狂的手，其实在两三天前，洛凝就不再反抗张狂这些小动作，听了张狂的话，洛凝就不再跟张狂争执，目光移向一旁，讽刺地说道：“我以为今天太阳从西边出来，你终于有点人性，不来骚扰我了。”

　　“你在说我是禽兽？”张狂反问一句，洛凝顿时一僵，感觉到这一点的张狂不屑一笑：“记住，在你没有赢得胜利之前，你没有资格指责和教训我。”

　　“哼！”洛凝冷哼一声，不说话。

　　张狂将鞋子一脱，上床坐到洛凝旁边，搂着洛凝芊芊细腰，轻声问道：“这么晚没睡，不会在等我来吧？”

　　“胡说八道！”洛凝脸色一冷，却没有挣脱张狂的拥抱。

　　张狂仿佛没听到洛凝的话，自顾自地说道：“看来你已经习惯了我的到来，洛凝，你要小心了，当我取得胜利，你就再也没有挣扎的机会。”

　　“不用你提醒，你还是担心……担心一下自己吧。”洛凝有些不自然地说道，她这句话的含义很耐人寻味。

　　张狂听了哈哈一笑，问道：“你觉得你有机会征服我？”

　　“为什么没有？”洛凝反问道，语气很是不忿。

　　“虽然你很有魅力，但我认为，你不主动一点，一直像个木头的话，是没有机会让我爱上你的。”张狂玩味地说道。

　　“……”洛凝陷入沉默，仿佛在思索张狂的话，一会儿后，洛凝一咬牙，就翻身坐到张狂的腿上，双手环着张狂的脖子，主动吻住了张狂。

　　张狂目光一闪，就跟洛凝亲吻起来，分开时，洛凝眼神迷离，俏脸却含着令人心动的春意，可就在洛凝的小手开始探入张狂的衣服里面时，张狂却阻止了洛凝。

　　见状，洛凝露出一丝疑惑的神情，张狂轻声说道：“今天累了，咱们聊聊天吧。”

　　“你！”洛凝一听，顿时有种被耍的感觉，刚才是谁说让她主动点的？

　　张狂古怪地说道：“我什么我，虽然我年轻，但也不是铁打的，再说，再美味的蛋糕，每天吃也会吃腻的。”

　　“你……你这混蛋！”洛凝听后，终于忍不住握住粉拳向张狂打去，眼角泪花涌现，可张狂却抓住了洛凝打来的手，然后将其摁在自己怀中，洛凝不停挣扎，可惜力量没张狂大，最后竟扑在张狂怀里痛哭起来。

　　张狂没有说话，却轻轻地拍着洛凝的后背，大半个小时后，洛凝才平静下来，这时候，张狂突然问道：“洛凝，你说我们这奇葩的关系最后会变成怎样？”

　　洛凝没有回应，张狂也不在意，喃喃地说道：“或许，不是你死，就是我亡吧？”

　　洛凝娇躯一震，然后直起身来，眼眸没有看张狂，冷漠地说道：“我们没什么好聊的，没别的事，你就走吧。”

　　张狂看着洛凝冰冷的脸，问了一句：“一个人在偌大一间别墅里面，一定很寂寞和孤单吧，回去或留下来过夜，你希望我选哪一个？”

　　洛凝沉默，不过一会儿后，就从张狂身上下来并在张狂身边躺下，闭上眼睛，张狂见状再次笑了，然后也躺了下来。

　　洛凝，你有察觉到你奇怪的变化吗？



　　第376章 如何对付一个女人

　　“狂，这么早就起床了？出去锻炼吗？”当张狂刚回到诗雅小筑的大厅，就听到林诗雅的声音，闻声望去，发现林诗雅正从二楼下来，张狂点点头，笑着说道：“嗯，身体刚恢复过来，多锻炼有好处。”

　　林诗雅听了嫣然一笑，道：“你懂得爱护自己的身体，我就放心了。”

　　闻言，张狂心里惭愧至极，其实他刚从诗雅小筑对面的洛神居回来，锻炼是锻炼了，不过不是常规的锻炼，为了实现自己的计划，他只能欺骗林诗雅和其他女人，愧疚自然是在所难免的。

　　“吃过早餐没有？没吃的话我给你做。”林诗雅走下楼梯就往厨房走去，张狂见状赶紧走上楼，并回答林诗雅道：“好的，我先去洗个澡，做好了来喊我。”

　　“嗯。”林诗雅没有起疑心，应了一声就哼着歌给张狂做早餐去了，由于她和柳依依轮流去照顾如月，所以轮到柳依依去医院的话，第二天她就得亲自做早餐午餐甚至晚餐，说实话，她很久都没自己动手了，手艺都差了许多，这几天重新掌厨，却感觉很有乐趣。

　　尽管生活条件好了，但早餐还是比较随便的，所以很快便做好了，林诗雅把早餐端到饭桌上，就打算上楼喊张狂，只是走到楼梯附近，林诗雅却动了动鼻子，感觉附近的空气怎么有股香水味？

　　这种香水很好闻，但不是她的，也不是柳依依的，柳辰和陆昭雪是不用香水的，所以也不会是这两个妹妹的……莫非是叶琳换了新香水？

　　不对，叶琳就前天上午来过别墅一次，后来都没来了，就算有香味，也不可能保留到现在，最重要的是，她刚才下楼的时候没闻到，这么说，要么是她煮早餐的时候家里来了个女人，香味是那个女人的，要么是附在张狂身上，由张狂带回来的。

　　其中前者是基本不可能的，因为她做早餐的时候哼着歌，叶琳等人来了没理由不跟她打招呼，不是叶琳的话，就不会有其他女人了，因为陌生女人是进不了别墅的。

　　“那家伙不会一大早就出去跟别的女人鬼混吧？”林诗雅神色一冷，张狂身边的女人已经不少了，难道这家伙还不满足，真想当皇帝坐拥三千后宫佳丽？

　　最重要的是，家里才经历了一场风波，张狂的伤也才好了不久，这就有心思鬼混了？怀着愤怒和伤心，林诗雅气冲冲地上楼找张狂兴师问罪。

　　只是来到张狂房间门前，刚推开房间门的时候，林诗雅就听到张狂跟某人谈话的声音，应该在打电话：“你不用担心，我会搞定洛凝的……用什么办法你别管，你只要用我准备好的‘武器’对付华俊杰，最好将他送到监狱里面蹲上一段时日，那样我们的计划就会很顺利……为了保护她们，我会不惜一切代价，哪怕用一些她们无法理解的手段！”

　　林诗雅浑身一震，莫非张狂的“新欢”是洛凝，刚才是从对面的洛神居回来？林诗雅不敢想象下去了。

　　包括林诗雅在内，张狂的女人们都知道洛凝就被关在对面的洛神居，她们也都知道张狂和云紫烟联手对付华俊杰，具体怎么对付就不清楚了。

　　“狂是为了对付华俊杰么？”林诗雅突然不知道该怎么办了，如果事情真的像她想象的那样，张狂跟卑鄙无耻的华俊杰有什么分别？

　　可是，张狂处心积虑对付华俊杰，又为的是什么？

　　林诗雅在门外站了好一会儿才有进一步的行动，但意外的是，林诗雅没有直接推门进去，而是将本已推开一丝缝隙的门轻轻关上，然后敲门装作刚刚上来：“狂，早餐做好了。”

　　“好的。”张狂刚挂了电话，听到门外林诗雅的呼喊后，就跟林诗雅一起吃早餐去了，期间林诗雅没有问任何事情，只是温柔地看着张狂。

　　“怎么了？”张狂见林诗雅早餐也不吃，就一个劲地看着自己，不禁好奇地问道。

　　“没什么。”林诗雅笑着摇摇头，忽然间，她觉得自己不需要质问什么，她只要相信张狂，相信眼前这个曾为了救她不惜放弃一切的男人就好了。

　　张狂没有想到林诗雅已经察觉到了他最近的异样举动，因此没有深究，吃过早餐以后，张狂就问林诗雅说道：“诗雅姐，如月恢复得很好，可以出院了，我想把她接回别墅，可以吗？”

　　“当然可以，你才是别墅的主人。”林诗雅柔声回答道。

　　张狂听了露出欢心的笑容，道：“虽然如此，但你知道的，有什么事，我都会跟你商量。”

　　林诗雅一听，欲言又止，但最后还是没有把想问的话说出口，而是低声说一句：“狂，答应我，无论做什么事情，都不要忘了我们这几个把心交给了你的女人。”

　　张狂一愣，随即笑着点了点头，林诗雅见状才露出开心的笑容，然而，她却没有察觉到张狂眼眸深处划过的一丝悲伤和黯然。

　　……

　　B市，云海别墅。

　　刚起床不久的云紫烟站在阳台栏杆前，眺望着远方即将升起的朝阳，心中想着刚才张狂说的话，是的，张狂在房间打电话交谈的对象正是云紫烟。

　　“他受的刺激似乎太大了。”云紫烟低声自语了一句，从张狂对她说话的语气当中，她可以敏锐地感觉到张狂心中埋藏着一股挥散不去的戾气和怨念。

　　形成这股戾气和怨念的原因无需赘述，云紫烟担心的是张狂被这股戾念左右，从而失去了自我，如果她没猜错，洛凝已经成了张狂发泄和报复的工具。

　　“将洛凝交给他处理，会不会错了？”云紫烟问了自己一句，作为云家大小姐，她每天要思考和处理的事情实在太多了，但不知道从什么时候开始，她每天都会抽出时间来思考关于某个男人的事情。

　　当然，云紫烟有为自己找的借口，那个男人是如月的男人，她有理由帮如月把关，另外，最近要对付华家，那个男人是她的盟友。

　　实际上，云紫烟完全可以将洛凝带走，以洛凝的身份，在她手中能够发挥出更大的价值和作用，只是聪慧的云紫烟知道自己将华俊杰送到警察局后，张狂会无处发泄心中的怨恨，因此才把洛凝交给张狂，张狂会如何对待洛凝，她不会插手，即使张狂将洛凝杀掉。

　　不过云紫烟不希望张狂杀死洛凝，洛凝的作用很大，就这么杀掉太可惜了，如果张狂没办法控制自己的愤怒将洛凝杀死，她会很失望。

　　这么说，张狂现在这种做法很对她的胃口了？

　　云紫烟本以为是这样的，张狂控制住了自己，没杀洛凝，反而懂得利用洛凝获取自己的利益，这才符合一个上位者应该做的事情。

　　然而当云紫烟猜到张狂如何利用洛凝的时候，心里却有点不舒服，另外，张狂的变化让她感到一丝不安，因为她不知道这种变化会对张狂的未来产生什么影响，是好是坏？

　　云紫烟没有告诉任何人，她心底隐隐希望张狂能成为一个像古华夏刘邦、曹操那样的枭雄，理由连她自己都不太清楚，只是，现在张狂出现这种变化的趋势，她又在想，如果张狂真的变成了她所希望变成的那种人，那还是张狂吗？

　　忽然间，云紫烟微微摇了摇头，她觉得自己管得太宽了，就算张狂是如月的男人，她也不该考虑那么深远的事情。

　　于是，云紫烟再次拨通电话，对电话那头的人说道：“把华俊杰的案子办了，并做好应付华家和许家疯狂反扑的准备，尽量坚持，另外，给李忠国和黄志玮打个电话，说周日我请他们喝茶。”

　　“是，小姐。”

　　放下电话后，云紫烟就回到房间里面，戴上游戏头盔上游戏去了，在游戏里，她也要采取一定的措施，华俊杰的龙盟已经潜伏了好长时间了。

　　……

　　B市，中心看守所某房间。

　　华俊杰坐在椅子上，神色憔悴而惭愧地看着对面的一个面色冷峻的中年男人，其实自从这个男人出现在他眼前的时候，华俊杰不安的心就安定了下来。

　　许皇，表面是B市曾经辉煌无比现在却已经没落的古老家族许家的现任家主，实则是B市地下世界的皇者，并且掌控着华夏联邦最大黑帮的男人，在地下世界，其能量超乎任何人的想象。

　　“你知道你犯了什么错吗？”许皇淡淡地问了华俊杰一句。

　　“我……我不该亲自到S市去的。”华俊杰低下头，像个犯错的小孩一般忐忑。

　　“对，也不对。”许皇摇摇头，语气饱含失望地说道。

　　华俊杰一怔，随即恭敬地问道：“请师父指点迷津。”是的，两人是师徒关系！

　　“我曾教过你，要对付一个人，得先把他彻底调查清楚，俊杰，你有做到这一点吗？”许皇问道。

　　“……我明白了。”华俊杰听后，终于知道许皇的意思，他连张狂和云紫烟的关系都没了解清楚，就出手对付张狂，结果阴沟翻船，怪得了谁。

　　“我记得你已经是第三次败在云紫烟手中了，作为男人，被一个女人再三挫败，你不觉得羞愧吗？”许皇语气平静地问道。

　　华俊杰一听，顿时惭愧地说道：“对不起师父，请帮帮我！”

　　闻言，许皇站起身，无奈地叹口气，道：“就让我这个当师父的教教你，如何对付一个女人。”



　　第377章 云紫烟遇害

　　周日这天艳阳高照，云海别墅驶出一辆劳斯莱斯银月，只要是B市人都知道那是云紫烟的座驾，因为全世界就只有一辆。

　　司机并不是绝，而是一个管家模样的大叔，开车技术很好，没多久就平稳地驶进了市区，然而云紫烟在B市实在太出名了，哪怕是一些不玩游戏的大叔大妈，看到云紫烟的车后，都兴奋地向劳斯莱斯挥手，希望云紫烟能摇下暗色的车窗回应他们。

　　大叔大妈可不是为了看云紫烟长得如何漂亮，而是感谢云紫烟对B市所做出的贡献，除了云家大小姐和风云再起会长这两个响亮的头衔以外，云紫烟还是出了名的慈善家，“让B市充满健康”这个口号就是云紫烟提出来的，具体举措是任何B市人到医院看病不收钱，无论大病小病！

　　说云紫烟真的是慈悲为怀、观音在世也好，还是收买人心、赚取名声也好，反正云紫烟的名字从此刻在了B市人们的心中。

　　只是云紫烟平时就不习惯摇下车窗跟人打招呼，因此路上许多行人都没能得偿所愿，只能眼睁睁看着云紫烟的座驾远去。

　　云紫烟的目的地是B市最有名的五星级大酒店“帝王酒店”，目的是跟京城二少喝早茶，可在前往帝王酒店的途中，一辆货车和一辆面包车相撞，虽不是太大的事故，但肇事双方却争论不停，引来不少人围观，路更是被堵住了。

　　见前方骚动一时半会儿平息不下来，司机大叔转头向车后座的云紫烟请示了几句，这样下去恐怕要迟到了，云紫烟不喜欢迟到的人，自然也不会让自己迟到，因此打算绕路走，可就在车子准备掉头的时候，惊变发生了！

　　一枚火箭榴弹突然从旁边一栋大厦某层射出，带着长长的“尾巴”准确命中劳斯莱斯，虽然云紫烟的座驾是特制的，普通子弹别想打穿车子的玻璃，但面对威力极大、一般人根本得不到的重武器火箭筒，劳斯莱斯还是在剧烈的爆炸声后变成了碎渣。

　　突变让街道附近变成了恐慌的地狱，没被殃及池鱼的人尖叫着到处逃跑，不幸被爆炸波及到的则躺在地上一动不动或哀嚎连连，然而，在暗处看着这悲惨一幕的许皇却露出了淡淡的笑容，低声自言自语道：“从今天起，B市要换一个主人了……”

　　……

　　S市，第二综合医院，如月的病房。

　　一位女医生正在给如月进行检查，如月一脸正经的模样，任由女医生摆布，当女医生的检查完毕之后，如月就紧张地问道：“医生，怎么样？”

　　“嗯，身体已经没什么大碍了，回去多多休息就好。”女医生笑着说道。

　　如月一听，立刻转头望向正拿着一张报纸浏览的张狂，欣喜地说道：“听到没听到没，我可以出院了吧？”

　　闻声，张狂才放下报纸，没好气地说道：“瞧你这模样，好好好，出院就出院，不过你给我消停一点，别太激动。”

　　“没问题，只要能出院回家，我什么都听你的！”如月急忙停止晃动身体，装出一副淑女的模样。

　　见状，张狂和站在旁边的林诗雅等人都忍不住笑了，其实每个人都为如月出院而高兴，一阵忙活之后，张狂就带着如月回到了诗雅小筑，尽管不是第一次来，但这一次，她才有机会仔细观赏她未来的住所。

　　看着像个好奇宝宝到处跑的如月，跟在身后的张狂脸上挂着淡淡的笑意，如月等这一刻等很久了吧，其实他又何尝不是？

　　在别墅楼外的花园逛了一会儿，如月就拉着张狂进入别墅并来到了二楼，急声问道：“哪间房间是我的？”

　　一个多星期之前来到这里的时候，如月根本没有心思去关注那间只从视频里面看到过的房间，现在不同了，她要把房间钥匙给拿到手！

　　“你应该知道的。”张狂笑着说道，他已经知道林诗雅曾把他拍下的视频交给如月，看过视频之后，如月没理由不知道哪间房间是她的。

　　“对哦！”如月露出恍然的表情，马上扔下张狂，自己跑去找房间去了，其实的确不难找，因为只有如月的房间是打不开的。

　　找到自己的房间后，如月绽放出开心的笑容，回身问张狂道：“快给我钥匙！”

　　“钥匙？哦，我忘了放哪了。”张狂故意露出迷茫的表情，如月一看，恢复媚然天成的俏脸顿时流露出着急和气愤的神情，三两步跑回到张狂身旁，然后气鼓鼓地看着自家男人。

　　张狂“思索”了一会儿，就露出惭愧的神情，说道：“哎呀，上次我一生气，好像把它拉在这房间里了，可是没钥匙又打不开房间，怎么办呢？”

　　如月一听，真的急了，摇着张狂的胳膊道：“啊？那……那怎么办，要不要叫人把们撬开啊？”

　　“其实我很久没管这间房间了，可能早就布满了蜘蛛网，要不换一间吧，反正房间多得是。”张狂呵呵笑着建议道。

　　“不行！我就要这间！”如月跺了跺脚，固执地说道：“我不管，今天你要把房间门打开，不然……不然我就咬死你！”

　　张狂听后笑意逐渐扩大，最后忍不住哈哈大笑起来，把眼泪都笑出来了，如月见张狂笑得那么夸张，才明白自己被耍了，其实认真想想，要是张狂真的把钥匙拉在房间里面，房间的门又怎么可能锁上？

　　恐怕张狂捧腹大笑，是笑她太笨吧？想明白这一点后，如月恼羞成怒，往张狂身上一跳，双手双脚环住张狂，然后竟真的张开檀口，一口咬在张狂肩膀上，不过没用力就是了。

　　张狂见如月抓狂不已，也就不再戏弄这个傻乎乎的女人了，从裤袋里拿出一条钥匙，一边抱着如月一边打开了房间门。

　　如月察觉到这一点后，就从张狂身上下来，环顾着这间房间，记忆中那张淡黄色的双人床，放着许多建筑类书籍的书柜，以及贴得到处都是的纸月亮……不知不觉间，如月的双眼已经模糊。

　　这时候，一只大手温柔地拭擦着如月滑落的眼泪，轻声问道：“怎么哭了，不高兴吗？”

　　如月摇摇头，看着张狂哽咽地问道：“你不是说这里布满蜘蛛丝了吗？怎么这么干净？”

　　“傻瓜，不就开个玩笑嘛。”

　　“不是我傻，而是你说的每一句话我都相信。”如月嘟着嘴反驳道，可张狂一听，却浑身一震，随即很快抱紧了如月，低声说道：“你这傻女人要把我感动死吗？”

　　“不许说死！”如月抬起头不满地说道，泪眼婆娑的脸蛋让人不自觉想疼惜。

　　“嗯，今天是个开心的日子，不说这些了，你也不准哭。”张狂柔声说道，如月点点头，然后伸手擦干了眼泪，张狂看着如月不施粉黛却依然精致的脸，慢慢地吻了过去。

　　两人太久没亲热了，何况在现实世界又是第一次亲密接触，因此很快就动情了，张狂担心如月身体还没好，并没打算做什么，可如月却主动出击，通过嘴唇传达心中狂野而炽热地情火，实在呼吸不过来才放开了张狂。

　　张狂被如月吻得有些晕，刚想说什么，就被如月推到了中间的大床上，然后听到如月挑逗的声音：“狂，我要在这里把自己交给你，快把我彻底地变成你的女人。”

　　不得不说，在虚拟游戏里交女朋友，就可以经历两次“第一次”的感觉，张狂听了如月的话，不禁有些恍惚，有种才刚刚相识奇妙感觉。

　　这么想着，张狂一翻身将如月压到身下，定定地看着身下这个女人，出了院，如月自然换回了自己的衣服，跟一个多星期前那样，上身一件白色吊带衫，下身一条极短的牛仔短裤和充满诱惑力的黑丝，饱满的胸前还挂着一副墨镜，时尚而性感。

　　其实如月的相貌和身材都不是张狂的女人中最出色的，但是，这个女人却是张狂最感“性趣”的一个，这一点，张狂从来没告诉过如月，如月也显然没察觉到这一点，看来，没有真正的深入，是无法了解到对方内心最深处的东西。

　　“虽然大白天的，但也不是第一次干这事了，对吧？”张狂认真地问如月一句，如月就很认真地点点头，在游戏里，哪里管白天黑夜？

　　见状，张狂就放心地伸出狼爪，探入如月的吊带衫里，只是还没来得及做下一步行动，两人的电话几乎在同一时间响起。

　　本来两人都不打算听这两个不合时宜的电话，日后再说，可一股不太良好的预感也随之袭来，因此还是接听了，结果听到的是同一个消息：云紫烟遇害了！

　　听到这个消息之后，如月整个人都不好了，可张狂却露出古怪的神情，愣了一会儿，看到如月的神情，张狂就意识到如月和他得到的消息是一样的，于是赶紧把自己的电话交给了如月……



　　第378章 来闹事的

　　洛神居，一楼大厅。

　　“真没想到华俊杰还有这么一个靠山，许皇，这个连我这样的升斗小民都听说过的地下王者，啧啧啧……”张狂坐在沙发，语气明显带着愉悦地说道。

　　坐在张狂对面沙发上的洛凝皱着眉头说道：“他……又做什么了？”

　　“托他的福，云紫烟得买新车了……”张狂简单地说了说前不久所得到的消息，就算他不说，洛凝一上网看看新闻，也会得知这个劲爆的消息的，云紫烟竟然在B市遇害，不说华夏联邦，全世界都会为这个消息所震惊。

　　“什……什么？”洛凝听后非常吃惊，这么一来，华家和云家就再也没有回旋的余地了，不是你死就是我亡，难怪张狂心情那么好，云家和华家死磕，他当然愿意看到。

　　看到洛凝的表情变化，张狂笑道：“你看，即使你不帮忙，华家依然会灭亡，这就是你儿子的本事。”

　　“华家灭不灭亡我不关心，但我绝不做帮凶，除非你有本事让我心甘情愿听你的话！”洛凝倔强地说道，张狂听了耸耸肩，道：“那走着瞧。”

　　洛凝对张狂的态度十分不满，却也不再跟张狂争执，奇怪地问道：“你好像不怎么为云紫烟的死感到难过？她可是你的盟友。”

　　“那个女人怎么可能就这么死了？”张狂摇摇头道，洛凝有些诧异，被火箭榴弹射中座驾，能不死？还是说张狂刚才只是在开玩笑消遣她？

　　张狂见洛凝的表情有异，就淡淡地笑道：“B市是云紫烟的地盘，虽然那个许皇听起来很厉害，但是，云紫烟会一点察觉和防备都没有？”

　　“既然如此，你告诉我这些事情做什么？”洛凝语气不善地说道，云紫烟没死，情况对华俊杰和华家更加不利，她的处境也不会发生任何改变，其实她也没抱希望，张狂这是存心来破坏她的心情的？

　　“在你赢得赌约之前，都是我的战利品，我想什么时候来就什么时候来，你有意见么？”张狂笑着说道，不知为什么，他就喜欢看到洛凝薄怒的模样。

　　闻言，洛凝的怒意明显有上升的趋势，只是她和张狂接触的时间已经不短了，知道自己越生气，张狂就越开心，索性把头转到一边去，不再理会张狂。

　　见状，张狂就站起来，走到洛凝那边的沙发坐下，然后搂着洛凝的肩膀，洛凝微微挣扎了一下，就不再白费力气，她的确是张狂的战利品，一点反抗的能力都没有，何况她和张狂的关系已经发展成一种畸形的状态。

　　尽管洛凝很不想承认，但她明白自己的反抗之心愈发地小了，这很危险，因此洛凝只能把希望寄托于自己的魅力，希望张狂沉溺在她的肉体中，那样，她才有可能改变沦为奴隶和工具的悲惨命运，因此，张狂来到洛神居，她才有机会实现自己的目的，从这个角度来说，洛凝是希望张狂多点来洛神居的。

　　尊严？羞耻心？那在她主动脱下衣服赤裸地面对张狂时，也一并褪下了，她除了赢得张狂的心，还有别的路可走么？

　　张狂对洛凝的反应感到满意，他做了那么多事情，无论好的坏的，正直也好，卑鄙也罢，终于是有了一点效果，最起码，洛凝自寻短见的念头已经没有了，至于洛凝会不会彻底深陷在他编织好的大网里面，就看他征服女人的能力了，其中，床上功夫很重要，洛凝想的，也是张狂所想的，这场男女之间的战斗，非赢不可。

　　当然，张狂从未想过自己会输。

　　只是今天张狂过来并没有跟洛凝进行鱼水之欢的打算，搂住洛凝之后，就在洛凝耳边轻声说道：“其实今天我过来，是想告诉你，我也要出手对付华俊杰了，你有没有话要跟我说呢？”

　　洛凝目光一闪，然后喃喃地说道：“有什么好说的？”

　　“你就不为你的好儿子求情？”张狂将洛凝的头拧过来面对自己，玩味地问道。

　　“求了情，你会听我的？”洛凝看着张狂，淡淡地问道，张狂哈哈一笑，摇摇头道：“现在当然不会，不过，以后说不定会呢？”

　　洛凝沉默下来，对张狂的清醒和理智感到无力，到现在为止，张狂依然清楚地认识到他和她之间只是一场赌博，这样，她有机会赢得张狂的心？

　　然而洛凝并不知道，张狂总是把话挂在嘴边，目的其实是不断地提醒自己，千万不要对洛凝产生任何一丝感情，连怜悯都不要有……

　　……

　　《星痕》，星落城。

　　张狂独自一人走在这座属于龙盟，属于冰火契约，属于华俊杰的主城，队友们没有过来，因为他接下来要做的事情不需要队友的帮忙。

　　一边走着，张狂一边查看着自己的状态，得到了神器少女的祈祷之后，他的属性又翻了一翻，生命值达到9690，物理攻击力2830，物理防御力更是变态的3890点，另外，暴击率高达40%，攻击速度110，移动速度提升到了恐怖的396，这意味着张狂跑得比飞行坐骑还要快！

　　只是，张狂最满意的却是抗性的提升，全抗性提升20%，效果即减少20%的各系魔法伤害，可这不过是减少了5分之1，为什么张狂最满意抗性的提升呢？

　　因为有了抗性的提升，他才能完成接下来注定震惊全球游戏界的壮举！

　　……

　　冰火契约公会领地。

　　火神将和冰神将是冰火契约公会两个刚进会不久的新人，因为游戏名字取得好，被上头看中派来把守公会领地的大门，别看工作性质是“门卫”，但由于冰火契约是实力雄厚的大势力，因此门卫的地位也水涨船高，火神将和冰神将都以当上冰火契约公会领地守门人而感到骄傲。

　　虽然面对会内大部分玩家得低头哈腰，但面对非冰火契约的玩家时，鼻孔都快朝天了，所以一般在星落城混的闲散玩家都不会自讨没趣地招惹这两个家伙。

　　今天天气晴朗，跟以往的每一天没什么两样，火神将和冰神将相隔20米远守在公会领地大门口的两边，通过消息系统聊天。

　　“哥，最近是越来越没劲了，那些家伙都不敢来招惹我们了。”火神将的话看似无奈，其实饱含得意，他和冰神将是兄弟关系。

　　“呵，谁让我们是冰火契约的成员呢？”冰神将说道，语气同样得意得很。

　　“你说咱们以后会不会成为环球风暴那两兄弟那样风光？”火神将憧憬地说道，冰神将倒是务实，道：“别想太远，先当好冰火契约的门卫再说，得到上头的赏识，咱们才有机会往上爬。”

　　火神将点点头，道：“也是，不过得来几个刺头闹事，咱们才有机会表现。”

　　“放心，会有的，总有些不自量力的人想用这样的方式引起大公会的注意……喏，来了。”冰神将语气不屑地说道，结果还没说完，就看到了一个戴着黑色斗篷的玩家走向这边，这种装逼家伙一看就知道来闹事的。

　　火神将定睛一看，立刻露出喜悦的神情，想睡觉就有人递枕头，他终于又有大展身手的机会了！

　　于是，火神将迎向那名玩家，并中气十足地喝道：“喂，那个穿黑色斗篷的家伙，你给我站住！这里是冰火契约公会的公会领地，你来这里有什么事吗？没有的话给我赶紧离开！”

　　冰神将也迅速向火神将靠拢，跟弟弟一起拦下那名黑色斗篷玩家，顺便用【探知术】查询那玩家的信息：

　　【狂】：40级，魔神之手，生命值：？？？。

　　“狂？这名字听起来挺熟悉的，是哪个家伙？”冰神将愣了愣。

　　“来闹事的。”张狂的回答很简单，火神将一听，也怔了怔，但很快就哈哈大笑起来，这家伙竟然真的是来闹事的，而且还是一个人来，脑子秀逗了？

　　不过就是这种脑残的家伙才好，不费吹灰之力就能搞定，只是火神将眼角看到自家大哥神情惶恐，身体还十分明显地颤抖，不由问道：“哥，你干嘛了？”

　　冰神将没有回答火神将的话，微微后退了两步，才颤声问张狂道：“你……你是……狂？”

　　“哥，你在说什么，什么狂不狂的……”火神将到现在还没查询张狂的信息，只是他没机会了，话还没说完，一只黑色而巨大的手掌忽然出现并将他抓住，然后往地上一摔……

　　“如假包换。”张狂将火神将杀死后，就看着冰神将淡淡地说了一句。

　　冰神将呆了1秒钟，就立刻回头往公会领地里面跑去，而且还一边跑一边发了疯似的吼道：“不好了，狂来闹事了！”

　　看到冰神将的举动后，张狂轻蔑一笑，这种欺软怕硬的家伙都能当公会领地的门卫，冰火契约就没像样一点的玩家吗？

　　面带嘲讽，张狂慢慢地往大门里面走去，在大门附近的冰火契约玩家听到冰神将的话后，都迅速地作出反应：阻拦张狂。

　　只是张狂如砍瓜切菜一般，把这些冰火契约灭杀，战斗很快引起了大门外的闲散玩家的注意，一些预感有大事发生的玩家们赶紧开启视频录制工具，将这件将载入游戏界历史的大事件记录了下来……



　　第379章 无敌

　　疯王和千里伏杀两人就在公会领地里面，刚听到张狂来闹事的消息时，都以为通报消息的玩家在开玩笑，只是越来越多的部下上报消息的时候，两人才意识到张狂是真的杀到了他们的家门口。

　　“那家伙疯了吗？”千里伏杀皱起眉头诧异地说道。

　　“哼，管他疯不疯，敢把我们冰火契约近百万玩家不放在眼里，我会让他付出惨重的代价！”疯王则冷下脸，怒极反笑地说道，就算张狂是等级榜第一的强者，单枪匹马到他们的地盘闹事，那也太蔑视他们了，不能忍！

　　千里伏杀听后也点了点头，和疯王一起往公会领地门口赶去，他们可不是火神将冰神将，作为冰火契约公会的高层，怎么可能畏惧张狂，不说一个张狂，来十个张狂他们也不怕。

　　见到张狂的时候，张狂已经走进了冰火契约公会领地里面，被上千冰火契约玩家围住，不过疯王有交代，先不要动手，所以张狂只在一开始战斗了一会儿，后来见周围的敌人停止了攻击，他也识趣地停手，他知道有人想跟他说几句话。

　　果然，当疯王赶到以后，就径直来到张狂面前几米处，冷冷地质问道：“狂，你这是什么意思？”

　　“我的意思你看不出来？”张狂平静地看着疯王，摇摇头说道：“好吧，那我告诉你好了，我今天来，是为了毁灭冰火契约。”

　　“什、什么？嘁……哈哈哈哈！”疯王听后先是一愣，随即就哈哈大笑起来，仿佛听到了天下最好笑的笑话，难道不好笑？张狂说什么来着，毁灭冰火契约？这厮脑残了吧？

　　周围不少冰火契约的成员也都笑了起来，包括援军赶到后恢复底气的冰神将，而且这家伙笑得最夸张，似乎在用这样的方式洗掉之前因畏惧一个人而慌忙逃跑的耻辱。

　　“狂，虽然我不知道你突然发什么疯，不过我劝你不要做傻事，免得白白掉经验和装备。”千里伏杀也说话了，看似在劝张狂，实则讽刺意味极浓，张狂曾坏了冰火契约的大事，他们不找张狂麻烦已经很仁慈了，张狂竟然主动送上门来？

　　张狂听后嘴角勾起一丝弧度，道：“我是不是在傻事，很快你们就知道了……”说到这里，张狂【魔·爪】再现，同时触发暴击，将疯王和千里伏杀瞬间秒掉，这两个家伙站在一起，是觉得自己很像靶子吧？

　　张狂出手，周围有一刹那的安静，冰火契约的玩家显然想不到张狂在这种情形下还敢先动手，尽管他们无论如何也不可能放张狂安然离开，但张狂也太嚣张了吧？

　　因此，愤怒的情绪很快感染了每一位冰火契约的成员，不知道是谁吼了一声，周围上千名冰火契约成员同时向张狂发起了攻击，进了他们的公会领地，张狂插翅难飞，在他们看来，张狂死定了，他们要为死去的弟兄报仇！

　　然而一轮攻击过去，张狂并没有倒下，而是被一团黑色的气雾包裹，一些曾经在战神的遗迹里惨遭张狂虐杀的冰火契约玩家看到这一幕，心里一突，难道……

　　不是难道，是真的，噩梦，真的再次降临！

　　没错，张狂使用了【魔·变】，得到神器属性大增之后，【魔·变】会让他的实力变得更加恐怖，而张狂为何最满意抗性的提升，正是因为有了20%的基础抗性，【魔·变】才能增幅，不然0%增加多少倍，也还是0%！

　　这次张狂的【魔·变】对各属性的增幅量为866%，8倍多，那么20%抗性提升8倍，将远远超过了100%，不过100%就已经够了，超过是没什么意义的，总之，张狂对任何类型的魔法攻击的伤害都减免100%，也就是不会受到任何伤害！

　　而本来就足够恐怖物理防御力倍增之后，所有物理攻击只能造成1点伤害，当然，这是在打中的前提条件下，因为张狂原本的闪避率也不低：18%。

　　8倍增幅之后，同样超过了100%，这表明在敌人没有特殊命中效果加成的情况下，张狂可以躲掉所有的物理攻击，而且是被动的，不需要张狂做任何动作！

　　那么，物理和魔法攻击都无法对张狂造成伤害，这意味着什么？

　　无敌！

　　很快，没见过张狂【魔·变】的冰火契约玩家开始意识到这一点，为什么他们的攻击打过去不是“免疫”就是【闪避】，而张狂攻击他们的伤害数字全部都是5位数，系统出错了吗？

　　不，系统没有出错，这是张狂变态的绝招，见过张狂【魔·变】的玩家已经被恐惧和绝望所吞噬，怪物，那个在战神的遗迹里几个呼吸间就将他们1000人全部灭掉怪物又来了，而当时这个怪物还能用魔法攻击对付，可现在……

　　“果然如此，呵呵，哈哈哈哈！”张狂眨眼间灭了几百名敌人后，就爽快地笑了起来，是的，他可以控制【魔·变】了，没有失去理智，就像现实的二重魔化那样，这到底是为什么，张狂不去浪费脑汁，他只知道，没有人能阻止他毁灭冰火契约的公会领地了！

　　得到消息，在外练级任务的冰火契约成员陆续地回到公会领地，可来多少张狂就杀多少，并且，他开始往冰火契约公会领地最深处杀去，似乎在寻找什么。

　　复活后的疯王和千里伏杀得知这一点后，不禁露出骇然的神情，立即向全部公会成员下达命令：“尽一切可能阻止他，不要让他到达公会碑殿堂！”

　　公会碑殿堂是公会碑所在的地方，当公会碑被破坏，公会就会立刻解散，只有再次得到公会令，并等待3个月才能重新建立公会，这种损失，不是任何公会能负担得起的。

　　“原来……原来他打的是这个主意！”疯王和千里伏杀终于明白张狂说的“毁灭”是什么意思了，张狂没有开玩笑，也没有做傻事！

　　“我们必须阻止他，不然……”千里伏杀神色极为凝重，本来他和疯王对张狂“不知好歹”感到无比愤怒，但现在已经没有愤怒的感觉了，会长傲世俊杰最近有事没办法上线，要是在这段时间出了这么什么纰漏，自然由他们几个公会高层负责。

　　疯王眼眸深处已有些慌张，问道：“孤星呢？快把他喊回来！”

　　“已经通知他了，他说在做隐藏任务，没办法用回城卷回来，所以他让我们至少坚持到他回来。”千里伏杀回答道，疯王听后着急地说道：“说得容易，那家伙的大招变得更厉害了，根本打不进。”

　　疯王和千里伏杀以及孤星都曾在战神的遗迹里感受过张狂【魔·变】的威力，现在发现张狂【魔·变】后连魔法攻击也无效，除了孤星的神技，疯王实在想不出任何办法对付张狂了。

　　“用人海战术……人墙战术吧。”千里伏杀苦涩地说道，他很不明白张狂为什么要处处跟他们冰火契约作对，是的，千里伏杀已经对张狂感到畏惧了，惹到张狂，一定是冰火契约最愚蠢的一件事情。

　　可惜，千里伏杀并不知道张狂跟华俊杰的恩怨，自然也不明白张狂为什么要处处跟冰火契约作对。

　　于是，日后让许多玩家对张狂感到敬畏的一幕出现了，冰火契约的玩家先一步往公会碑殿堂聚集，尽管这么做等于暴露了公会碑殿堂所在，但也先一步做好了防御：人墙战术！

　　几乎任何攻击都无法对张狂造成伤害，因此冰火契约的玩家索性放弃攻击，在通往公会碑殿堂的路上摆成一道又一道的人墙，目的是挡住张狂的去路，而张狂离公会碑殿堂还有好几千的路，因此，这人墙非常地长，当然，也可以说是“厚”，粗略计算，这人墙足足由20万玩家组成，这基本是驻扎在星落城冰火契约公会总部的玩家总数了。

　　那么20万玩家，就算不反抗任由一个普通玩家虐杀，也够杀个几小时了，疯王和千里伏杀的策略是正确的，尽管听起来骇人听闻，但是，这是唯一延误张狂前进的办法。

　　或许一开始，刚赶回来公会总部的冰火契约玩家对疯王和千里伏杀的命令感到疑惑甚至抵触，那么现在，他们终于明白他们的战士职业队长和弓箭手职业队长为什么会做出这样的选择。

　　因为【魔·变】之后的张狂根本就是一台绞肉机！

　　-32920（暴击），-23804（暴击），-54930（暴击），-53049（暴击）……

　　一个个触目惊心的伤害数字在撞击着每一个冰火契约成员的心！

　　攻击力提升8倍多，所有技能无冷却无消耗，【魔·爪】、【魔·掌】和【魔·弹】三大群技轮流使用，只要冰火契约的玩家们没使用无敌药水，必然被秒杀，“人墙”对张狂来说，也不过是一张“纸”而已。

　　可是冰火契约资金雄厚，几乎每个玩家都备有无敌药水，见张狂依然像推土机似的不停前进，冰火契约的玩家不得不用无敌药水来拖延张狂的进攻！

　　仅仅面对一个玩家，冰火契约20万玩家竟然只能用人墙战术，最后还得用无敌药水来阻止这个玩家前进，所有隐形进来偷拍的非冰火契约玩家都不能简单地用“震惊”二字形容自己的心情，不过，他们把这份震惊传达到了世界的每一个角落……



　　第380章 破灭

　　张狂并不知道有玩家当起了专业摄影师，他也不在意扬名世界之类的事情，今天来到星落城，他只有一个目的：摧毁冰火契约的公会碑。

　　然而大势力的公会领地是非常大的，特别是公会总部的领地，足有小半个城镇那么大，而公会碑一般都藏在领地的最深处，要寻找起来有些麻烦，不过冰火契约的玩家们排起了人墙战术，相当于给张狂指明了方向，冰火契约这么配合，张狂自然不能让他们失望。

　　可是当冰火契约的玩家用无敌药水时，张狂还是受到了阻碍，无敌状态是真的无敌，他的攻击再强，也不可能对无敌状态中的玩家造成杀伤，不过，张狂并不着急。

　　“在等孤星回来吗？”张狂察觉到冰火契约拖延战术的目的后，嘴角却微微扬起，毫无着急惊慌之意，孤星神技是强，但也只是手下败将而已。

　　既然冰火契约这么舍得用无敌药水，张狂也不急，等身前的冰火契约玩家的无敌状态过去后再攻击，清除障碍之后才前进，速度慢是慢点，但依然在前进。

　　跟在张狂后面的千里伏杀和疯王并没有上去当人墙，不是怕死，而是没意义，一两个人是阻止不了张狂的，而且作为现阶段公会最高领导，他们要做的是指挥。

　　只是见张狂不急不缓，千里伏杀和疯王心中不寒而栗，他们也看出来了，张狂【魔·变】之后没有失去理智，而拥有理智的“魔神之手”是极为可怕的。

　　“孤星回来了吗？”疯王心中着急，再次问了千里伏杀一句，又过了10分钟，张狂离公会碑殿堂是越来越近了，孤星做个屁隐藏任务啊，公会都要被毁掉了！

　　千里伏杀摇摇头道：“他说快了，再给他一点时间。”

　　疯王听后爆了一句粗口，却无可奈何，孤星在公会的地位比他要高，他是不能向孤星下达命令的，所以他只好祈祷孤星能及时赶回来。

　　只是，千里伏杀却有些沮丧和绝望地说了一句：“孤星……能阻止那家伙吗？”疯王听后，只有沉默以对……轰！

　　-30500（暴击），-23890（暴击），-50023（暴击）……

　　掌影如风，十几名刚失去无敌状态的冰火契约玩家就倒下了，张狂往前走了几步，拐过一个路口，终于看到一座殿堂似的的建筑，那正是冰火契约的公会碑殿堂！

　　其实从冰火契约玩家们绝望的神情也可以看出那就是公会碑殿堂，张狂微微一笑，继续按部就班地前进，其实这里已经是冰火契约公会总部最内部的地方，要不是有【魔·变】，张狂想都不敢想要摧毁冰火契约的公会碑。

　　当然，【魔·变】还不够，张狂必须能控制【魔·变】的自己，才有机会抵达公会碑殿堂，否则他只是一台杀人机器，哪里有人杀就跑去哪，怎么可能接近公会碑殿堂，冰火契约的头领不会那么傻的。

　　那么话说回来，张狂是什么时候知道自己【魔·变】后不会失去理智呢？

　　并不是在现实世界二重魔化时知道，而是早在游戏里跟三大魔灵BOSS战斗使用【魔·变】之后，当时【魔·变】的时候，张狂就处于半醒半睡的状态，理智尚存，战斗时没有察觉，但战斗之后回想起来，才发现自己能控制【魔·变】的自己，这个现象让张狂欣喜若狂，但他暂时没有把这件事告诉任何人，直到现在……

　　所以说，张狂早有蓄谋，只是没想到这么快就把预谋变成行动，要不是华俊杰在现实动手，张狂不会那么快使用这杀手锏。

　　终于，张狂离冰火契约庄严神圣的公会碑殿堂已不足100米，几乎所有的冰火契约成员都露出绝望的表情，傻子都知道，要是公会碑被张狂摧毁，他们冰火契约将成为全华夏乃至世界的笑柄，张狂仅仅是一个人而已！

　　另外，公会一旦被毁灭，损失将极为严重，曾经风光无限的冰火契约还能不能挺过来，没人能保证，这种时候，冰火契约的玩家们心里想到的救世主不是消失一个多星期的会长傲世俊杰，而是总是在关键时刻站出来的孤星。

　　事实上，孤星也没让他们失望，在这生死存亡的一刻，孤星回来了，就真的像那救世主一般，把希望之河带了回来，【神迹银河】！

　　一条璀璨的银河忽然出现在公会碑殿堂的上空，照亮了每一个冰火契约的成员，希望在他们心中流淌，把那深深的绝望冲走。

　　“回来了，孤星老大回来了！”冰火契约的玩家沸腾了，每一个出色的公会都会有一个灵魂人物，那是公会的中流砥柱，比如说邪王宫殿的邪王，比如说风云再起的倾城紫烟，当然还有冰火契约的孤星。

　　孤星的回归让冰火契约的玩家们重新恢复了士气，看到这一幕，哪怕疯王和千里伏杀心中一直感到不服和不甘，此刻也不得不承认孤星才是这个公会的灵魂。

　　不过现在不是感叹的时候，疯王的声音如铜锣般响亮：“弟兄们，将入侵者赶出我们的领地！”

　　“杀！”冰火契约的玩家齐声咆哮，现在张狂也无法攻击了，尽管他们还想不到有什么办法可以杀死张狂，但他们推也要把张狂推出去，他们的尊严不容许再被人践踏！

　　只是，站在他们面前的敌人也曾是一个公会的灵魂，他也从来没让曾经或现在的战友失望……

　　从孤星出现的那一刻，张狂的确没办法再攻击了，即使有攻击动作，也无法造成任何伤害，不得不说的是，【神迹银河】这个技能的确称得上“神技”。

　　可曾经破解过这一技能的张狂又如何会感到畏惧，要破解这个技能，说难不难，说简单也不简单，那就是找到孤星，然后打断也好，杀死也好，只要有辅助物品就能办到了。

　　张狂从不打没有准备的仗，他敢独闯龙潭，自然早有面对这种情况的准备，还记得在战胜的遗迹里张狂是怎么对付孤星的【神迹银河】吗？

　　首先，要有一条轻羽毛！

　　轻羽毛是从陆昭雪那里弄来的辅助物品，之前为了夺取公会令，张狂跟陆昭雪借了好几条轻羽毛，当时并没有用完，达成自己的目的后，张狂就把轻羽毛放到了仓库里面，但现在轻羽毛又能发挥作用了。

　　只是轻羽毛有一个很明显的缺点，那就是受到攻击就会失去效果，其实准确地说应该是受到伤害才会失去效果，可对于绝大部分玩家来说，受到攻击就等于受到伤害，除非使用无敌药水。

　　当时抢夺第一枚公会令的时候，张狂企图用轻羽毛逃走，却被孤星看穿，又因为之前用过了无敌药水，结果“升空”失败。

　　可现在不同了，张狂还没使用无敌药水，其实也不用，因为根本没人能打中他！

　　于是乎，张狂就在周围目瞪口呆的冰火契约玩家的注视下慢慢地升了起来，在暗处引导【神迹银河】的孤星看到张狂的举动后，心里冷不丁地一突，张狂又要用相同的办法来对付他的绝技吗？

　　不！孤星决不允许！

　　只是张狂就像长了眼睛似的，飞起来后，就缓缓地向孤星所在地方飘去，最后在一脸不可思议的孤星面前停下。

　　“你……你怎么发现我在这里的？”孤星无法理解地问道，为了不重蹈覆辙，他回城之后就进入了隐形状态，躲到一个偏僻的角落才使用【神迹银河】，就连冰火契约的成员都不知道他躲在哪，张狂是怎么找到他的？

　　“当初抢夺第二枚公会令的时候，你不是说过你能感觉到我的存在吗？很不巧，我也能感觉到你的存在，而且，经过前两次的练习之后，我已经能准确地感觉到你的位置，孤星，这算不算强者的惺惺相惜？”张狂笑着回答道，却没有任何得意或嘲笑的意思。

　　听了张狂的话，孤星突然平静了下来，眉宇间透着好奇地问道：“你在等我？”

　　张狂有轻羽毛，完全可以无视冰火契约的人墙战术，直接飞到公会碑殿堂，可张狂没用，孤星有种预感，张狂就是在等他。

　　张狂的回答的确像孤星猜测的那样：“是的。”他的确在等孤星。

　　“为什么？”孤星微微皱起眉头，张狂是存心想羞辱他？

　　看到孤星的表情变化，张狂摇了摇头，诚挚地说道：“孤星，傲世俊杰并不是一个值得你效忠的对象，再说，他很可能再也不能进入《星痕》，所以，退出冰火契约吧。”

　　闻言，孤星怔住了，他怎么也想象不到张狂等他回来是为了劝降他！

　　张狂继续说道：“我能感觉得到，你并不是心悦诚服地跟着傲世俊杰，跟着他，是因为某些非做不可的原因吧？可他已经不需要你的效忠了。”

　　“……”孤星沉默了，张狂说的没错，他跟着傲世俊杰，是因为当初的知遇之恩，可最近傲世俊杰的表现让他有些心灰意冷，不过这不是他背叛傲世俊杰的理由。

　　只是张狂的话似乎带着另一层意思，再也不能进《星痕》，这是什么意思？

　　张狂没有告诉孤星答案，向孤星表明自己的态度后，张狂就丢下一句：“该说的我已经说了，日后你会明白我说的话的，而今天你拦不住我，冰火契约毁灭的命运无法改变，但是，这只是开始……”

　　说完，张狂就用辅助物品将无法动弹的孤星杀死，接下来的事情，完全按着张狂写好的“剧本”进行，冰火契约拥有1000万生命值的公会碑在张狂恐怖的攻击之下被彻底击碎，龙盟的领导公会就此破灭……



　　第381章 不是一个级别

　　“叮，冰火契约公会碑遭到破坏，公会解散，公会总部消失，冰火契约三个月内无法在此主城建立公会……”

　　当所有冰火契约的玩家听到这句系统提示时，迷茫开始占据他们的眼眸，他们辛辛苦苦创立和守护的公会就这样没有了，毁灭冰火契约的不是哪个大势力，也不是哪个小团体，只有一个人！

　　“为什么，那个人为什么要毁灭我们的公会？会长为什么不阻止他？”不止一个冰火契约的成员如此想道，在公会生死存亡的危急时刻，傲世俊杰去哪里了？

　　然而傲世俊杰依然没有出现，张狂也不知道在什么时候消失不见，星落城中心区宏伟的建筑群已变成了平地，数十万玩家站在平地上，久久没有散去。

　　“狂，我们和你势不两立！”疯王红着眼睛咬牙切齿地说道，作为冰火契约的高层领导，今天所发生的一切对他来说就是噩梦，而带给他这个噩梦的人就是张狂。

　　站在疯王身旁的千里伏杀同样迷茫，他不明白一个人的力量怎么会那么恐怖，直到战斗已经结束，他还无法接受现实。

　　这时候，孤星一脸沉重地走到疯王和千里伏杀身旁，沉声说道：“通知龙盟其他的势力，让他们做好准备。”

　　“什么？你是说……”疯王和千里伏杀一愣，随即变得惊骇起来，孤星看着深受打击的两个同僚，苦涩地点头道：“是的，狂还会来的，他的目标恐怕是毁掉整个龙盟。”

　　“这……他为什么这么憎恨我们？”疯王和千里伏杀很是不解。

　　孤星摇摇头道：“不清楚，我猜他应该是跟咱们会长有极深的仇恨，他这么做，是为了报复会长。”

　　疯王和千里伏杀听后呆住了，这只是私人恩怨？

　　孤星转头看着被夷为平地的公会总部，眼神有些复杂，要是傲世俊杰再不回到游戏主持大局，龙盟可能真的会完蛋。

　　“狂，你要掀翻整个华夏区么？”孤星喃喃地说道。

　　……

　　孤星猜得没错，张狂的目标不仅仅是冰火契约，而是整个龙盟，次日，张狂果真出现在龙盟另一个势力“神之领域”的主城，然后再次【魔·变】将神之领域的公会碑击碎，神之领域随之解体，第三日，龙盟又一个势力“邪恶武盟”遭袭……

　　三天过去，恐慌开始在龙盟阵营里蔓延，张狂横空出世，连灭龙盟三大势力，这对龙盟的玩家来说是毁灭性的打击，其实第二天被毁灭的神之领域已经做了防备，但依然阻止不了张狂，【魔·变】实在太恐怖了。

　　然而【魔·变】后遗症极大，不然张狂也不用隔上一天才进行下一次袭击，只是3天联系【魔·变】过后，张狂感觉身体变得虚弱，便停止了暴行。

　　可这三天所做的事情足够产生巨大的影响，就个人而言，第一天张狂袭击冰火契约的视频被人传上论坛后，短短三天就传遍了全世界，整个游戏界都震动了，最直接的反应就是《星痕》的论坛再次被刷爆，几乎都围绕一个问题：张狂是不是作弊了？

　　论坛给的官方回复是：没有。

　　这个结果引来了更多的质疑，但无论如何，张狂火了，可张狂并不在意这方面的影响，他关注的是华家，听柳依依描述了一下这三天的股市风云，张狂就知道自己的计划成功了。

　　很久之前张狂就打算在游戏里对付华俊杰，因为他在现实世界的力量实在太过渺小，而《星痕》运营到现在，已然成为人类的第二世界，许多商业联盟都进入《星痕》试图分享这块大蛋糕。

　　这说明《星痕》已经不是一个游戏那么简单，对于一些势力来说，公会的运营就是一盘生意，今天出了差错，明天就得喝粥了。

　　而众所周知，龙盟这个阵营身后站着许多商业联盟，华俊杰为了建立龙盟，必然跟这些商业联盟达成了某些协议，根本目的自然是赚钱。

　　那么，当冰火契约几大势力被摧毁，龙盟的损失就极为巨大了，主城传送费、商业铺面租金都没有了，这可是势力收入的主要来源！

　　失去收入，资金运转难免会出现问题，游戏里有问题，现实世界也会受到影响，这就是张狂的目的，如今冰火契约和龙盟陷入恐慌，损失严重，华家必然也会受到牵扯，而牵一发而动全身，谁能预料这会不会影响到华家的根基呢？

　　“接下来就看你的了。”张狂脸色有些苍白地坐在沙发上，手里拿着电话低声说道。

　　电话那头沉默了好一会儿，道：“张狂，你又一次让我感到惊讶，你知道你造成的轰动有多么巨大么？美利坚和欧罗巴的高手们已经盯上你了。”

　　“这我并不感兴趣，我只关心这次行动能不能得到我想要的利益。”

　　“……你没有让我失望，我也不会让你失望。”

　　“嗯……小心一点。”张狂犹豫了一会儿，还是说了这么一句，电话那头又陷入一阵子沉默，然后才回应道：“我会的，你也要注意身体。”

　　说完，电话就挂上了，张狂微微一怔，然后摇着头笑了起来。

　　……

　　B市，中心看守所。

　　“师父，我必须出去！”华俊杰着急地对许皇说道，他已经得到张狂一人灭掉冰火契约等龙盟三大势力的事情，公会上下一片混乱，龙盟其他势力和后面一大堆商业联盟都心急如焚，特别是那群商业头子，纷纷要求他及时解决这个问题。

　　可许皇却摇摇头，淡淡地说道：“你这个要求我很难帮你实现，你知道那些人掌握着足够的证据，这件案子你恐怕逃不掉了，不过你放心，你进去之后，我会尽快将你那你弄出来。”

　　“这……师父，能不能做掉那个贱女人？”华俊杰咬了咬牙，眼中划过一丝狠意，冷冷地说道，冰心涣然突然跑出来起诉他，让他陷入极大的麻烦，要是能把这个女人杀掉，一切就好办多了。

　　“不行，你知道，云紫烟死后，整个云家都在盯着我，我不能让他们抓到任何证据和把柄，而云家将你说的那个女人保护得很好，我很难下手。”许皇又摇了摇头。

　　华俊杰听后很是失望，只好退而求次地说道：“我明白了，不过师父，拜托您帮我申请游戏头盔，我必须进入《星痕》一趟。”

　　作为嫌疑犯，玩游戏的权利被剥夺，这可把华俊杰急死了。

　　“嗯，这个请求倒是不难做到。”许皇露出一丝微笑，道：“俊杰，不要太过担心，只要再等上一等，我就能成为B市最有权势的男人，这些年你为我提供了那么多资金，我不会忘记你的功劳的，到时我们师徒二人联手，黑白两道都一统华夏就指日可待了！”

　　华俊杰听后也露出喜悦的神情，他怎么也没想到许皇竟然敢对云紫烟动手，杀死了云紫烟不说，还能保全自身，至今没让云家找到证据是他做的，许皇在B市蜇伏多年，果然有一手。

　　云紫烟死后，云家必然由盛转衰，而许皇准备多年，再次崛起并非难事，到时候许皇成了B市的霸主，作为徒弟的他当然也会收益，想到美好的未来，华俊杰觉得游戏里发生的事情似乎不那么糟糕了。

　　“张狂，冰心涣然，等我出去以后，一定会跟你们好好算账的！”华俊杰已做好蹲牢子的准备，不过那只是权宜之计，等许皇霸业大成以后，要捞他出来易如反掌，而这段日子所遭受的屈辱他永远不会忘记，到时候，他会千倍奉还给张狂！

　　可就在这时候，房门外面传来骚动的声音，接着房门被人用力踢开，三五个穿着警服的人闯了进来，领头一个神色冷峻的警察对有些惊愕的许皇说道：“许皇，你涉嫌一宗故意杀人案，请你跟我们走一趟！”

　　许皇听后目光一闪，并没有惊慌失措，缓缓站起来，讥讽地说道：“正式逮捕我？你有什么证据证明我跟你说的案子有关系，如果你想逮捕我，请你出示逮捕令，不然……给我滚！”

　　说到最后，许皇身上散发出一股冷冽的气息，三五个警察他还不放在眼里！

　　可许皇刚装完逼，门外一个声音传来：“许皇，你好大的威风。”

　　许皇一怔，不禁往门口一看，脸色立刻变了，因为进来的竟是他亲眼看着被炸死的云紫烟！

　　“很惊讶是吗？这几天你一定很高兴我死了吧？”云紫烟俏脸含煞，敢把她的爱车炸成废铁，许皇好大的胆子！

　　闻言，许皇反应极快，皱起眉头冷冷地说道：“你胡说什么，你死不死与我何干？云紫烟，你这是什么意思，这些警察是你叫来的？你说我涉嫌杀人案，证据呢？”

　　“证据？我说的话就是证据！警察同志，执行你的任务，如果嫌疑犯敢反抗，直接击毙也行。”云紫烟轻描淡写地说了一句，让许皇彻底呆住了。

　　什么是霸主，云紫烟给他上了一课，要你死，根本不用什么阴招阴谋，一句话就可以了，许皇看了看重新出现在云紫烟身后的绝，就绝望地放弃了抵抗。

　　至于在一旁看着这一切的华俊杰，已经彻底呆住，他现在才发现，原来自己跟云紫烟根本不是一个级别的……



　　第382章 再次来袭！

　　“华俊杰，到此为止了。”许皇被带走后，云紫烟就看向失魂落魄的华俊杰，面无表情地说道。

　　华俊杰发呆了一会儿，就抬起头看着云紫烟，神情激动地问道：“云紫烟，你为什么要帮助张狂？”

　　要不是云紫烟的帮忙，林诗雅早就被他抓回了B市，报复张狂的计划也会顺利地进行下去，哪里会变成现在这个样子？

　　云紫烟怜悯地看着华俊杰，道：“你和许皇暗中勾结的事情，我一直很清楚，你处心积虑想对付我云家，我就不能对付你？”

　　“既然如此，我投降！”华俊杰更加激动地说道：“我愿意跟你合作，只要你不再帮着张狂对付我，怎么样？”

　　“现在的你凭什么跟我谈条件？”云紫烟摇摇头，不屑地说道。

　　“就凭我是华俊杰，云紫烟，我知道你的目的，可华家没了我，你想吞并也是很困难的事情，我答应你合作，以后就是同盟……”华俊杰给云紫烟画了一张饼，可惜云紫烟不吃，冷淡地说道：“我不喜欢与虎谋皮，而且，我不觉得华家有多难对付。”

　　华俊杰听后彻底绝望了，忽然呵呵地笑起来，神色既像哭又像笑，说道：“云紫烟，说来说去你就是想帮助张狂，那个家伙到底有什么魔力，连你都迷住了？”

　　华俊杰的语气充满了嫉妒和愤恨，云紫烟听后表情稍微有些变化，但很快就说道：“华俊杰，好好享受最后这段时光吧。”

　　说完，云紫烟就走出房间，但没走两步就听到华俊杰的咆哮声：“云紫烟，别以为你和张狂赢定了，你们这对奸夫淫妇……”

　　云紫烟听后停下了脚步，对身旁的绝说道：“让他闭上他的臭嘴！”

　　“明白。”绝点点头，重新回到关押房里，几秒后，华俊杰惨叫的声音响起，紧接着又戛然而止，耳根清净之后，云紫烟才满意地离开看守所。

　　回到云海别墅，云紫烟就给张狂打电话，接通后，云紫烟就说道：“事情已经搞定，我说过……”

　　只是云紫烟没说完，电话那头却传来林诗雅的声音：“紫烟吗？狂在休息，你有事找他是吧，我喊醒他。”

　　“啊？他还没睡醒吗？”云紫烟看了看时间，都快中午12点了，张狂还没起床？

　　“嗯，最近也不知道他在干什么，每次上游戏之后都很疲惫。”林诗雅担心地说道。

　　云紫烟一听，很快猜到张狂为什么会这样，赶紧说道：“那不用喊他了，等他醒了再说吧。”

　　“那好吧，真是不好意思了。”林诗雅抱歉地说道，能让张狂多睡一会儿，她当然是乐意的，只是林诗雅的计划落空了，张狂竟然醒了过来，云紫烟这边很快就听到张狂的声音：“诗雅姐，把电话给我吧。”

　　林诗雅见状只好抱怨了几句，然后把电话交给张狂，张狂接过电话后就说道：“云小姐？有事就说吧。”

　　“你在游戏里用了【魔·变】，不用多休息一会儿？”云紫烟先问了一句，张狂听了笑着说道：“没事，休息够了。”

　　闻言云紫烟就说正事道：“华俊杰唯一的帮手我已经解决了，让王盗去搅局吧。”

　　张狂露出喜悦的神情，道：“没问题，这个时候华家二少爷出现，华家要更加混乱和头疼了，我把人送到你那边，你来具体操控吧。”是的，张狂决定让王盗用真正的身份亮相，冒充华俊杰已经不可能了，现在谁都知道华俊杰涉嫌一单强奸和杀人案件被拘留。

　　云紫烟听了张狂的话后，却忽然语气古怪地问道：“你就这么相信我？”

　　张狂一愣，反问了一句：“我为什么不相信你？我们不是盟友吗？”云紫烟听后完美的脸蛋流露出淡淡的笑容，道：“是啊，我们是盟友。”

　　张狂有些奇怪，不过没有多想，云紫烟沉默了一会儿，又问道：“最近如月还好吗？”

　　“好的很，只是总窝在自己的房间里面，一整天不出来都可以，我是拿她没办法了。”张狂一说到如月，语气就变得无奈起来，可云紫烟能听出无奈中所包含的宠爱。

　　“张狂，不要再让她受到伤害了。”云紫烟喃喃地说了一句。

　　张狂一愣，随即很郑重地说道：“我会的。”

　　……

　　《星痕》，星落城某会所包厢。

　　华俊杰的合作伙伴三井雄一正在听孤星等人讨论最近的事情，表情却有些复杂，因为他既为华俊杰犯事被抓一事感到高兴，又为冰火契约的现状和未来感到担忧。

　　“没想到会长会做出那样的事情，难怪那么久都不上线。”千里伏杀说了一句，结果整个包厢都静了下来，昨天华俊杰被抓的事情已经登上了各大新闻头条，这在游戏界引起的轰动丝毫不亚于现实世界。

　　尽管很多人都听过华俊杰的一些不好的传闻，但谁也想象不到华俊杰敢做出那样的事情，听说华俊杰施暴的对象还是自己下属的母亲，简直是丧心病狂。

　　一夜之间，华俊杰的名声一落千丈，连同冰火契约也受到了影响，本来很多玩家对冰火契约最近的遭遇感到同情和愤慨，但现在恐怕没有人会这么想了，而作为冰火契约的成员，他们的感受可是很不良好的，最近已经有一部分玩家退出冰火契约了。

　　“我想会长是不会回来了，我们还是想一想以后的事情吧。”疯王突然说了一句，冰火契约的高层和龙盟几个势力的会长都点了点头。

　　“疯王队长说得对，我比较关心龙盟将如何面对这次的灾难，你知道，我们投入了大量金钱，为的是赚到更多的钱，而不是亏钱。”三井雄一终于说了一句话，而他的话代表了所有在场的商业联盟的头头们的心声。

　　“三井先生，我们正在想办法，对作为玩家的我们来说，损失不亚于各位。”孤星不卑不亢地说道，得到了疯王等玩家的支持。

　　可三井雄一摇摇头，不赞成孤星的观点，道：“不对，我们的损失更大，你知道冰火契约等几个公会被毁灭以后，传送阵和铺面租金的收入都没有了，再这么下去，我们生意上的资金流转会出现极大的问题，严重的话，破产也是有可能的。”

　　“是啊（对、没错）。”一干商人纷纷说道。

　　闻言，疯王暗地里说了一句活该，这些商人唯利是图，只关心自己赚不赚钱，要不是龙盟建立得依靠这些金主，他才懒得鸟这些“特殊玩家”。

　　孤星听了也不生气，道：“反正大家都在同一条船上，困难就一起面对吧。”

　　“可是我们该怎么对付狂，要是他再来攻击其他龙盟的势力怎么办？”一个龙盟势力的会长皱着眉头问道。

　　“是啊，要是星罗城的‘大罗阁’公会被毁，我们‘北方狼’集团损失会很大，你们一定要想办法阻止那个狂。”北方狼集团的代表人紧张地说道。

　　可是没有人能回答这个问题，谁能阻止狂？就是没人能阻止啊！

　　“孤星先生，你也没有办法吗？”三井雄一问孤星道，虽然华俊杰出了事，他贩卖军火的事情就不会泄漏了，但没有了华俊杰主持大局，他的损失也会非常大，所以心情极为矛盾，表情自然而然就复杂了。

　　孤星沉默了一会儿才说道：“恕我无能，他的实力远比我强。”

　　“怎么可能，我听那个狂只是个20岁不到的毛头小子而已，孤星先生，你连一个小毛头都比不过？”一个商人不满地说道。

　　孤星听后就看向那个商人，淡漠地说道：“我觉得在场有不少人要比你年轻。”

　　那个商人一怔，随即就明白孤星的意思，脸顿时一阵红一阵白，孤星不再理会那家伙，说道：“办法得大家一起想，幸好狂最近不再动手，我们有喘息的时间，但要是狂真的再来袭击，我建议投降。”

　　“什么？”孤星此话一出，不仅仅三井雄一等人，连疯王和千里伏杀都不可思议地看着孤星，孤星居然让他们向张狂投降？

　　孤星很镇定地说道：“你们都清楚狂再来袭击的后果，而我们没有办法阻止他，为什么不考虑一下自身？三井先生，对你们来说，只要能赚钱，和谁合作不是合作，而对于我们玩家来说，会长已经回不来，不想再白白丢脸和等级，投降会是最好的办法。”

　　“难道我们不能找另外的盟友？”千里伏杀沮丧地问道。

　　“能帮助我们的只有风云再起和邪王宫殿，求助他们，跟投降有区别吗？”孤星反问道。

　　疯王一听，却狠声说道：“不，我疯王绝对不向那家伙投降，就算被杀到0级也无所谓，我就不信没人能对付他！”

　　“你可以被杀到0级，但三井先生，你们能再次承受袭击吗？我说过，咱们是一条船上的人。”孤星淡淡地说道，让所有人都沉默了下来。

　　这时候，仿佛配合好似的，张狂再次来袭！



　　第383章 孤星的抉择

　　孤星一惊，立刻询问得到消息的千里伏杀道：“他袭击的是哪个主城？”

　　“星非城，‘星空无极’的主城。”千里伏杀神色凝重地说道，星空无极也是龙盟一个极为重要的势力之一，其会长“无极”听了千里伏杀的话后，整个人都傻掉了。

　　孤星也是脸色微变，急声道：“快，快过去支援！”

　　话落没多久，包厢所有玩家都离开了，只留下一干商人面面相觑，其中一个留意到三井雄一也跟着离开，不由疑惑地问了一句：“三井怎么也跟着去了？”

　　“因为他有不少利益关系在星非城，哼，之前不是很淡定么，装模作样。”一个不喜欢三井雄一的商人哼声道。

　　是的，星非城50%总收入是归三井雄一所有的，星非城被张狂袭击，那可是伤触到他的根本利益了。

　　赶去星非城的路上，三井雄一神色冰冷地质问孤星道：“你不是说狂最近不会再来袭击吗，现在怎么又来了？”

　　“那只是猜测，我不是狂，怎么知道他什么时候来？”孤星皱着眉头回答道。

　　“可恶，我不管，你们一定要守住星非城，不能让它被狂摧毁！”三井雄一愤怒地说道，可孤星却回了一句：“抱歉，你没有资格命令我们。”

　　“你……”三井雄一眼眸里划过阴冷的光芒，却忍住不发先赶往星非城，星空无极的会长无极用集体传送卷将他们一起送到了星空无极的公会领地，算是回来得极快了。

　　然而他们得到的最新消息是，张狂已经进入了公会碑殿堂，因为这次张狂来袭竟先偷偷潜入星空无极的领地里面，直到靠近公会碑领地被发现才硬闯，这样行动速度自然非常地快。

　　得知这个消息，三井雄一心急如焚地催促道：“快，快阻止他！”

　　孤星听后就立即用出【神迹银河】，可惜，技能刚放出来，周围的建筑、设施突然消失一空，变成一片宽阔的平地，星空无极公会……被毁！

　　“不！怎么会这样？”看到自己的公会被摧毁，无极痛苦地抱着头跪在地上，发出令人黯然神伤的嘶吼。

　　三井雄一也神色呆滞地站在一旁，他最近刚谈了一笔生意，正是等钱用的时候，当时张狂还没袭击冰火契约，一切还好，三井雄一每天在龙盟得到的分红都很稳定，也就大胆地没准备任何周转资金，结果现在要惨了。

　　“无极兄弟，抱歉，我们还是迟了一步。”孤星中断了【神迹银河】，张狂已经得手，再维持【神迹银河】已经没有意义。

　　无极一个大男人听后竟哭了出来，见状，孤星一时冲动，竟劝道：“狂无人能挡，我们还是投降吧。”

　　孤星这话一出，周围都安静了下来，孤星一愣，顿时明白自己说错话了，他不该在这个时候劝大家投降的。

　　可孤星没想到的是，疯王爆发了，竟走过来揪着孤星的衣领满脸狰狞地说道：“你这混蛋在说什么？弟兄们的公会刚被那家伙毁掉，你竟然让大家投降，你他妈脑子被狗吃了？”

　　“抱歉，我欠缺考虑了。”孤星知道自己说错话，也就没有生气，不过还是将疯王的手拍开，可疯王却更加生气，冷冷地说道：“孤星，你总想着向狂投降，这是为什么？你知不知道自己的身份，你是冰火契约的一员，你的公会刚被那个人毁掉！”

　　“我明白……”孤星想解释，可旁边的三井雄一却突然说了一句：“恐怕已经被那个狂给说服了吧？”

　　疯王等人听了都露出疑惑的神色，三井雄一冷笑一声，看着孤星说道：“孤星，冰火契约被毁的那天，狂曾经劝你投降，你心动了吧？”

　　“什么？”疯王和千里伏杀等人都露出震惊的神情，那天孤星躲在一个隐蔽的地方施放【神迹银河】，后来被张狂发现，难道那时候两人达成了什么不可告人的协议？

　　孤星皱起了眉头，没想到那天他和张狂短暂的交谈会被三井雄一知道，那是事实，所以没有否认：“是的。”

　　疯王一听，哈哈大笑了起来，但这笑容却充满了恨意，笑了一会后，疯王就伸手指着孤星道：“孤星，你临阵通敌，没有资格呆在冰火契约，从今天开始，你就是我们冰火契约的敌人！”

　　“疯王队长说得对，我赞成，相信我们商业联盟的同僚们也会同意这个决议的。”三井雄一立刻表明态度，嘴角噙着冷意，他遭受了如此大的损失，必须要有人背这个黑锅，让他发泄恨意，孤星刚才这么对他，让他再无顾忌。

　　孤星愣住了，没想到疯王竟会做出这样的决定，一时间说不出话来，疯王见状冷笑一声，道：“孤星，难道你觉得我们没有资格赶你这个副会长出公会？”

　　闻言，孤星的神情变得平静下来，摇摇头淡淡地说道：“不，我接受你们这个决策。”

　　说完，孤星就转过身往远处走去，疯王等人一怔，没预料到孤星的反应会这么平静，一时间也有点呆住了。

　　只是孤星走了两步，又回过头，看着疯王等人问道：“虽然你们的下场会是如何跟我没什么关系了，但是，我想问你们一句，你们真的知道自己在面对一个什么样的对手吗？”

　　没等回答，孤星就真地走掉了，留下沉默的疯王等人，他们在面对一个什么样的对手？也许他们该仔细想想。

　　……

　　孤星有些迷茫地走着，不知不觉走到了星非城外的一片山地里面，忽然间，孤星猛地转过身来，竟看到张狂站在他身后几米外的地方。

　　“你……一直跟着我？”看清楚是张狂之后，孤星警惕的神情却消失不见了。

　　“嗯。”张狂点点头，微笑地看着孤星，由于今天【魔·变】时间很短，结束技能后张狂没有后遗症，于是就暗中留了下来，看看孤星等人的反应，没想到孤星竟然跟疯王等人闹翻决裂，这让张狂暗暗欣喜。

　　孤星听了低下眼眉，说道：“如你所见，我被赶出公会了，你肯定很高兴吧。”

　　“的确如此。”张狂没有否认，他都喜上眉梢了，换谁看了都知道他很高兴，孤星听了自嘲一笑：“呵，我一心一意为公会着想，却落得被赶出公会的下场，以后你再也不用担心我会阻拦你了。”

　　“你觉得我高兴是因为你被赶离公会，我不用再对付你的缘故？”张狂笑着问了一句。

　　孤星微微有些疑惑，反问道：“难道不是？”

　　“当然不是，我之所以高兴，是因为你离开了冰火契约，就可以加入我的团队了。”

　　孤星听后眼睛微微瞪大，不可思议地说道：“你……你说什么？”

　　见状，张狂往前走了几步，来到孤星面前，然后向孤星伸出手，道：“我想邀请你加入我的队伍，孤星。”

　　“这……”孤星听清楚后，心里充满了诧异，他怎么也没想到张狂原来在打他的主意。

　　“是的，其实我早就希望你能成为我的队友，可惜我们一直是敌人，直到现在，我才有邀请你的机会。”张狂直言道。

　　孤星听后表情变得有些复杂，看着张狂道：“抱歉，我不打算……”

　　张狂刚听开头，就摆摆手打断道：“我知道你的顾虑，我也不是一定要你现在就加入我的团队，我希望你能好好考虑，我可以保证，加入我们，你一定不会后悔。”

　　说完，张狂就干脆利落地走人，孤星站在原地一会儿，才喃喃地说道：“也许，我该换一种游戏方式……”

　　……

　　刚摘下头盔，张狂就听到林诗雅担忧地声音：“身体好点了没？怎么又上游戏了？”

　　“没事了，我休息够了才上游戏的。”张狂笑着说道，就是因为不想让林诗雅等人担心，他才会采取“偷袭”战术，尽可能减少【魔·变】的时间。

　　林诗雅仔细地看了看张狂的脸，发现不像之前那样疲惫，这才放心下来，好奇地问道：“你最近在游戏里做些什么？是不是又像上次用【魔·变】昏迷过去了？”

　　从风波那天到现在，林诗雅就没上过线了，家里发生那么大的事情，她哪里有心思上线，后来要照顾如月，也没时间上游戏看一看，否则就会知道游戏里发生了什么事情。

　　见林诗雅终于问到这件事，张狂也不好隐瞒，道：“嗯，不过没事了，我会注意使用【魔·变】的时间的。”

　　“【魔·变】和现实的魔化到底有什么联系啊？”林诗雅又露出担心的神情，其实她不想问的，可张狂前几天脸色苍白疲惫让她感到非常害怕，害怕张狂身体上出现什么事情。

　　“我也不清楚，下次有机会得问问师父才行。”张狂拍拍脑袋，之前跟龟仙子见面都忘了问这件事情。

　　“反正你要注意身体，不要让我们担惊受怕。”林诗雅幽幽地说道，现在别墅的女人多了，她作为“大姐头”，不能随便露出担忧的神色，可那也得张狂不让她们担心才行。

　　“我知道了。”张狂点点头，柔声说道。

　　闻言，林诗雅就不啰嗦了，小声提醒一句：“狂，你最近是不是冷落小辰了？”

　　“嗯？”张狂一听，不由露出一丝惭愧的神色。



　　第384章 华隆

　　柳辰并没有回到K市，回到孤儿院，原因自然是为了张狂，张狂伤才好没多久，柳辰放心不下，就没有回去。

　　只是张狂身体恢复以后，却忙着复仇，女人这边又把重心放在如月身上，结果就有点冷落了柳辰，想起最近自己的行为，张狂更是愧疚。

　　“知道女人多的坏处了吧？”林诗雅点了张狂的额头一下，就说道：“快去哄哄小辰吧，虽然她没有不满，但心里肯定是不舒服的。”

　　“我知道了。”张狂点点头，就下了床，赶紧往柳辰的房间跑去，作为张狂的女人，柳辰自然也有自己的房间，只是跟如月不一样，柳辰是自己选的房间，而且是自己布置的，想到这一点，张狂不禁又拍了拍自己的脑袋，这不是摆明偏心吗？

　　柳辰的房间就在如月隔壁，如月最近总躲在房间，其实是因为她的伤刚好，需要多休息，张狂和林诗雅都把如月宠上了天，连吃饭都不用如月下床，相比如月，柳辰得到的宠爱就少多了。

　　站在柳辰房间门口好一会儿，张狂才敲响房门，有些意外的是，房间里面没有回应，林诗雅说了柳辰就在房间里面，应该不会错的，于是伸手推了推房门，竟打开了。

　　走进房间，张狂才发现柳辰原来躺床上睡着了，很惭愧，张狂是第一次看到柳辰的睡姿，有点不雅，半趴在凌乱的床上，毛巾被卷成一条，被柳辰一双健康白嫩的美腿夹着，由于身上只穿着一件薄薄的睡裙，裙摆非常短，浑圆翘挺的臀部露出了大半，散发着诱人的光泽。

　　“这妮子……”张狂忍不住笑了出来，然后左顾右盼打量着柳辰的房间，或许才刚搬进来，房间并没怎么布置，只有一些最基本的家具。

　　“对不起。”张狂最后走到柳辰床边坐下，语带歉意地说了一句，没想到这句话却把柳辰给吵醒了。

　　“狂，你来了。”柳辰揉了揉惺忪的睡眼，就露出灿烂的笑容，起身张开双手向张狂搂过去，张狂见状就抱住柳辰，再次道歉道：“抱歉，吵醒你了？”

　　“没有，本来就没怎么睡着。”柳辰窝在张狂怀里，娇憨地摇摇头，然后好奇地问道：“刚刚为什么说对不起？”

　　张狂愧疚地说道：“这段日子冷落你了，是我不好。”

　　柳辰一怔，随即说道：“没有，我知道最近你要忙的事情很多，不是故意不理我的。”

　　见柳辰如此为他着想，张狂更是惭愧，道：“再忙也不敢冷落你，说吧，要我怎么补偿你，只要我能做到，我都答应你。”

　　“唔……”柳辰起身歪着头想了一会儿，就笑着说道：“带我去兜兜风吧。”

　　“啊？就这么简单？”张狂诧异地看着柳辰，柳辰却认真地点点头道：“就这么简单。”

　　张狂一听，久久无语。

　　……

　　T市，华家千山别墅，花园。

　　一个风烛残年的老人坐在轮椅上，一动不动地看着远方将要落下的夕阳，他就是华家上一代家主，华俊杰的父亲华隆。

　　这时候，一个管家模样的中年男人走到华隆的轮椅身后，轻声说道：“老爷，外面凉，回到屋里去吧。”

　　“事情……怎么样……了？”华隆艰难地扯动嘴角问了一句，他的脖子被固定，无法回头，实际上，几年前的一场事故让他脖子以下的所有部位都失去了活动能力，就连说话都显得如此困难。

　　“少爷恐怕免不了牢狱之灾了。”管家微微犹豫，还是回答了华隆，华隆听后布满皱纹的脸没有丝毫变化，只是呢喃地说一句：“我早……所过……不要招惹……许皇。”

　　管家听后不知该说些什么，华俊杰已经臭名昭彰，即将锒铛入狱，洛凝生死不明，儿子和老婆落得这种境地，这对一个老人来说，打击肯定相当大。

　　可管家没有察觉到华隆眼眸深处那一抹快意，他知道的，他之所以半身不遂，就是他的亲生儿子做的好事！

　　管家同样不知道，自家老爷子跟夫人早已貌合神离，自以为是地安慰道：“老爷，夫人她不会有事的，我已经派人去找了。”

　　是的，华隆和管家都不知道华俊杰去S市所为何事，具体发生了什么也不清楚，他们只知道华俊杰在S市跟云紫烟发生剧烈的摩擦，结果……就这样了。

　　而外人也不知道华家早就成了华俊杰一个人的，老家主华隆几年前就没有了话语权，华隆心里堆积了多少怨恨，更是没有人知晓。

　　但是，一个人的到来，让他的怨恨有了发泄的机会！

　　“老爷，外面有人要见你，他说……说……”一个女佣匆匆忙跑过来，吱吱唔唔地对华隆和管家说道。

　　管家皱起眉头，严厉地问道：“说什么，有话快说。”

　　“他说……他是老爷的儿子。”女佣一脸惊恐，外面来了一个跟华俊杰很像的男人，真是白天见鬼！

　　“你胡说个什么？少爷还在……”管家一听，顿时面罩寒霜，打算喝斥女佣，但华隆听后神色剧变，连忙说道：“快……快让他……进来！”

　　“老爷……”管家一阵迷茫，不知道华隆为什么有这种反应，可华隆见管家和女佣没有行动，快着急得透不过气来，见状，管家只好让女佣去开门迎客。

　　华隆这才平静了一点，嘴巴不停重复着：“会是他吗？会是他吗？”

　　“他是谁？”管家心里想道，但是，当王盗出现在他面前的时候，管家眼珠都快掉了出来，这是怎么一回事？

　　可华隆和王盗见面之后，两人就没有别的人了，华隆嘴唇颤抖着，双目含泪地说道：“华道，是……真的是你……吗？”

　　王盗一听，再也无法抑制住心中的激动，上前两步跪在华隆面前，大声喊了一句：“父亲！”华道是华隆给他取的名字，但为了掩饰身份，终究还是取了“王盗”这个名字。

　　管家和女佣一听，都齐齐哆嗦了一下，这实在太令人震惊了，他们眼前这个跟华俊杰长得很像的男人真的是华隆的儿子？

　　华隆听到王盗的话后，竟哈哈大笑了起来，虽然断断续续，但不难听出笑声中极致的喜悦，接着，华隆竟让管家去拿酒，管家担忧地劝道：“老爷，您不能喝酒……”

　　可华隆却喝斥道：“别废……话，我要跟……我儿子……喝一杯！”

　　管家无奈，只好照做，半小时后，客厅就只剩下华隆和王盗两人，华隆看了王盗许久，最后竟老泪纵横地说道：“道儿，我对不起你和你妈，要不是当时我色迷心窍，你和你妈就不会遭受这样悲惨的命运。”

　　“不，这都是洛凝那个女人的错！”王盗咬牙切齿地说道，接着又看着华隆愤怒地说道：“爸，您怎么变成这样，是华俊杰做的？”

　　“这是报应……”华隆闭上眼睛痛苦地说道，他一生只爱过一个女人，那就是王盗的母亲，可因为受了小姨子的诱惑，犯下不可弥补的错误，辜负了心爱的女人，结果被亲生儿子夺了权势，落得半身残废的下场，真是唏嘘。

　　幸好，华隆还有一个儿子，在他心里，王盗才是他的儿子，以前他暗中跟王盗见面时，也最疼王盗，但是在华俊杰夺权以后，华隆以为王盗已经被华俊杰杀死，兄弟相残，何等悲哀？

　　因此，当王盗再次出现在他面前的时候，华隆心情激动程度可想而知。

　　“你……你是……怎么活……下来的？”华隆摸着王盗的脸，语气充满了庆幸和感恩。

　　“有贵人帮助了我……”王盗目光微微闪烁，低声向华隆说了说自己逃离华俊杰魔爪的经历，有真，也有假。

　　华隆听后却全信了，激动地说道：“他是……谁，我要……好好感谢……他！”

　　“他叫张狂，是叶琳小姐的男朋友，之所以会救我，就是为了对付华俊杰。”王盗一边说一边观察华隆的表情。

　　华隆听后有些疑惑地问道：“叶琳？三叶草……那个……丫头？”

　　“是的，就是华俊杰的未婚妻。”

　　华隆听后表情有些古怪，但很快就恢复正常，说道：“无论……如何，我都……感谢他……帮了你。”

　　王盗微微沉默了一会儿，就低声说道：“父亲，这次来见你，是希望你能帮助我，我要夺回属于我的一切！”

　　华隆一听，丝毫没有犹豫就答应下来，道：“好……这一切……本来就……是你的。”

　　王盗听后暗暗松了口气，同时又很感动地说道：“谢谢父亲，谢谢！”尽管小时候华隆对他的疼爱仿佛还历历在目，但这么久过去了，谁知道华隆到底偏向谁？

　　不过现在看来，华俊杰似乎连亲生父亲也不放过，有因必有果，如今众叛亲离，是华俊杰自己造成的！

　　在王盗去见华隆的时候，张狂也再一次来到了洛神居……



　　第385章 魔神小队成立！

　　洛神居二楼主人房。

　　一场酣畅淋漓的战斗刚刚结束，张狂坐在床头，正接听着电话，洛凝则神色复杂地躺在张狂旁边，赤裸而充满诱惑的胴体被薄薄的被子掩住春光，只是在洛凝看来，盖没盖被子是一样的，因为她身体上的每一寸地方都已经被张狂所熟知。

　　张狂接电话只应声不说话，因此洛凝没听出来张狂到底在跟谁打电话，谈论的又是什么，当张狂挂上电话的时候，洛凝有些仓促地把头拧向外侧，装作不在意的样子。

　　留意到这一点的张狂把手机放到一旁，笑眯眯地说道：“刚才我得到一个对你来说或许是个很不错的消息，想不想听听？”

　　洛凝回过头看了张狂一眼，淡漠地说道：“你愿意说就说，我的意愿你有在意过？”

　　“怎么会不在意，正所谓一夜夫妻百日恩，我们这夫妻也做了不少日子了，不是吗？”张狂微微笑道，语气轻佻玩味，总是能让洛凝很是不爽。

　　果然，洛凝哼了一声，又转过身去，不再理会张狂，可惜张狂对她这种反应早有了经验，伸脚往洛凝的方向一撩……

　　“你……你干什么？”洛凝脸突然一红，像只受惊的兔子般坐起身来，恨恨地看着张狂道，结果看到张狂似笑非笑地睨着她不慎裸露的春光，洛凝惊叫一声，下意识地拿起被子掩住上半身。

　　见状，张狂的表情却变得冷淡下来，道：“刚才我得到王盗的消息，一切都很顺利，原来华隆这么疼自己的二儿子，这倒出乎了我的意料，洛凝，看来你有很多事情隐瞒着我啊。”

　　洛凝身体微微一震，没有说话，张狂见了继续说道：“不过算了，我也没指望你什么都告诉我，毕竟咱们谁也没赢谁。”

　　闻言，洛凝瞥了张狂一眼，道：“你说的好消息就是这个？”

　　“是啊，如果王盗一个人就能实现我的计划，我就不用再劳烦你了，这对你来说不是好消息吗？”

　　洛凝听后美眸一亮，可张狂接下来的话又让她掉进冰谷：“不过王盗对你很有意见，你的丈夫似乎也十分厌恨你，你说他们会不会把你当年所做过的事情公布出来？”

　　张狂的语气玩味得很，洛凝卑躬屈膝，不惜牺牲贞洁也要保住自己的名声，结果现在却有竹篮打水一场空的可能，这对洛凝的打击是相当的大。

　　其实华俊杰被抓的时候，洛凝就想到有这种可能性，只是她认为这种可能性很低，因为华隆在华家已经失势，把当年的事情公布于众，一点好处都没有，华隆亦是一个重名之人。

　　但王盗不同，他一个私生子，恨不得把当年的事情捅出去，为母亲和自己正名，要是华隆愿意牺牲自己名声来帮助王盗，可信度就很高了。

　　洛凝知道王盗在张狂手上，却没想到会将王盗送到华隆身边，想明白这一切后，洛凝终于明白张狂之前为什么要说“或许”两个字，这看起来是好消息，实际上一点也不好！

　　忽然间，洛凝抓住张狂的手臂，惶然地问道：“你……你不会让他那么做的，对吗？”

　　“我怎么会不让他那么做？”张狂好笑地反问道，眼眸里透着耐人寻味，道：“如果王盗得到了正名，成了名正言顺的华家二少爷，对我的复仇计划有极大的好处，我做那么多事情，不就为了复仇么？”

　　洛凝急了，说道：“你就不念一丝旧情？你刚才说过，一夜夫妻百日恩，你明明知道我不想招人唾骂，遗臭万年……”

　　“那我问你，你愿意帮我对付华家么？”张狂打断了洛凝的话，严肃地问道。

　　“我……”洛凝语滞，张狂见了耸耸肩道：“你看，你不愿意帮我对付华家，我自然得依靠王盗，其实我很好奇，名声什么的真的很重要？王盗成功了，你就不用再委屈自己，念在我们一同度过那么多个美妙的夜晚，我不会杀你了，到时候你可以到一个没人认识的地方，平静地度过下半生，这样不是很好吗？”

　　洛凝愣住了，美眸深处透着一丝憧憬，仿佛被张狂说动了，只是没一会儿，洛凝脸色一变，看着张狂恨恨地说道：“不，你会就这么放过我？我不信！”

　　她已经被张狂玷污了，难道张狂现在放过她，她就能当什么事都没发生过？再说，张狂得到了她，会轻易放她走？

　　“嘁……”张狂嘴角扬起一丝不屑，道：“你觉得自己很有吸引力，迷住我了？呵，你未免太高估自己了，你的确拥有令男人疯狂的资本，只是，对我来说，没有感情，女人再美也不过是发泄的工具！”

　　洛凝听后心中一阵悲苦，她就知道张狂只是把她当成工具，可她一直刻意地忽略这一事实，现在听到张狂赤裸裸地说出来，伤口是血淋淋的。

　　“好了，我要回去了，你自己好好想想，如果想通了或是怎么的，可以让陈寻联系我。”说着，张狂下了床，穿上衣服之后就打算走了，只是在离去之前，张狂又回头对洛凝说了一句：“对了，接下来没事的话，我不会再过来了，我想你一定很高兴听到我这句话。”

　　说完，张狂就掩上房门离去了，洛凝无力地靠在床头，呢喃自语道：“终于腻味了吗？呵呵，男人都这样……洛凝，你不是应该高兴吗，为什么笑不出来？”

　　恍惚间，洛凝看到了梳妆台上的剪刀……

　　……

　　接下来，张狂真的不再到洛神居，乖乖地呆在家里，有空就上游戏灭一两个龙盟的势力，不上线时就好好地陪自己的女人，并等待着北方的消息。

　　首先，华俊杰的案件开审，由于证据确凿，又有云家在背后用力，华俊杰终于锒铛入狱，被判处30年的有期徒刑，张狂得到消息，法官宣判的那一刻，冰心涣然忍不住当场痛哭，来听审的不少曾遭华俊杰迫害的人或其家属朋友欢声雷动，可见华俊杰做过多少天怒人怨的事情。

　　“谢谢你，狂。”冰心涣然很快来了电话，话不多，就是感谢，张狂听后摇摇头道：“不用谢，我做这么多事情，主要是为了自己。”

　　冰心涣然“弃暗投明”，就是为了复仇，让华俊杰得到应有的惩罚，如今在张狂的帮助下，她的愿望实现了，以后她再也不用生活在仇恨之中。

　　“无论你为了谁，我都要感谢你，请你接受。”冰心涣然的回答让张狂耸耸肩，无奈地说道：“好吧，我接受。”

　　闻言，冰心涣然才露出了笑容，把电话交给了刘胜，刘胜第一句话也是感谢，之后才冷声说道：“狂，以华家的能量，华俊杰很可能得不到真正的制裁……”

　　“放心吧，华俊杰最后的依靠就是华家，那么我们就把他最后的依靠也毁掉！”张狂淡淡地说道，听到张狂这句话，刘胜就真的放心了，哈哈一笑道：“那好，剩下的就拜托你了，很快咱们就可以回到游戏里了，妈的，都十多天没上游戏了，你小子不会忘了咱们还有一件很重要的事情没做吧？”

　　“当然没忘，就等着你们回来了。”张狂也笑了起来。

　　“好！唔，虽然我是没问题，但冰心这些日子过得很疲惫，给她一点时间，一个星期之内，我们会回来的。”刘胜诚恳地说道。

　　张狂说道：“我明白，你们好好休息吧，不用急的。”

　　“谢谢。”刘胜再次感谢。

　　就这样，华俊杰如愿被送到了监狱，这对由华俊杰亲信所掌控的华家造成了极大的打击，而得到华隆和云家支持的王盗开始跟华俊杰的亲信们对抗，内外同时蚕食华家，华家这栋大厦逐渐摇摇欲坠。

　　作为这一切的幕后导演者，张狂在S市静静地看着北方的动荡，品尝着瓜分华家的甜美滋味，而从此之后，华夏的某个圈子里再也没人不认识张狂……

　　……

　　当现实世界华家的事情开始归于平静的时候，动荡的华夏游戏界却更加高潮迭起，3001年的10月20日，震惊全世界的通告响起：

　　“叮，魔神佣兵团正式成立，团长：狂，团员：柳若星辰，无尽的胸毛，冰心涣然，容城大官人，如月，小昭，魔神佣兵团是华夏区第一支佣兵团，同时也是世界第一支佣兵团，华夏区声望+3000，威震四海，开启并荣登佣兵团排行榜，魔神佣兵团得到1000点佣兵团声望，50万金币，以及佣兵团光环‘荣耀光环’、‘十字军光环’、‘圣佑光环’……”

　　从此，魔神小队诞生，将来所有“魔神教徒”都会铭记10月20日这一天，他们不会忘记自己所信仰和崇拜的小队就是从这一天开始迈向传奇，当然，他们也不会忘记创建这支佣兵团的那几个人，特别，是被他们成为“无敌战神”的狂！

　　——第四卷·完——



　　第五卷 永恒战场，阿凯鲁法的传承！



　　第386章 佣兵团光环

　　亡灵帝国，堕落山谷。

　　堕落山谷位于亡灵帝国北部，是一片被灰雾笼罩的山谷，常年不见阳光，跟许多灰暗的场景一样不受玩家的欢迎，只不过今天却有两支100人左右的队伍来到了这里，目的是练级。

　　堕落山谷的怪物是一种叫做“树芞兽”的元素怪物，等级在40级上下，皮薄攻击力低，很适合练级，如今玩家平均等级已经提升到了36级，40级左右的怪物是最好的练级对象。

　　只不过来这里练级的两支队伍不是同一势力，也不是同一阵营，偏偏又看中了同一个练级点，这样就免不了争执了。

　　“铁麒麟，这地方是我们铁血狼烟先找到的，你这是什么意思？”隶属于铁血狼烟的“风狼”皱着眉头不满地对对面的一群玩家的头领说道。

　　铁麒麟面无表情地说道：“胡说八道，这山洞明明是我们先找到的，当然是归我们邪王宫殿所有。”

　　“放屁，我们的人比你们先到一步，怎么变成是你们先找到的？铁麒麟，别睁眼说瞎话！”风狼沉着脸毫不客气地斥道。

　　铁麒麟面浮怒意，冷声道：“到底是谁在放屁？你们杀死了我派来占领这里的弟兄，就说是你们先找到的，这是哪门子的歪理？话说回来，你杀了我的人，这笔帐我还没跟你算呢！”

　　风狼“呸”了一声，嗤笑着说道：“我可不知道有这回事，你有证据证明是我的人杀的吗？我怀疑你说的根本是子虚乌有的事情，我们铁血狼烟可不好欺负！”

　　“你……”铁麒麟愤怒不已，他的确没有证据证明死去的弟兄是铁血狼烟的人杀的，可这地方除了铁血狼烟，还有别的人吗？

　　可风狼恐怕早就让那几个“凶手”回家，哪里找得到人，这个暗亏他们是吃定了，但是作为邪王宫殿的成员，铁麒麟哪里能吞下这口气，反正他们邪王宫殿和铁血狼烟关系本来就很恶劣，打了再说，绝不把这个练级点拱手让给铁血狼烟！

　　风狼也在暗暗提防，今天他是跟邪王宫殿的人扛上了，谁让他最讨厌的就是邪王宫殿呢？

　　然而就在两伙人准备开打的时候，一个玩味的声音从洞口外面传来：“喂，你们能不能先别打，等我们完成了任务再说？”

　　风狼和铁麒麟一愣，随即朝洞口方向看去，只见一个穿着黑色斗篷看不到名字的家伙摆了个装逼的姿势靠在洞口旁，右手把玩着一把暗黑色的短刀。

　　“魔灵级武器？”风狼和铁麒麟瞳孔都微微收缩了一下，其中铁麒麟警惕地问道：“你是谁？哪个势力的？”

　　“势力？我没加入任何势力，只是一个小团队的无名小卒罢了。”

　　风狼一听，就沉声说道：“那就赶紧滚，不想死的话！”

　　“这话该我说才对。”容城大官人嬉笑着说道：“虽然我没加入任何势力，不过哥哥也是有靠山的人，你们是铁血狼烟和邪王宫殿的人吧？要打架别在这打，这山洞我们要了，别想着反抗，会死的哦。”

　　两大势力的玩家听了容城大官人的话后都露出愤怒的表情，这家伙知道他们是哪个势力的人，居然还那么嚣张，寿星公上吊，嫌命长吗？

　　可风狼和铁麒麟却冷静了下来，他们的想法不太一样，容城大官人既然知道他们是铁血狼烟和邪王宫殿的人，却敢说出这番话来，要么是疯子，要么就是根本不惧怕他们，从容城大官人的表现来看，并不像疯子。

　　再分析分析容城大官人刚才说的话，风狼和铁麒麟很快猜出了容城大官人的身份，那家伙恐怕是……

　　这时候，洞口处又传来一个嘻哈的声音：“阿城，你在洞口做什么？不是让你来探查情况吗，不会遇到美女走不动路了吧？”

　　“没有，遇到铁血狼烟和邪王宫殿的人，他们好像要在洞里打架，我在好心劝他们离开。”容城大官人耸耸肩道。

　　刘胜一听，脸上的笑容微微一滞，走近洞口朝里面一看，没发现哪个熟人后，这才恢复正常，似笑非笑地问道：“这些人不肯听你的劝告，对吧？”

　　“是啊……”容城大官人刚要讽刺几句，就被陆昭雪打断了：“阿城大哥，你肯定隐瞒身份故弄玄虚，就是你们男生总喜欢做的装……装那啥，是不是？”

　　容城大官人听后露出些许尴尬，心想陆昭雪这丫头太不给面子了，见容城大官人一脸郁闷，大伙都笑了起来，而走在最后的张狂此时终于来到了洞口，风狼和铁麒麟一看到张狂，脸色都变了。

　　“魔神小队？狂？”铁血狼烟和邪王宫殿其他玩家也有人认出了最近闹得沸沸扬扬的佣兵团，以及那个已经被称为“魔头”的狂，原本愤怒的情绪顿时变成了惶恐，原来人家真的不怕他们！

　　你觉得能独自灭掉冰火契约等大势力的狂会害怕他们这区区200人？

　　只不过张狂似乎没听到之前队友们的谈话，看了看山洞里面的铁麒麟和风狼等人，才好奇地问柳辰和如月是怎么一回事，得知事情经过以后，就对风狼和铁麒麟等人说道：“各位，我们魔神小队有个任务要在这个山洞里做，不会花费多长时间，所以请你们先把地方让给我们吧？”

　　话是问话，但铁麒麟和风狼都敏锐地听出张狂没有询问的意思，语气不容置疑，两人对视了一眼后，竟同时笑着说道：“没问题，狂兄弟你们自便。”

　　说完又对视一眼，然后哼了一声，各自对小弟们说道：“兄弟们，我们走！”

　　1分钟后，山洞里就只剩下一只只慢吞吞挪来挪去的树芞兽了……

　　……

　　“还是狂队说话有用，我浪费了那么多口水都没说动他们。”容城大官人一边击杀树芞兽，一边感叹着说道。

　　“你小子没听小昭丫头说吗？你是装逼过头了。”刘胜哈哈笑道。

　　“大叔你胡说，我才没说装……那啥。”陆昭雪瞪了刘胜一眼，气呼呼地说道，她狂哥哥不喜欢她说粗话，她才不会说“逼”什么的。

　　“哈哈，反正你就是那个意思，不过阿城，你若是能一个人灭掉冰火契约的公会领地，就能有狂那小子的‘恐吓’效果了。”刘胜揶揄道，不过语气中无不佩服之意，他和冰心涣然回到游戏听闻张狂的“壮举”后都震惊不已，一人对抗一个大势力，那是美利坚好莱坞大片里的情节，但他们又深知拥有【魔·变】的张狂是有这个能力的。

　　后来知道张狂能控制【魔·变】以后，最后一丝疑惑也消失不见了，他们只需要明白，张狂从此要一飞冲天了。

　　张狂懒得理刘胜和容城大官人两个家伙，【魔·掌】、【魔·弹】轮流虐杀着树芞兽，他们的任务是杀10000只树芞兽，对他们小队来说，的确不会花费太多时间，不过铁麒麟和风狼那些家伙好像已经走掉了。

　　这时，如月兴奋地说道：“狂，佣兵团光环好厉害，我的蓝好像用不完似的！”

　　“那是当然的。”张狂笑着点头道，就算提前知道效果，但亲身感受到首创佣兵团所得到的那些佣兵团光环时，张狂也无比地震撼和欣喜。

　　【荣耀光环】：佣兵团光环，对佣兵团所有成员有效，没有地域范围限制，效果：杀怪、任务获得经验提升20%，死亡经验惩罚降低5%，死亡掉落装备和物品的几率降低30%，不与其他经验提升效果叠加。

　　【十字军光环】：佣兵团光环，对佣兵团所有成员有效，没有地域范围限制，效果：提升50%坐骑移动速度，不与其他坐骑移动速度提升效果叠加。

　　【圣佑光环】：佣兵团光环，对佣兵团所有成员有效，没有地域范围限制，效果：提升5%生命值和魔法值，每5秒恢复2%生命值和魔法值，进入战斗状态不会失去此恢复效果。

　　【辉煌光环】：佣兵团光环，对佣兵团所有成员有效，没有地域范围限制，效果：暴击率、命中率、闪避率、格挡率提升10%。

　　这就是4个奖励的佣兵团光环，只要是魔神小队的成员，无论身在哪里，只要在线，就能拥有这些光环的效果。

　　这几个光环效果之强就不用说太多了，唯一遗憾的就是没有增加移动速度和四大属性等能力，比不上首创公会所奖励的增益Buff，否则张狂这支队伍的实力会变得更加恐怖，不过人心不足蛇吞象，佣兵团毕竟不是公会，有这四大光环已经很满足了。

　　听了如月的话，刘胜不由感叹一句：“大妹子回来了就好，我以后再也不用当治疗了。”

　　“大叔，你终于体会到治疗的艰辛了吧？没问题，以后治疗就交给我好了！”如月搂住张狂的手臂，开心地说道。

　　张狂本来在打着怪，被如月一搂，只好停了下来，无奈地看着如月，但嘴边的笑意却温柔至极，看到张狂和如月重归于好，刘胜等人都真心为两人感到高兴。

　　如今如月归位，队伍也有了正式的名字，接下来，就是让这个名字响彻全世界的时候了。



　　第387章 未来战场

　　作为能让邪王宫殿和铁血狼烟争抢的练级点，树芞兽的刷新速度自然不会慢，因此张狂等人的任务没花半小时就完成了，完成以后张狂等人就立刻回到了星辉城的佣兵工会，他们做的正是佣兵任务，完成以后能提升佣兵团声望，声望高了，便可以换取各种各样的东西。

　　佣兵工会每个主城都有，自从张狂创立第一个佣兵团后，这个特殊建筑就对全部玩家开放了，如今全区玩家建立的公会早已成千上万，佣兵工会自然少不了玩家，星辉城是大主城，佣兵工会比一般主城的要雄伟壮观，面积也要大很多，但同样人满为患。

　　不过当张狂一行人出现在佣兵工会门口时，不知道谁喊了一声“魔神小队来啦！”之后，沸沸扬扬的佣兵工会就安静了下来，同时玩家们都自觉地让开一条路，这是一种敬畏，也是一种荣耀。

　　张狂成立魔神小队之后，当初一个臭屁的决定被执行了，那就是每人都穿一件黑色斗篷作为小队的标志，女团员们都很不乐意，可惜占少数的男成员却一致通过，既然团长张狂都赞成，女同志们只好将就将就了。

　　沿着玩家们让开的通道走进佣兵工会，如月嘀咕道：“你说他们是不是把我们当成死神或瘟神看待啊？这一身黑色，怎么看都不吉利。”

　　“不用吉利，帅呆了就好，你看好多美眉都在向我抛媚眼呢！”容城大官人一脸得意，他可是黑色斗篷装束的坚实拥趸。

　　“啊？”柳辰和陆昭雪一听，都提防地扫向周围的女玩家，她们最讨厌别人乱抛媚眼给张狂了，倒是如月毫不在意，因为她自信没人比她抛的媚眼更有诱惑力，张狂不会受诱惑的啦。

　　这时刘胜正经地说道：“大妹子，你就别想着改变我们小队的标志了，咱们佣兵团的名字叫‘魔神’，自然要有一个比较符合的装束，你不觉得黑色是最好的颜色么？”

　　“好啦好啦，黑色就黑色嘛。”如月无奈地说道，然后嘻嘻笑着凑到张狂耳边说道：“反正某人的确喜欢黑色，比如说黑丝……”

　　张狂一听，不禁瞪了如月一眼，如月见状俏皮地吐了吐舌头，然后毫不顾忌地搂住张狂的手臂，令人意外的是，张狂并没有任何反应，在周围玩家羡慕嫉妒恨的目光中走到了交任务的NPC面前。

　　经历过生死，张狂已经不再理会世人的目光，是他的女人，他就要宣布给全世界人知道！

　　“叮，你完成了佣兵团任务‘树芞兽的祸乱’，奖励1000点佣兵团经验，佣兵团升到3级……”

　　交任务之后，张狂等人就听到了系统的提示声，柳辰高兴地说道：“终于升到3级了，我们可以换取‘佣兵团召集令’了。”

　　“嗯嗯！”陆昭雪也开心地说道：“有了佣兵团召集令，咱们集合就容易多了。”

　　张狂和小伙伴们最近一直在做佣兵团任务，目的就是为了升到3级，获得换取“佣兵团召集令”的资格，这个佣兵团召集令的作用很简单，就是把所有在线的佣兵团队友都召集到使用者身边，除非目标队友身处特殊场景。

　　这个召集令很方便佣兵团的玩家们集合，要去做什么任务，打什么副本，只要派个人先到目的地，再使用召集令召集就可以了，另外，要是在外遇到敌对玩家，一个召集令就能立刻增援，当然，召集令还有很多很多的用处。

　　此外，3级佣兵团可以换取的东西还有许多，比如说血瓶、蓝瓶等补给，增加四大属性或防御力的增益卷轴，这些就不一一列举了，等佣兵团等级再提高一些，还有不错的装备可以兑换，不过所有兑换的“筹码”都是佣兵团声望，无论是公用还是个人的物品。

　　“狂队，近期目标已经达成，咱们找个地方消遣消遣吧。”容城大官人建议道。

　　“对呀，我们好久没聚在一起玩了。”如月期待地看着张狂，张狂见状就笑着同意了，于是一行人就来到了花花相印附近的一家酒馆，把林诗雅也拉过来一起消遣，看着张狂身边围着四个大小美女，容城大官人和刘胜心里那个羡慕啊，当然，刘胜的羡慕完全藏在心里，旁边冰心涣然一直盯着他呢。

　　“为魔神小队创立干杯！”一开始大伙就齐齐举杯共饮，每个人都露出发自内心的笑容。

　　“要是琳姐姐也在这，咱们小队所有成员就到齐了。”陆昭雪喝了点酒，小脸染上一丝红晕，显得十分可爱，还想再喝两口，却被张狂拿掉了酒杯。

　　林诗雅笑着说道：“你琳姐姐要忙生意，哪里能说来就来？”

　　可林诗雅话音刚落，叶琳就出现了，林诗雅等人有些惊讶地问道：“琳姐，你怎么来了？”

　　“某人召唤，我敢不来吗？”叶琳坐到林诗雅身边，然后看了张狂一眼，张狂笑笑，轻声说道：“第一次小队聚会，必须到场。”

　　张狂的魔神小队一共9人，分别是张狂、柳辰、如月、容城大官人、刘胜、冰心涣然、陆昭雪、林诗雅和叶琳，林诗雅算在内并不令人惊讶，惊讶的是叶琳，要知道全区玩家看到“琳”这个名字出现在魔神小队里面时，甭提引发了多少猜想，反正现在所有人都知道，魔神小队身后站着一个三叶草集团。

　　“是是，我的大老爷。”叶琳白了张狂一眼，随即就咯咯地笑了起来，跟陆昭雪、柳辰等人闹成一团。

　　见张狂把后宫管理得那么好，容城大官人和刘胜都偷偷地向张狂竖起拇指，看张狂身边莺莺燕燕的，多和谐啊。

　　大伙就这样聊了一会儿，刘胜才问了一句：“狂，接下来我们下一步目标是什么？”

　　“练级。”张狂抿了一口糯米酒，然后说了两个字，大伙听了有些疑惑，就练级这么简单？

　　感觉到队友们的目光，张狂就解释道：“据我所知，接下来很快就会开放战场系统，三大区的国战已然不远了。”

　　闻言，刘胜和容城大官人的眼睛都亮了起来，热血沸腾的战场从来都是男儿憧憬的舞台，建功立业、名扬天下，没有比战场更容易实现这些目标的地方了！

　　除了刘胜和容城大官人，柳辰和如月也露出憧憬的神色，她们也是标准的玩家，自然也希望到战场上奋勇杀敌，为国争光，而陆昭雪则完全是好奇，小丫头游戏天赋不差，却是第一次玩虚拟游戏，从来就上过万人厮杀、吼声震天的战场。

　　至于叶琳和林诗雅，身为“后勤”的两女就没什么感觉了，她们要做的就是支持张狂和张狂的队友们不断前进，直至踏上玩家所能达到的最高峰！

　　“战场吗？嘿嘿！”刘胜有点兴奋起来了，当初他还在邪王宫殿的时候，就曾参与三国战，可惜华夏联邦是三大联邦战力最低的游戏区，结果被杀得落花流水，尽管他在个人成绩方面非常突出，可作为华夏最强的玩家之一，没能带领华夏区取得三国战的最终胜利，那是永远的遗憾。

　　容城大官人也握住拳头，喃喃地说道：“又要上战场了！”他也曾参与过上一个游戏的三国战，不过那时候他的游戏水平还不高，在偌大的三国战中，他就像一粒沙子般渺小。

　　张狂见状却笑着说道：“先别激动，虽说不远，但也不近，目前我们首先要做的就是练到50级，因为到了50级，触发了开启战场系统的任务后，我们才能进入战场去做一些基础任务，之后等玩家的平均等级达到60级，三国战才会正式开始。”

　　“啊？那岂不是要2、3年之后？”柳辰算了算时间，玩家们要把平均等级提升到60级，那可不是短时间内可以做到的事情。

　　“差不多，所以先去练级吧，不用急。”张狂笑着说道。

　　刘胜等人听了也有点失望，张狂这家伙也真是的，那么遥远的事情还说不远，害他们白兴奋一场。

　　张狂似乎猜到刘胜等人的想法，便意味深长地说道：“其实战场开放得太快对我们华夏区没有好处，我们几个应该是全世界最高级的玩家，也就是我们有机会最快升到50级并进入战场做基础任务，而基础任务对三国战非常重要。”

　　闻言，大伙面面相觑，张狂的意思是说出色地完成基础任务可以一改华夏区在三国战中的颓势？

　　所谓基础任务就是战场中一些简单的准备任务，比如说在战场主城周围建立一些防御营地，获得防御设施等，就是要做任务才能实现，而这些任务每个游戏区都有，一般来说每个游戏区的玩家都能出色地完成，先进入战场做这些任务，有什么特别的帮助吗？

　　可惜张狂不肯再透露，大伙也没辙，不过练级是必须的，大伙自然不会抗拒，何况他们有轮回塔这个练级的好地方，练级并不难。

　　接下来，大家就尽情玩耍，到中午时分就下线吃饭去，不过在解散时，张狂却收到了云紫烟的消息，说有事要跟他见一面，于是张狂就拉着如月一起去私会大名鼎鼎的倾城会长了。



　　第388章 华夏好女人

　　袅袅餐厅，1号包厢。

　　“这餐厅环境很不错，狂，跟哪个姐姐妹妹来过这里吧？”如月半眯着美眸看着张狂，看张狂怎么回答，结果张狂点了点头，眨眼道：“之前跟昭雪来过。”

　　见张狂这么诚实，如月都找不到借口“惩罚”张狂，只好幽幽地说道：“我不在的那段时间，家里的姐姐妹妹好像又多了不少，你这花心大萝卜是不是要把别墅的房间都填满呀？”

　　“就昭雪而已，哪里来的‘不少’？”张狂笑着说道，语气和神态都十分坦然。

　　闻言，如月撇撇嘴，道：“还‘而已’……算啦，反正我是管不了了。”

　　见状，张狂将如月搂入怀里，轻声道：“不会再增加了，有你们我已经知足了。”

　　听了张狂的话，如月倒有点忐忑，道：“其实我不是那个意思……”张狂却用嘴堵住了如月的话，蜻蜓点水地吻了如月一下，才说道：“我明白你们的意思，我都明白的。”

　　“嗯，我知道你会把握好的。”如月伸手搂住张狂的脖子，看着近在咫尺的张狂娇声道：“我还要，吻我。”

　　“等会儿你的会长大人就要来了，被她看到你不怕被取笑啊？”张狂揶揄道，如月听了皱了皱鼻子，眼角流露出一丝媚意，道：“怕什么，反正我就要你亲我，快嘛！”

　　张狂宠溺地摇了摇头，又再次叼住了如月的红唇，结果刚吻没几秒，包厢的门就打开了，一身紫色法袍依旧绝美的云紫烟走了进来，看到包厢里两人在亲昵，美眸微微一闪，下意识就想退出房间。

　　可刚退一步，云紫烟又停下了脚步，俏脸露出一丝不自然的神色，连忙将门关上然后干咳了一声，张狂和如月如同受惊的兔子立刻分开。

　　如月不敢看云紫烟，很是尴尬地说道：“紫烟，你来啦？我们……呃……”

　　“没关系，我知道你们感情深厚。”云紫烟说了一句，就坐到了张狂和如月的对面，神色已经恢复了正常。

　　张狂微微有些不好意思，不过并没如月那么尴尬，或许是脸皮厚的缘故，笑意盈盈地问云紫烟道：“倾城会长，叫我来有什么事吗？”

　　在游戏里张狂还是习惯喊云紫烟作“倾城会长”，在现实则是“云小姐”，云紫烟并没在意他的称呼，所以他就一直保持这么喊了。

　　云紫烟美眸剜了张狂一下，似笑非笑地说道：“听说你们上午去了一趟亡灵帝国的堕落山谷，一两句话就吓退了铁血狼烟和邪王宫殿的两支队伍，如今魔神小队威势震天，单凭名字就能让人闻之丧胆，整个游戏区到处都在谈论你和你小队的事迹。”

　　“那不过是虚名而已，就好像浮云一样。”张狂笑着说道：“倾城会长叫我来不会只为了夸我和我的队伍吧？”

　　云紫烟柳眉一挑，有些不满地说道：“你应该明白我为什么叫你过来，你把龙盟的烂摊子全扔给我，自己却跑去逍遥快活，是不是太过分了点？”

　　张狂将龙盟几个大势力捣毁之后，就躲起来跑去做佣兵任务，虽然孤星离开冰火契约后，龙盟现在就是一盘散沙，但要处理起来还是很麻烦的，而所谓的“处理”就是吞并和瓜分，张狂只要钱，其他地盘、玩家之类的什么都不要，作为盟友，这些东西当然归云紫烟的风云再起所有。

　　“怎么会，难道倾城会长不愿意跟我瓜分龙盟？”张狂露出疑惑的神情，道：“我们事前可是商量好了，游戏里的利益我要钱，你要其他资源，这怎么看都是倾城会长你们占便宜，多劳多得，能者多劳，倾城会长多分担一些，不能说过分吧？”

　　云紫烟一听，有些气打不出一处来，张狂明摆着想当甩手掌柜，云家和风云再起在这次事件里面的确占了大部分的好处，可之后几乎全部的事情都由她来处理，张狂压根什么都没做。

　　这时，如月说话了，向云紫烟恳求道：“紫烟，狂他毕竟受过很重的伤，做做任务还可以，让他去处理那些繁琐的事情会很累的，你就当帮我，多担当一些嘛。”

　　闻言，云紫烟不禁白了如月一眼，嗔怪道：“你呀，有了情人就忘了姐妹，你知道我这段日子有多忙吗？吃饭从来就没正点过，做这么多，还不是为了你那位逍遥自在的大老爷。”

　　说完，云紫烟觉得自己的话有点不妥，于是又对张狂说道：“游戏里的利益划分我帮你处理，可现实里的事情我可帮不了你，你快让你家里那位柳小姐联系我。”

　　“没问题。”张狂笑着说道，现实的利益当然不能让云紫烟帮忙，华家现在逐渐被他和云家联手吞食，很多利益上的处理必须让自己人负责才行，即使云紫烟占了大块，他只占一小块，但也必须慎重看待，柳依依自然是最好的选择，因此他也不跟云紫烟斗嘴了。

　　实际上张狂心里还是很感谢云紫烟的，若不是云紫烟出手相助，他的下场一定比现在的华俊杰要凄惨一万倍。

　　可不知道为什么，张狂就是不想对云紫烟表现出感激涕零的模样，仿佛他欠了云紫烟很多似的，结果就变成现在这个样子，不过张狂并没有太过分，云紫烟也不在意他的态度。

　　接下来，云紫烟貌似是故意的，不停跟如月聊天，把张狂晾在一旁，张狂倒不在乎，他把如月“拐”回了队伍里面，就不跟云紫烟计较那么多了，再说，眼前两个大美女如此养眼，没人搭理又怎样呢？

　　其实如月加入张狂的魔神小队，却没有退出风云再起，经过前段时间的风波，当初的矛盾和芥蒂也解开了，自然不会再为难如月，现在如月既是风云再起的首席牧师，又是魔神小队的第一治疗，游戏可没有规定不许玩家同时加入公会和佣兵团。

　　当然，张狂暗地里“命令”过如月，一切事情要以魔神小队为先，也就是说要是两边都有事务要做，如月得先帮助魔神小队完成任务，才能回到风云再起，如月自然答应了，谁让她“一脚踏两船”呢？

　　实际上，有如月这个特殊的人物在，对魔神小队也是一种帮助，谁都知道魔神小队的牧师是风云再起的牧师头子，也是会长倾城紫烟的好姐妹，这样一来，有人想对付魔神小队，就得掂量掂量是否得罪得起魔神小队身后的风云再起。

　　无论怎么看，张狂都占了便宜，尽管张狂认为自己并不需要这种“庇护”。

　　如月和云紫烟关系密切，自然什么都谈，当云紫烟听到张狂之前跟队友们说过的关于战场的事情，云紫烟立即来了兴趣，直接问当事人道：“张狂，你的消息有多少确信度？”

　　“信不信由你。”张狂靠在椅背闭目养神，眼睛睁都没睁开就回答云紫烟道。

　　“可我听说战场开放前将举行一个资源争夺赛，三个游戏大区派出顶尖玩家分别进行1V1，2V2和5V5的PK赛，每个系列每个区只能派一个或一组人进行比赛，最后按成绩分配初始资源。”云紫烟目光灼灼地看着张狂道。

　　张狂一听，立刻睁开眼睛，皱着眉头问道：“真的？”他的记忆里完全没有这回事，在他印象里面，《星痕》第一个大型PK赛是各区自己举办的赛事，上辈子柳辰就是在那场赛事中崭露头角的，而大区和大区之间的PK赛直到他重生之前还没举行，本来游戏公司是打算在三国战之后再搞PK赛的。

　　“不清楚，我也只是听来的。”云紫烟摇摇头，道：“不过可信度很高，我听说那是美利坚游戏区太阳神‘李尔’向游戏公司提出的建议。”

　　“太阳神李尔？”张狂目光一闪，这个名字在全世界游戏领域内可以说是如雷贯耳，是美利坚游戏区公认的最强者，上辈子美利坚游戏区正是在李尔的领导下，先击败华夏区，再赢下欧罗巴联盟，最终取得三国战的胜利。

　　另外，这个李尔是美利坚影响力最大家族的长子，相当于华夏的云紫烟，但李尔的家族在全世界的影响力比云家还要大一些，他的建议游戏公司必然会考虑。

　　云紫烟看到张狂的表情变化后，就知道张狂听说过李尔这个人，不需要她再介绍，神色有些凝重地说道：“那个李尔很强，手下人才济济，要是举行那个资源争夺赛，我们华夏区并不占优势。”

　　“资源包括哪些？”张狂神色恢复平静，他知道，这大概就是传说中的蝴蝶效应吧。

　　“魔导炮，各系攻城车之类。”

　　张狂听后微微皱起眉头，这可是国战中最厉害却也最难得到的珍宝，他之前说的基础任务其实就是为了得到这些攻城或防守的利器，但不是完成了任务就能获得，而是看任务完成度的高低，完成度高，获得概率就高一些，完成度低，自然就低一点，可就算完成度100%，获得概率也只有20%，可见这些东西的珍贵。

　　这时，如月有些不满地嘟哝道：“那个李尔太过分了吧，这不是明摆着欺负咱们吗？那家伙不会是记恨上次被紫烟拒绝的事情，才想出这个馊主意的吧？”

　　“拒绝？哦……”张狂一愣，随即想起李尔是云紫烟忠实的追求者之一，上一次世界PK大赛，云紫烟和李尔的半决赛中相遇，李尔当着好几亿观众向云紫烟表白，被传为一时佳话，可惜落花有意流水无情，云紫烟当众拒绝，让太阳神颜面尽失。

　　张狂记得当时云紫烟是这么说的：“对不起，我是个传统的华夏女人，只喜欢传统的华夏男人。”

　　云紫烟当时的话让多少外国男人梦碎，又让多少华夏男人感到自豪，想到这，张狂不禁捉狭地看向云紫烟，赞美一句：“华夏好女人！”



　　第389章 我们是时候再打一场了

　　倾城紫烟听了张狂的“赞美”，忍不住翻了翻白眼，那风情非亲眼所见者能够领会，张狂也有刹那间的走神，但很快就恢复正常，继续说正事道：“魔导炮这种资源必须要争取，而且有多少就争取多少。”

　　相对来说，攻城车还不是最重要的资源，魔导炮才是，因为魔导炮是安装在城墙上用来防守的超级武器，射程极远，超过1000米，横向范围50米，可对范围内任何单位造成100万点固定伤害，无视抗性和防御，无视一切类似无敌等免伤效果。

　　试想想，要是城墙上装有10来门魔导炮，敌人来袭时齐射一发，保证通通送回家！

　　当然，这种“核武器”级别的武器有着极大的限制，冷却时间为24小时，也就是说每天每门魔导炮只能射一次。

　　但这是可以理解的，也间接反映了魔导炮的恐怖，这种防御武器对华夏区来说实在太重要了，从过往那么多次三国战来看，华夏总是灭亡最快的一方，如果有了优势数量的魔导炮，或许就能改变这种颓势。

　　云紫烟听了张狂的话，却无奈地摇摇头道：“说是容易，但PK赛对我们华夏区太不利了，过往几届世界PK大赛，我们华夏区的成绩都很差。”

　　如月赞同地点点头，云紫烟说“差”已经很给面子了，用“惨不忍睹”形容才最合适，世界PK大赛也是分三个不同的系列：1V1、2V2和5V5。

　　而过去三届PK大赛，华夏区没有任何选手获得哪怕一个系列比赛的冠军，而且除了上届PK大赛云紫烟和上上届的邪王能够闯入1V1竞赛的4强，就没有其他华夏玩家闯入任何一个系列竞赛的16强。

　　有人问刘胜大叔不是也很牛逼么？

　　的确，当时的刘胜被华夏玩家赋予了极高的期望，但非常不幸，上一届PK大赛邪王和刘胜正是在晋级过程皆遇到了太阳神李尔，结果纷纷落败，倒在了晋级16强之前的比赛当中。

　　可以说，上届的PK大赛1V1系列赛，华夏区的玩家都是被李尔一个人击溃的，至于2V2和5V5两个系列的比赛，过去这么多年都人才凋零，当年由光环骑士乐无忧和他的队友们所创造的PK大赛大满贯壮举早已成为一个遥远的梦想。

　　张狂听后沉默了一阵子，然后看着云紫烟问道：“如果由你来出战1V1，能不能保证打败美利坚和欧罗巴的选手？”

　　云紫烟一怔，有点讶异地问道：“你的意思是……”

　　“如果你能在1V1比赛中都取得胜利，我就去参加2V2或5V5，我保证一定取得胜利，这样一来，就算剩下那个系列赛全输了，我们也是成绩最好的游戏区。”张狂轻描淡写地说道。

　　云紫烟一听，看张狂的目光充满了不可思议，这家伙未免太过狂妄了吧，那可是三个游戏区之间的PK赛，为了争夺国战资源，其他游戏区一定也会派出最强的选手，张狂拿什么保证一定取得比赛的胜利，靠【魔·变】？

　　可你有变态技能，别的玩家肯定也有，国际赛场上最不缺的就是高手！

　　只是张狂面对云紫烟质疑的目光却依然从容淡定，也不说什么，云紫烟认为他狂妄，但在张狂自己看来，这只是自信的表现罢了。

　　云紫烟似乎察觉到了张狂的信心，这才慢慢平静了下来，她之前跟张狂PK过，那时候她不认为张狂很强，连她都打不过，如何战胜世界上的高手？

　　但这么久过去了，张狂显然取得了进步，最近一个人灭掉冰火契约等公会领地的事迹震惊世界，士别三日当刮目相待，也许她该给予张狂更多的信任。

　　于是云紫烟思考了一会儿，才回答张狂之前的问话：“如果李尔出战1V1，我没有把握战胜他。”骄傲如云紫烟这样的人物，也承认不是李尔的对手，可见太阳神的强大。

　　张狂皱着眉头问道：“李尔真的有那么厉害？我记得他也是一名法师，在法师这个领域上，你也没信心比过他？”

　　“如果你跟他交手过，就会明白了。”云紫烟有些不甘地说道，她并不想承认自己比不过李尔，但在上届PK大赛跟李尔交手之后，她深深体会到李尔在虚拟游戏上的天赋，文无第一武无第二，她何尝不想自己是世界第一？

　　闻言，张狂微微摇了摇头，颇为无奈道：“既然如此，就由我来打1V1吧，那家伙一般只会参加1V1的吧？”他的意思就是他负责赢下1V1的比赛，其他的就交给云紫烟或邪王等其他华夏玩家了。

　　“……”云紫烟一听，沉默了，如果说之前她觉得张狂狂妄，那么现在，她的感觉就是“不自量力”了，虽然张狂作为新起之秀表现非常地惊艳，但想要挑战当今世界第一的高手，还为时过早。

　　不过如月却依然相信张狂，兴奋地说道：“好呀好呀，狂，你去打败那个李尔，让他知道我们华夏区的厉害！”

　　云紫烟听了如月，不禁嗔怪地看了如月一眼，爱情会让一个人变得如此盲目？

　　张狂当然感觉到云紫烟的心理变化，毕竟云紫烟眼神里的质疑比之前他保证取得2V2或5V5系列赛的胜利时要浓烈得多，于是，张狂站了起来，平静地对向云紫烟说道：“我们是时候再打一场了。”

　　上次在遗失高地，张狂跟云紫烟有过交手，虽然没分出胜负，但过程总体而言有些狼狈，当时张狂没有尽全力，云紫烟显然也没有。

　　之后张狂和云紫烟就没交过手了，倒是并肩作战过几次，作为队友，云紫烟见识过张狂的【魔·拳】和【魔·变】等技能，或许云紫烟认为自己对张狂有一定的了解，才做出了这次的判断。

　　因此张狂并不在意云紫烟的轻视，不过被轻视了，就要证明自己！

　　面对张狂的挑战，云紫烟露出跃跃欲试的表情，很愉快地答应了下来，于是乎，三人很快换了地点——星辉城的辉煌决斗场。

　　辉煌决斗场，1号包厢决斗场。

　　“张狂，我期待你的表现。”云紫烟拿出自己的雷神法杖，脸上挂着一丝骄傲的笑容，她是云紫烟，在华夏区无敌的云紫烟，面对张狂，她的骄傲在此刻完全释放了出来。

　　看着恢复“孔雀”姿态的云紫烟，张狂忽然想起一句话，脱口说道：“要征服一个女人，首先要脱下她骄傲的外衣，我很奇怪你为什么不喜欢李尔？”

　　张狂这话其实没经过大脑的加工，可云紫烟听后一怔，随即冷下了脸，语气不善地问道：“你的意思是我在李尔面前没有骄傲的资本？”

　　“呃……”其实张狂刚说完就知道要糟了，他的意思只是李尔击败过云紫烟，像云紫烟这样的女人应该对比自己要强的李尔生出好感才对，然而张狂这种想法也没经过大脑思考，谁说被打败了就要对对方生出好感，这是哪门子的道理？

　　其实这个想法只是一时间冒出来的，坏就坏在张狂把这个想法表达了出来，结果还没开打之前，气氛就建立好了。

　　“有没有骄傲的资本，还轮不到你说，既然你觉得有能力挑战李尔，就展示给我看看，如果你连我都打不过，就别自不量力，出去丢我们华夏的脸！”云紫烟表情变得淡漠下来，语气也重了不少。

　　张狂一听，心中苦笑，但表面也冷漠起来，淡淡地说道：“那就请倾城会长多多指教。”

　　见张狂这样的态度，云紫烟美眸划过一丝怒意，随即就向张狂提出了决斗申请，张狂答应，决斗就要开始。

　　一旁看戏的如月并没为眼前两个人的争吵感到担心，反而很兴奋，只有这样，两人才会拿出真正的实力，PK才会精彩，她感兴趣的是，PK的结果会是谁赢呢？

　　然而，这场说出去必定会万众瞩目的决斗就只有三个人知道结果，而这个结果在未来很长的一段时间之内都不会透露出去！

　　……

　　半小时后，战斗已经结束了好一会儿，张狂看了看云紫烟和如月，不禁笑了笑，道：“看来你们俩还有话要说，那我就先下线了，如月，别聊太久，记得下线吃饭。”

　　“哦。”如月脸上的震惊依然没有褪去，听了张狂的话，只是傻傻地应了一声。

　　张狂听后无奈地摇摇头，就先一步下线了，留下云紫烟和如月两人在包厢里，见张狂的身影消失，如月才回过神来，忙走到神色呆滞的云紫烟身边，关切地问道：“紫烟，你没事吧？”

　　“我怎么会有事？”云紫烟听后条件反射般要强地回了一句，意识到跟她说话的是如月之后，才苦笑着摇摇头，语气复杂地说道：“他的确有实力代表华夏区到世界舞台上征战，如月，你看人的眼光……要比我好。”

　　如月却也摇摇头，一脸感慨地说道：“其实，我也不知道他什么时候变得这么强了，居然能……”

　　说到这，如月突然停止，倒是云紫烟洒脱一笑：“你不用这样，不就完败给他而已，我还不至于受到沉重的打击。”

　　如月听后这才松了口气，嫣然一笑，开心地说道：“没关系啦，反正狂这么厉害，对华夏区，对风云再起也有好处嘛。”

　　“最后一句话我可不抱什么希望……”云紫烟听后心里想道。



　　第390章 眼红

　　诗雅小筑，大厅。

　　“没事吧？”张狂看到如月从楼上下来，就问了一句，如月笑着摇摇头，见张狂和林诗雅等人都在等她下线吃午饭，便说道：“咱们吃饭吧。”

　　林诗雅听闻张狂问如月的话，不禁好奇地问道：“什么没事？”

　　结果张狂还没开口，如月就抢着说道：“游戏里的事情而已，不用担心。”说完就给张狂打了个眼色，张狂笑了笑，也就没说话了，既然如月不想让大家知道刚才的PK，那就由她去吧，反正他也不在意。

　　林诗雅和柳依依听说是游戏里的事情，也就不管了，一起闹哄哄地到饭厅吃饭，自从如月搬进诗雅小筑以后，饭桌上就正式多了一副碗筷，诗雅小筑的主人也由3个变成了4个，而柳辰已经回去K市，准备把整个孤儿院迁移到S市来，陆昭雪则是诗雅小筑的常客，虽然有自己的房间，但还不算是主人，这可是林诗雅等人共同决定的事情。

　　多一个人，吃饭时就更热闹了，不过张狂有些变成“摆设”的趋势，因为三个女人一台戏，天地之大没有她们不聊的，有时候陆昭雪或叶琳过来吃饭，这种情况就更加严重，张狂想了想，要是以后柳辰等人都搬进来后，他或许就没什么“地位”了。

　　当然，要是跟别的人诉苦，别人一定会认为张狂在炫耀，赤裸裸的炫耀！

　　吃过饭，张狂就吩咐柳依依记得跟云紫烟联系，柳依依欣喜地答应，作为张狂现实事业上的代言人和负责人，她十分了解张狂和云紫烟的协议，等他们将华家完全吞并以后，张狂拥有的资产就会超过100亿联邦币，如此恐怖的发展速度，已经在圈子内引起轰动，尽管有人说张狂的崛起是抱了云紫烟的大白腿，但那只是吃不到葡萄说葡萄酸的人罢了。

　　在柳依依的努力下，狂诗集团在宝石生意方面已经开始进军欧罗巴和美利坚，接下来，柳依依打算着手石油和生物科技方面，当然，这都是有极为可靠的盟友的帮助和支持的，但无论如何，柳依依的生意头脑和经济领域方面的能力已充分地展示出来。

　　总之，现在的张狂已经不再是1年前那个17岁的少年了，虽然今年张狂才18岁，但圈子内没有人敢小瞧张狂了。

　　不过如此迅速的扩张一定会引起一些人的眼红，人的嫉妒心是极为可怕的，当心中的嫉妒达到某种程度以后，就不是嘴上说说“葡萄酸不酸”了，他们会行动，企图让吃到“葡萄”的人再也吃不了东西！

　　在林诗雅和如月到厨房洗碗的时候，柳依依小声向张狂报告了一些事情，神色有些凝重，张狂听后表情顿时冷了下来，稍加思索就说道：“这些事情我会处理的，你只要把专注力放在生意上面就可以了。”

　　“嗯！”得到了张狂的回应，柳依依重新绽放出笑容，她不需要了解张狂到底会怎么做，她只需要知道张狂从来没让她失望过。

　　下午，张狂没有上线，让队友们自由活动，自己则带着保镖头子出了门，车子驶离翡翠园时，坐在后座的张狂轻声问了汤米一句：“汤米，我可以信任你吗？”

　　汤米一愣，随即点了点头，郑重地说道：“老板，虽然我是云小姐派来的，而且初初到来的时候别有用心，但现在我已完完全全是您的保镖，只要老板肯相信我，我一定不会辜负老板的信任！”

　　“好，那么陪我去一个地方……”张狂微微一笑，终于告诉汤米此行的目的地，汤米听后目光一闪，然后毫不犹豫地踩下油门。

　　……

　　S市西部有着大片大片繁荣的商业区，据说这里每天的商品交易额都超过100亿联邦币，可华丽光鲜的外表之下，却必定藏着肮脏污秽的东西。

　　S西部有名的商业街“妃子街”中段有一家装修奢华的私人会所，名叫“妃子笑”，传言妃子街之所以叫妃子街，就是因为这家会所的名字，妃子笑的背景在S市十分深厚，就算全S市的人都已经知道这家会所里藏着S市最大的地下赌场，也一直安然无事。

　　在地下赌场某个VIP房间里面，有3个男人围在一张赌桌旁边，每人桌前都放着一大堆筹码，玩梭哈。

　　其中一个大腹便便看起来36、7岁的秃头男人看都没看最后一张扑克牌就把前面已经翻开的4张牌都翻过来，一脸无奈地说道：“不跟了，牌太臭。”

　　坐在带着眼镜的年轻人扶了扶眼镜框，也跟着把扑克牌都翻过来，道：“我也不跟了。”

　　苏晋见状好笑地看着眼前两人，说道：“前面跟了我几百万，最后一张牌看都不看就不跟了，你们俩是故意来输钱的吧？”

　　“娱乐嘛，苏少别在意。”秃头男人摸摸自己的脑袋，嘿嘿笑着说道。

　　“老王，这年头挣钱也不容易啊，你家里那位知道你这么大手大脚，还不扒了你的皮。”苏晋拿出一支雪茄，旁边美丽的荷官识趣地打出一只一看就知道价格不菲的火机，给苏晋点烟。

　　老王，也就是秃头男听后，不屑地说道：“她敢？要是苏少不满意，老子立刻回去把她休了！”

　　苏晋美美地吸了一口雪茄，然后才玩味说道：“那是你老婆，我满不满意有什么关系？”

　　老王摸了摸鼻子，讪讪地说道：“也对。”心里却恨恨地想道：“虚伪的混蛋，别以为我不知道你和那个贱人的事情！”

　　眼镜男李智斜睨了一眼胖秃头老王，又看了看苏晋，心里幸灾乐祸，表面却十分淡定，苏晋正是妃子笑会所的老板，苏晋所在苏家在S市盘根数百年，虽然没达到云家、华家那种地步，但在S市，苏家就是当之无愧的地头蛇。

　　苏晋今年才30岁，长相不错，有一股子儒雅的味道，要是陌生人见到苏晋，绝对猜不到这人会是S市第一纨绔，苏晋到现在还没结婚，因为这家伙是个人妻控，只对别人的老婆有兴趣，按他的原话说，就是“老婆总是别人的好”。

　　以苏晋的背景身份，自然成功祸害了许多良家妇女，久而久之，跟在苏晋身边的人，要么不娶老婆，要么无视自己头上那顶绿帽，李智属于前者，而老王自然是后者了。

　　可谁让苏晋势力那么大呢，“跟着苏晋有饭吃”在S市某圈子里也是一句名言，否则有“S市塑料大王”之称的老王也不会忍气吞声，李智曾听过老王自嘲：要想生活过得去，头上就得带点绿。

　　真是唏嘘不已！

　　李智叹了口气，就对苏晋说道：“苏少，你让我做的事情我已经办好了，相信那个张狂很快就会来拜见苏少你了。”

　　闻言，苏晋神色立刻变得冷淡下来，哼了一声道：“好，对于这种没礼貌的家伙，就是要敲打敲打，不然还不知道自己在谁的地盘上赚钱。”

　　“话说那家伙到底是从哪里冒出来的，居然跟京城云家攀上了关系。”老王有些羡慕地说道，云家可是华夏第一家，要是抱上了大腿，飞黄腾达指日可待啊！

　　“只是传闻而已，那个张狂只不过是个18岁的毛头小子，就算真的跟云家有关系，也不过是狗屎运罢了。”李智酸酸地说道，他18岁的时候一事无成，张狂如今的成就太让人羡慕了。

　　“或许吧，不过我听说他的几个女人都非常漂亮，我家里那位连人家十分之一都不如。”老王感叹一句。

　　苏晋听后眼睛一亮，看向李智问道：“噢？是吗？”

　　“嗯，那家伙艳福匪浅，柳依依在他的几个女人之中算是最不漂亮的一个了。”李智听了更是不爽。

　　苏晋听后眼睛更亮，柳依依在圈子里可是大美女啊，起码比他会所里所有的女人都要漂亮，想到这，苏晋不禁愈发期待张狂的到来。

　　然而苏晋的愿望很快就实现了，VIP房门突然被人踹开，一个墨镜男先走了进来，而后面跟着的正是张狂。

　　“你……你们是谁？”老王一惊，色厉内荏地问道。

　　“张狂？”李智失声喊了一句，把答案告诉了老王，唯一还算镇定的只有苏晋，面无表情地质问道：“你就是张狂吧，虽然我很欢迎你来做客，但你到访的方式是不是太过分了？”

　　“抱歉，我不是来做客的。”张狂看了两眼房里的人，很快确定自己要找的人就是苏晋，笑着说道：“听说你把我一条运输铁路线给炸了，对吧？”

　　“是又怎样？张狂，你知不知道……”苏晋冷着脸说道，可话没说完，就被突然来到自己面前的张狂一拳打倒，苏晋顿时晕死过去。

　　张狂俯视着躺在地上的苏晋，冷冷地说道：“你承认就好，免得我死去的10多名员工在地下找不到债主。”

　　说完就回头看了一眼汤米，汤米点点头，对那名美女荷官说道：“你不想惹祸上身的话，最好马上离开这里。”

　　女荷官一听，立刻惊恐地跑出了房间，之后，汤米就笑眯眯地走向李智和老王……

　　第二天，S市各大媒体都在关注一件大事：妃子笑会所地下赌场被查封，主要负责人苏晋当场被抓，除了开办赌场，苏晋还聚众淫乱，对象是两个男人……



　　第391章 强者强在强者本身

　　第二天，当柳依依得知妃子笑所发生的事件之后，不由大吃一惊，找机会把张狂拉过来询问：“狂，苏晋的事情……是你做的？”

　　张狂笑眯眯地说道：“怎么可能是我做的，我对男人没兴趣。”

　　柳依依脸一红，嗔道：“说正经的呢！”

　　“我很正经啊。”张狂呵呵笑道，不承认也不否认，柳依依一看就大概明白了，没想到张狂的动作那么快，昨天才刚跟张狂说苏晋的事情，今天苏晋就完蛋了，至于张狂具体是怎么做到的，她就不管了。

　　于是，柳依依就开开心心地去上班了，张狂也上线回到游戏，和队友们一起去练级，练级地点当然是轮回塔，而这一次，张狂等人就在轮回塔里面闭关练级了，陆昭雪加入队伍以后，就没有人能每天来给他们打开轮回塔的门了。

　　结果闭关练了足足三个多月，3002年1月底的时候，张狂成了全世界第一个升到50级的玩家，短短三天之后，魔神小队的其他成员也全部升到了50级，而这个时候，华夏和全世界玩家的平均等级才刚刚超过40级。

　　如此恐怖的练级速度再次引起了轰动，这个轰动是世界范围的，因为连美利坚最强大的玩家太阳神李尔现在才48级，许多外国玩家自然是不服和不爽的。

　　只是张狂等人两耳不闻窗外事，直到全部升到50级后才从轮回塔里出来，从轮回塔出来，张狂看到了一个很久没见面的玩家，那就是当初将他困在轮回塔里的傲天，傲天之所以来这里，是为了帮张狂打开轮回塔的门。

　　“麻烦你了，傲天，最近还好吗？”张狂笑着问道，自从傲天加入红叶林后，两人就化敌为友了，只是天意弄人，张狂没多久之后就离开了红叶林，两人已经有半年多没见面了。

　　“很好，不过你不在，总觉得少了点什么。”傲天也笑着回答道。

　　张狂哈哈一笑，道：“别这么说，会让人误会的。”

　　傲天听了却摇摇头，认真地说道：“真的，没有了狂，红叶林已不再是以前那个快速崛起的公会，猩红团长他们很想念你。”

　　张狂一怔，随即露出一丝苦笑，感叹着说道：“我也很想念他们。”

　　闻言，傲天心里叹了一口气，从张狂的话可以看出，想让其回到红叶林已是不可能的事情了，不过也是，现在魔神小队的名头可是比红叶林要响亮得多。

　　稍微寒暄了几句，傲天就离开了，之后张狂就陷入了一阵沉默，神情有些复杂，陆昭雪见状就走到张狂身旁，好奇地问道：“狂哥哥，你是不是想起以前在红叶林的时光啊？”

　　张狂听后微微一笑，点点头道：“是啊，以前跟风暴老兄他们一起真的挺开心的。”

　　陆昭雪一听，便开心地说道：“那我们回枫叶城吧，其实梦瑶姐姐一直很想你回去。”

　　“回去看看老朋友可以，但回到红叶林，那是不可能的了。”张狂看了陆昭雪一眼，语气感慨地说道，陆昭雪听后有些失望，只回了一句“哦”。

　　见状张狂就不再说这个话题，笑着说道：“练级的目标已经完成，未来3天大家好好休息，3天后我们就去做战场开启任务，就让我们魔神小队的名字再次响彻全球！”

　　“好嘞！”大伙一听，都露出兴奋和激动的神情，开启战场，这样的壮举他们怎么能错过呢？

　　于是刘生等人就陆续下线了，张狂和柳辰几女回到花花相印以后，也打算下线，不过柳辰突然想起了什么，好奇地问道：“狂，这么久过去了，你上次剩下的4朵魔云可以用了吧？”

　　在魔魂战场击败3大魔灵BOSS之后，张狂一共得到了10朵魔云，当初张狂用了6朵，把所有能升的技能都升了一遍，还剩4朵，张狂曾告诉过她魔云有3个月的使用冷却时间，现在早就过了3个月，可以继续使用魔云升级技能了。

　　张狂听后露出些许无奈，道：“用了。”他怎么可能忘记这么重要的事情，在3个月期限刚到的那天，他就把剩下的魔云用掉了。

　　只是张狂为什么会露出无奈的表情呢？除了柳辰，如月和陆昭雪也很好奇。

　　张狂感觉到女人们的疑惑目光之后，就解释道：“虽然魔云可以用，但只能用在未升到4级的技能上面。”

　　“啊？为什么？”柳辰等人十分诧异，上次击败三大魔灵BOSS获得10朵魔云后，张狂就有2个技能达到了4级，分别是【魔·拳】和【魔·影】。

　　这两个技能是张狂最强大的两个技能，无论是张狂本人还是柳辰等队友，都非常期待想知道这两个技能升到5级会有怎样的效果，因此听到张狂说不能升级4级的技能之后都感到奇怪和遗憾。

　　“因为魔神之手的技能4级升到5级需要整整10朵魔云，而且我必须升到60级。”张狂也很遗憾，当三个月的条件满足后，再把魔云用在【魔·拳】上面的时候，提示就不是“技能升级处于冷却中”，而是“升级条件不足”，一查看，才知道4级升到5级所需的条件有了变化。

　　不过魔神之手的技能一共就5个等级，升到最高级的难度变大也是情有可原，只不过张狂没有预料到，白欢喜一场。

　　实际上4级的【魔·拳】和【魔·影】效果已经非常恐怖，张狂很快就不纠结了，把魔云使用在其他4个未升到4级的技能上面，于是【魔·掌】、【魔·爪】和【魔·弹】都升到了4级，【魔·爆】则升到了3级。

　　【魔·掌】升到4级，伤害值再提升了10%，达到180%，攻击距离提升1米达到8米，冷却时间则降到了2秒，这个技能毫无疑问将成为张狂群体输出或团P时最常用的技能。

　　【魔·爪】升级后伤害从240%提升到270%，“抓”的数量也从5个提升到了7个，这个是PK技能，效果更加强力。

　　【魔·弹】升到4级的效果跟【魔·爪】一样，攻击力提升到了270%，发射弹数则由6个变成8个，这技能不是PK技能，伤害是非PK技能中最高的（不算生命剥夺效果）。

　　【魔·爆】只升到3级，但其生命剥夺效果提升到了70%，这意味着张狂成功使用这个技能的话，目标玩家必掉70血，这是多么恐怖的技能，更恐怖的是，3级【魔·爆】的冷却时间再次缩短，只需要1分钟！

　　看到这些技能提升的效果后，张狂还需要纠结什么呢？

　　当柳辰等人看到这几个技能的效果后，再次发出赞叹，如月更是大喊变态，张狂做“少女的眼泪”任务时她并不在，自然也不知道张狂的技能到底变得多强，以她大大咧咧的性格，回到队伍以后也不问，直到现在才发现张狂的技能已经变得那么恐怖。

　　可是，张狂的这些技能真的很变态吗？答案是肯定的！

　　实际上，《星痕》的职业也分等级，分别是：S，A，B，C，一般职业必定是C，隐藏职业则一定是在B或以上，等级越高，表示这个隐藏职业越厉害，这个“厉害”正是表现在职业的技能上面，当然，如果有的话，一部分会表现在职业的专属装备上面。

　　那么可以肯定，张狂的魔神之手必然是S级的隐藏职业，尽管专属装备魔之手套看起来还不怎么给力，但技能实在太变态了，而【魔·变】一定是这些技能中最最变态的。

　　只是，有了这些技能，张狂就无敌了吗？如果没有重生的经历，张狂或许会有这种念头，但有了上辈子的记忆，张狂就明白仅靠技能效果，是达不到“无敌”的，因为你有变态技能，别人也一定会有，而《星痕》里面任何技能都会有“克星”，也就是说，游戏里从来没有无敌的技能，只有无敌的玩家！

　　不说外国的高手，就拿华夏区的玩家来说，云紫烟的禁咒【狂雷地狱】变不变态？

　　当然变态，但是，施放这个技能要“引导”，跟孤星的【神迹银河】一样，期间不能移动和施放其他技能，那么只要喝个无敌药水靠近云紫烟，用控制技能或位移技能攻击云紫烟就能破解。

　　张狂的【魔·变】也很变态，但触发条件极为苛刻，在真正的高手面前，要触发这个技能根本是不可能的事情，再说，触发之后的“魔神”张狂就没有任何破绽？

　　问题的答案，在不久的将来就会有定论了。

　　“强者不是强在技能和装备，而是强者本身。”张狂意味深长地对柳辰等人说了一句，柳辰几个听后似懂非懂，然而张狂没有解释，因为总有一天，她们会领悟到这句话的真谛的。

　　之后，张狂等人也下线了，接下来的三天张狂正式把柳辰接了过来，因为新的晨风孤儿院已经建好了，柳辰和张姨把糖糖等孩子都转移到新的孤儿院，从此就在S市生活了。

　　当然，诗雅小筑又多了一名女主人。



　　第392章 苏航

　　为了欢迎柳辰的到来，林诗雅决定晚饭到外面吃，张狂自然不会反对，于是一家子来到S市六星级大酒店飞云酒店。

　　由于家里越来越多人，因此为了方便出行，张狂早些时候买了一辆加长林肯，一共能坐10个人左右，这样以后一起出外就不用分几辆车了。

　　虽然不是参加什么宴会，但这是第一次正式的家庭聚会，因此女人们都精心打扮了一番，下车的时候引起了周围不少人的围观和照相，要不是这些美丽的面孔没人认识，路人们还以为哪几位女明星集体降临S市，要知道飞云大酒店所在路段可是S市最繁华的路段之一，路人可不少。

　　“他们不会以为我们是明星吧？我们可是比电视上那些明星漂亮多了。”穿着一条红色露肩长裙艳光四射的如月走下车，看到周围的情况后，有些不乐意地说道。

　　“就是就是！”跟在如月后面下车、一袭公主裙显得格外俏丽可爱的陆昭雪点了好几下脑袋，表示很赞同如月说的话。

　　林诗雅倒没穿特别隆重漂亮的衣裳，只是换了一条稍显普通的白色连衣裙，但天生丽质让她不减一丝风采，反而更加突显美丽温柔的气质，不过见周围的人在拍照，林诗雅有些不适应，忙催促道：“快进去吧。”

　　“嗯，外面有点冷，狂让我们先进去。”同样经过精心打扮性感得体的柳依依带头往酒店里面走，作为狂诗集团的总经理，她可不是第一次来飞云酒店，而来到飞云酒店用餐，当然要到顶层108层的旋转餐厅。

　　接着下车的是叶琳，既然是家庭聚会，她可不能缺席，不过生意上的繁忙让她下车的时候还拿着手机跟客户通话，打扮是标准的OL，跟在其身后下车的张狂有些无奈，其实他没强调这次吃饭的性质，之前打电话给叶琳的时候，他曾对叶琳说实在忙的话就不用来了，结果叶琳立刻跑来诗雅小筑，生怕吃饭没自己的位置。

　　张狂也不是不能理解叶琳的想法，就随叶琳去了，但他有一个要求，就是吃饭期间不许接电话，生意再忙，也得抽空吃法吧？

　　叶琳当然颔首答应，只不过来酒店的路上却不停地打电话，张狂正是无奈这一点，当女强人不容易啊。

　　看到张狂走下车，周围围观群众都齐齐“噢”了一声，显然没预料到加长林肯里还会有个男人，这么说前面这些打扮得花枝招展的美女都是这个男人的女人，这也太令人羡慕嫉妒恨了吧。

　　于是乎很多人都在打听张狂是谁，能带着N个同一水平线的极品美女坐着加长林肯来到飞云酒店的男人绝对不是无名之辈，只是S市除了苏晋等几个出了名的纨绔，还有如此年轻却背景深厚的男人？

　　“狂，等等我。”张狂下车后，加长林肯里紧跟着传出一个怯怯的声音，早就预料到这一点的张狂没有走远，就等在车前，听到柳辰的声音后，就笑着说道：“快下来吧，诗雅姐都在等咱们呢。”

　　“可是……好多人。”柳辰躲在车上可怜兮兮地看着张狂，张狂见状便柔声安慰道：“人多怕什么，他们又不是怪兽。”

　　“可是我穿成这样……”柳辰低头看了看自己身上美丽的衣裳，嘀咕了一句，张狂听后反问一句：“怎么了，不漂亮吗？”

　　“不是的，就是……太漂亮了。”柳辰赶紧回答道，她今天穿的是林诗雅特意为她准备的一条淡蓝色的长裙，不露肩不露背，却十分合体，将她苗条却不显瘦弱的曲线淋漓尽致地展现出来，腰间有一条钻石挂链，璀璨夺目，衬托着女孩不凡的气质。

　　张狂听后就鼓励道：“漂亮不就行了？你这么漂亮，跟裙子那么相配，应该自信一点，难道你不想让别人称赞你吗？来，有我在旁边，不要怕。”

　　说完张狂就向柳辰伸出了手，在来酒店的途中，柳辰就显得有点异样，如月几女吱吱喳喳说个不停，柳辰却躲在他旁边默默不语，稍微一想，张狂就知道是怎么一回事了。

　　虽说这辈子在他的“调教”下，柳辰早已变得开朗，不再是上辈子那个孤僻寡言的女盾士，但实际上柳辰也只是个很普通的18岁的女孩子，而现实世界和虚拟世界是完全不同的，恐怕这次是柳辰在现实世界中第一次面对这么多人的注视，紧张是可以理解的。

　　看着张狂鼓励和温柔的脸，柳辰咬了咬嘴唇，就伸出手让张狂抓住，然后鼓起勇气走下了加长林肯，当踩着蓝色高跟鞋的脚迈出林肯的那一刻，柳辰很清楚地听到了周围陌生人惊叹赞美的声音，跟前面几位姐姐妹妹出去时一模一样。

　　这一瞬间，柳辰突然不紧张了，其实很多事情只要敢迈出第一步，就完全不一样了。

　　张狂敏锐地感觉到柳辰的变化，因为他发现柳辰紧绷的身体突然就变得放松下来，于是捏了捏柳辰的小手，就牵着柳辰往酒店里走去，虽然酒店里的暖气足以蔓延到他们下车的地方，但温度比起车里还是差了不少，谁也不想出来吃个饭却患上感冒。

　　有人说，不想感冒就别穿那么少，这句话张狂是很赞成的，你看，今天张狂就把自己裹成一个粽子似的，一点“风度”都没有，只是女人嘛，你扼杀了她追求美丽的心，也就扼杀了她的生命。

　　就这样，张狂带着自己可爱的女人们进入了飞云酒店，留下一干围观群众窃窃私语，这时候，有一个人圈子内的人用敬畏的语气说道：“他叫张狂，苏晋就是被他搞残的。”

　　一句话，让周围圈子内外的人都冷吸一口气，苏晋的名头，只要是S市的人不会不知道，但从今以后，“张狂”将取而代之。

　　……

　　张狂出来是为了吃饭，而不是为了被人围观，所以他订了旋转餐厅的1号包厢，让女人们开怀地聊个够，吃饭期间，张狂甘当绿叶，所有女人都是娇艳的红花。

　　看着女人们一张张幸福喜悦的笑脸，张狂心中充满了感恩，他要把这样幸福和睦的一幕维持下去，让女人们保持这样的美丽动人的笑脸，直到永远，如果有任何人试图破坏这一切，他会不惜一切代价将其毁灭，华俊杰和苏晋都是活生生的例子。

　　然而饭局过半，汤米却进入了包厢，来到张狂耳边低声说了几句，张狂目光一闪，就对女人们说道：“我出去一会儿，你们聊。”

　　“去吧去吧。”如月等人根本没空理会张狂，她们正在讨论前扣式文胸和后扣式文胸对增大胸部的具体影响，很深奥的话题，张狂很难参与。

　　见状，张狂苦笑着摇了摇头，就跟着汤米走出了包厢，将包厢门关上以后，张狂才问道：“你说的苏航是苏家上一代家主，苏晋的父亲？”

　　“是的，他刚才派人过来，说想邀请老板到他所在的包厢见面，不过被我拒绝了，那可能是个圈套，我认为老板您不必去见他。”汤米尽职尽责地说道。

　　张狂听了却摇摇头，笑眯眯地说道：“他这两天应该一直在等我出门，没关系，我去会一会这位S市的传奇人物。”

　　汤米听后微微犹豫就点了点头，吩咐身边另一名保镖，就和张狂一起来到38号包厢，苏航就在里面。

　　汤米敲了敲门，门很快打开了一条缝隙，一个保镖模样的男人看到汤米和张狂之后，就将门打开，然后朝里面说了一句：“老爷，您要找的人来了。”

　　“嗯，你们先出去吧。”一个老迈却宏亮的声音传来，房内一共5个保镖同时点了点头，就陆续退出了包厢。

　　见状，张狂也对汤米说道：“你先出去吧。”

　　“老板……”汤米想劝说一句，可张狂摇了摇头，汤米只好先退出包厢，并把包厢门带上。

　　就这样，包厢只剩下张狂和一位穿着中山装、很有书生气的老人，那正是苏晋的父亲苏航，S市大名鼎鼎的枭雄人物，因为他成功将苏家送上S市第一豪门这个宝座，跟苏晋一样，从外表看，绝对没人猜得到苏航的身份。

　　苏航自张狂进来后就没看过张狂一眼，而是悠然自得地泡茶，张狂见状就走到苏航旁边的椅子坐下，将苏航刚泡好的一杯茶喝掉，苏航看见张狂如此没有礼貌，不由气得发抖，刚想说话的时候，却听到张狂由衷地赞美道：“好茶！”

　　“你……也懂茶？”苏航微微一愣，紧接着问道。

　　“不懂。”张狂的回答干脆利落，苏航听后脸色一沉，冷声问道：“你在耍我？”

　　“我觉得好喝就赞叹一句，这算是耍你的话，那就是吧。”张狂无所谓地说道。

　　闻言，苏航定定地看了张狂好一会儿，才突然哈哈一笑，道：“后生可畏。”

　　“过奖了，不过苏老爷子，你请我过来不是为了夸我的吧？”

　　“当然不是。”苏航脸色一整，一双明亮的眼睛突然变得锐利起来，盯着张狂问道：“张狂，你对犬子所做的事情是不是过分了些？”

　　“过分？”张狂脸色也忽然冷了下来，眼眸毫不示弱地看着苏航道：“你的好儿子炸了我一条运输铁路，金钱上的损失暂且不说，但他造成了我旗下10多名员工的死亡，我想，我的回应算是很仁慈了。”

　　“什么？”苏航听后露出震惊的表情，皱起眉头道：“你说的是真的？”

　　张狂一怔，然后面无表情地说道：“是不是真的你去问问你的好儿子不就知道了？苏老爷子，看来你教儿无方啊。”

　　苏航一听，气得胡子翘起，狠狠地一拍桌子，道：“张狂，你别嚣张，等我回去问清楚事情后再来找你，如果你有半句虚言……”

　　“有半句虚言又怎样？”张狂突然打断了苏航的话，似笑非笑地反问一句。

　　苏航顿时语滞……



　　第393章 遗忘的人

　　苏航活了60多年，这还是第一次有人敢这么跟他说话，而且竟是一个20岁不到乳臭未干的小子！

　　然而，当苏航对上张狂一双跟脸上笑意完全不符合的冰冷眼眸时，本想说的一两句硬气的话立刻吞回了肚子里，以他多年的经历，他能感觉到张狂暗藏的杀意，要是他敢说出什么威胁的话语，后果不堪设想！

　　在那么零点几秒的时间里，苏航做出了明智的选择，这个选择让这位经历过无数大风大浪的老人在将来的日子里感到庆幸。

　　苏航深吸一口气，布满皱纹的脸露出一丝沮丧，喃喃地说道：“其实我一直很清楚阿晋顽劣的习性，我的确是管教无方，作为他的父亲，我在此向你道歉。”

　　“你该向那些无辜死去的人道歉，如果你想帮你儿子求情，就别浪费口水了。”张狂冷淡地说道。

　　“不，我不打算求情，我也知道求情没用。”苏航仿佛一瞬间老了几岁，如果站在他面前的不是张狂，他不会如此，可是，两天前他的儿子竟是被他在S市公安局最可靠的盟友亲手抓走，事后给他打电话的时候只说了一句：“老苏，别怪我，我也是身不由己……”

　　那一刻，苏航就知道张狂的能量到底有多大，无论张狂抱了谁的大腿都不重要，重要的是，苏家的地位要不保了。

　　只不过苏航不甘心，也抱有侥幸心理，他约见张狂，就是想亲眼看一看这个据说才刚成年的小孩，看这个小孩是不是他能够对付的，结果……

　　见状，张狂没有任何怜悯，每个人都该为自己所做过的事情负责，无论是苏晋还是苏航，不过张狂来见苏航的目的可不单单是为了震慑。

　　“苏老爷子，你儿子会被法律所制裁，算是给了我那些死去的员工一个交代，不过那还不够，接下来我们就谈一谈你们苏家该如何赔偿我的损失吧。”张狂翘起二郎腿，示意刚才激动站起来的苏航重新坐下。

　　苏航早就想过会有这种情况出现，于是按照张狂的意思坐下，沉声问道：“你想要什么？”

　　“听说你们苏家在S市情报关系网极为发达，这得益于市区大部分娱乐场所都是你们苏家的，对吧？”张狂看着苏航，饶有兴致地问道。

　　“你对娱乐业有兴趣？”

　　“当然，要掌控一个地方，首先把情报网建立起来，苏老爷子，你说对不对？”张狂玩味地反问一句。

　　苏航神色微微一变，犹豫了一会儿才问道：“这是云家的意思？”

　　张狂听后心里苦笑，看来他抱云紫烟大腿的事情已经成了定论，表面摇摇头，目光灼灼地看着苏航道：“这是我的意思，苏老爷子，我要当S市的云紫烟，不如你来辅助我，怎么样？”

　　“这……”苏航愣住了，他无论如何都没想到张狂有着如此大的野心，云紫烟在B市除了有云家作为背景撑腰之外，本身也具有极高的声望，如果说云紫烟是B市的女王，绝对不会有人反对，B市其他的世家对云家根本构不成任何威胁。

　　苏航作为苏家上一代家主，将苏家发展成S市最大豪门，也不敢奢想成为S市的云紫烟，张狂这话深深地震撼了苏老爷子。

　　“怎么样，我听说苏老爷子一共有3个儿子，苏晋不堪大用，是不是该培养另一个继承人了，不然苏家就这么没落了，苏老爷子死也不会瞑目吧？”

　　张狂的话再次让苏航骤然变色，这可不是建议和邀请，要是他拒绝的话，苏家只有一个结局，回想起之前打听到的一些关于张狂的事情，苏航很快就有了决定，道：“能够跟张少成为盟友，一定是我们苏家的荣幸。”

　　“这话，我很赞成。”张狂站起身，向苏航伸出了手。

　　……

　　回到1号包厢，张狂发现女人们还在高谈阔论，不过他的回来还是引起了注意，林诗雅好奇地问道：“狂，你刚才去哪里了，怎么去了半个多小时？”

　　旁边陆昭雪一听，挠挠脑袋嘀咕道：“有半小时那么久吗？”

　　“你呀，当时都听入迷了，哪里知道你狂哥哥什么时候出去的，我说，你小小年纪那么关注文胸做什么？”叶琳笑着戳了一下陆昭雪的额头，让陆昭雪顿时红了脸。

　　张狂回到林诗雅和如月之间属于自己的位置坐下，才笑着回答道：“去见一个老前辈。”

　　“老前辈？”林诗雅几女都有些奇怪，不过见张狂不想说，就不管了，很快几个女人又展开了讨论，话题已经变成了化妆品，张狂笑着摇了摇头，就继续品尝桌上几道此餐厅的招牌菜，女人们要保持身材，满桌子的菜根本没吃多少，本着不浪费食物的良好习惯，张狂只好把所有食物消灭掉。

　　酒足饭饱，离开飞云酒店的时候已经是晚上10点，张狂让汤米先开车送叶琳和陆昭雪回去，然后再回诗雅小筑。

　　回诗雅小筑的路上，林诗雅不解地问张狂道：“你不是说琳姐父亲已经同意你们的事情了吗？”

　　“嗯，同意了。”张狂说道，华俊杰风波过后，他找叶恒谈过一次，叶恒已经认同他这个女婿，实际上不认同也不行，如今的叶家在张狂眼里，已经不再是高高在上遥不可及的豪门了。

　　再说，叶琳之前由于心怀愧疚，现在对张狂可是死心塌地言听计从，叶恒还能反对什么呢？

　　“那你为什么不让琳姐搬到诗雅小筑来？住在一起就不用送来送去了。”林诗雅问道。

　　“你们喜欢住在一起？”张狂笑眯眯地问了一句，如月听了白眼一翻，道：“是你喜欢，不是我们喜欢。”

　　闻言，张狂就看着如月似笑非笑地问道：“这么说，你是不喜欢了？”

　　如月的俏脸马上变成苦瓜，幽怨地看着张狂，她不过是开玩笑而已嘛，哪里有说不喜欢了，这时候柳依依忙说道：“怎么会不喜欢，住在一起很热闹很开心啊。”

　　柳辰也点点头：“嗯，人多才热闹，孤儿院的孩子最怕孤单。”

　　林诗雅直接拍了张狂脑袋一巴掌，她知道张狂又在吓唬如月，张狂哈哈一笑，伸手捏了一下如月的脸蛋，才回答林诗雅之前的问题道：“不是我不让，只是琳儿也搬到别墅的话，昭雪那丫头肯定也吵着过来，可我能让那丫头住过来吗？”

　　“这倒是，只是琳姐会不会有意见？”林诗雅点了点头，陆昭雪还小，虽然有点“非张狂不嫁”的意思，但还不好让丫头住到诗雅小筑，因为陆昭雪父母还不知道自己女儿被“拐跑”了，万一到叶琳的别墅探望女儿的时候发现女儿住到一个男人家里，那就麻烦了。

　　叶琳为了让陆昭雪听话地呆在家里，就没搬到诗雅小筑，只是这样叶琳会不会有意见？

　　张狂笑着回答道：“不会，反正离得又不远，琳儿想过来住几天的话随时可以过来，再说，她生意繁忙，总呆在游戏里，搬到诗雅小筑跟之前没什么两样，相反，住在雨桐小区，她们三姐妹也有个照应。”

　　“哦……原来是为了那位美丽的瑶会长着想。”如月阴阳怪气地说了一句，林诗雅听后立刻盯着张狂，张狂无奈地说道：“胡说八道，我都大半年时间没见过她了。”

　　说完就瞪了一眼偷笑的如月，这娘们明显在报复他之前的捉弄，可恶！

　　“这么久了？”林诗雅听了却露出诧异的神情，时间过得真快。

　　“是啊，挺久了。”张狂声音变得低沉下来，脑海里浮现出李梦瑶已经有点模糊的身影，心中五味杂陈，那个女孩应该也忘掉他了吧？

　　……

　　“我回来啦！”陆昭雪一回到家，就把脚上的高跟皮鞋踢掉，然后赤着脚哒哒哒地跑去浴室，跟在身后的叶琳一脸无奈，高声喊道：“丫头你小心点，跑什么。”

　　“嘻嘻……啊！”陆昭雪银铃般的笑声传来，但忽然变成了一声惊呼，叶琳一惊，马上往1楼浴室跑去。

　　叶琳以为陆昭雪摔倒了，十分担心，可来到浴室附近，却发现陆昭雪站在浴室门口呆呆地看着浴室里面，不由问了一句：“发生什么事了？”

　　“瑶姐姐躺在浴缸里，好像……”陆昭雪表情忽然变得惊慌起来，小嘴一扁，要哭出来了，叶琳一听，心里咯噔一声，然后立刻跑进浴室里面一看！

　　“梦瑶！”眼前一幕让叶琳也忍不住尖叫起来，因为浑身赤裸的李梦瑶躺在装满水的浴缸里面，双目紧闭，一只玉藕般的手臂垂在浴缸外面，不知道是昏迷了还是……

　　然而听到叶琳更高分贝的叫声后，李梦瑶“嗯”了一声醒了过来，然后迷茫地看着叶琳和陆昭雪，不知道发生什么事。

　　原来李梦瑶在泡澡的时候睡着了，搞清楚这一点后，叶琳和陆昭雪提到嗓子眼的心才放回肚子里，叶琳责怪地说道：“怎么能在泡澡的时候睡觉，累的话就先休息一会儿再洗澡。”

　　“我等会儿还要上线呢。”李梦瑶摇摇头，从浴缸里站了起来，赤裸的胴体十分消瘦。

　　叶琳一听，就柔声说道：“梦瑶，你不用太拼命的……”

　　“不，我要证明给他看，我没有错！”李梦瑶有些激动地打断了叶琳的话，定睛看到叶琳讶异的神情后，又恢复平时那副死气沉沉的模样，轻声一句“对不起”，就上楼去了。

　　叶琳和陆昭雪对视一眼，然后均叹了口气……



　　第394章 另一个被遗忘的人

　　诗雅小筑3楼阳台。

　　“……她真的那么说？”张狂沉默了好久才说了这么一句，电话那头的叶琳回答道：“嗯，我最近很忙，都不知道她原谅好几天没下线了。”

　　“她不肯听你的劝告么？”

　　“嗯，她在跟自己较劲，或者说在跟你较劲，谁的话都不听，狂，我担心她这样会熬出病来，不如你去劝劝她，帮帮她吧？”叶琳提议道。

　　张狂听后再次陷入沉默，他也想不到李梦瑶会是这样一种状态，刚才回来的时候还说起这位许久不见的美女，结果刚回到别墅就接到了叶琳的电话。

　　说实话，张狂已经很久没关注过红叶林了，从他离开红叶林后，就投入了“少女的眼泪”任务之中，实际上红叶林在他退出不久之后，就真的脱离了南方联盟。

　　这个决定让本来拥有极好发展前景的红叶林顿时陷入了停滞，这在李梦瑶的预料之中，她也相信自己能够带领公会渡过这段艰难的日子，并找到机会加入邪王宫殿，她也的确联系到了邪王宫殿的龙破天。

　　可就是这个举动让本来不打算对红叶林采取任何措施的风云再起行动了起来，从那时起，枫叶城和落风城周围的主城都变成了风云再起的临时营地，只要红叶林有任何不妥的行动，马上出兵进攻。

　　同时，李梦瑶也收到了来自风云再起的警告，李梦瑶见状纵是再盲目自大，也不敢轻举妄动了，而云紫烟接下来一直按兵不动，就把李梦瑶的傲气慢慢地磨去了，因为红叶林宣布脱离南方联盟之后，枫叶城不少玩家就开始人心浮动，他们不明白红叶林为什么会做出脱离南方联盟的决定。

　　这种不理解在风云再起派兵“围城”之后就变成了恐慌，于是玩家们逐渐离开枫叶城和落风城，玩家流失，这对公会的负面影响是巨大的，没玩家，连最基本的收入都没有，公会还如何发展？

　　久而久之，公会的弟兄也开始退会……

　　这无疑对李梦瑶是个沉重的打击，她失败了，她的一意孤行并未给公会带来更大更高的发展，反而还让公会倒退不前，再这么下去，叶琳辛辛苦苦建立起来的公会将被她搞垮。

　　或许这还不是最让李梦瑶感到沮丧的，最沮丧的是李梦瑶视之为敌的云紫烟根本不把她放在眼里，弄出这么大的事情，云紫烟连面都不露一下，偏偏李梦瑶还一点办法都没有，云紫烟仅仅下命令围而不打，就让她束手无策了。

　　以上这些事情小部分是张狂之前道听途说得知的，更多的是刚才从叶琳那儿听到的，听完以后，张狂心情很是复杂，如今叶琳竟然让他去劝说李梦瑶，其实他本来打算近期就回枫叶城一趟看看老朋友们，没想到红叶林的情况会这么糟糕，难怪那天傲天神色那么复杂。

　　问题是，他的劝说有用吗，当初李梦瑶就跟他争执不下，要是李梦瑶肯听他的，他现在恐怕还在红叶林，至于帮忙，他用什么身份去帮呢？

　　“狂，你不愿意吗？”叶琳见张狂不说话，不禁有些着急，她认为张狂的劝说能起到效果，因为……因为李梦瑶还喜欢着张狂！

　　尽管叶琳和李梦瑶在游戏里是各自去忙自己的事情，但毕竟在同一个屋檐下，总有机会见面，吃饭总要的吧？

　　那么有时候陆昭雪也在家，跟叶琳说起张狂的事情的时候，叶琳明显感觉到李梦瑶的变化，有时候装作埋头吃饭，有时候冷着脸，有时候跟着笑，只有这时候，李梦瑶才有点活力，而一个女人的喜怒哀乐皆因为一个人，说她不喜欢那个人，谁都不信。

　　只是张狂不是叶琳，没跟李梦瑶住在一起，恰恰相反，两人都大半年没见了，张狂又怎么知道李梦瑶真正的内心，另外，张狂对李梦瑶又没男女之情，听到叶琳的请求，他内心是抗拒的，为什么他要去劝那个因仇恨而偏执的女人？

　　“她……不会听我的。”张狂如此回答叶琳，叶琳听后立刻说道：“不会的，她会听你的，她……她还很在意你！”

　　算上之前一段时间，叶琳犹豫了起码三个月，最终还是把这个事实告诉张狂，她没有其他目的，只是希望张狂能答应劝一劝李梦瑶，劝她不要再糟蹋自己的身体了。

　　闻言，张狂不由睁大了双眼诧异地看着叶琳，而叶琳神情非常认真，好一会儿后，张狂不得不相信叶琳的话，表情变得更加地复杂，解铃还须系铃人，莫非他才是那个“系铃人”？

　　“我可以试试，但不保证有效，假如她不听我的，我也没办法。”张狂微微叹了口气，就答应道。

　　叶琳一听，这才放心下来，感激地说道：“谢谢你，狂，我是不是又任性让你为难了？”

　　“怎么会，反正我也要去一趟枫叶城，早点睡吧，我可不许你像瑶会长那样废寝忘食，明白吗？”张狂语气变得有些严厉，叶琳听了心里一暖，连忙答应下来。

　　再聊了一会儿情侣间的私密话，两人的通话才结束，回到2楼一看时间，已经快0点，女人们似乎都睡了，张狂想了想，就跑去看看他的小辰儿有没有给他留门，结果很失望，柳辰竟然没在自己的房间，回头一想，才记起之前回来的时候林诗雅说想跟柳辰一起睡，应该是有不少悄悄话要说。

　　“好吧，我找月月或者依依去。”张狂耸耸肩，家里女人多，他不想一个人睡的时候，难道还会独守空房？

　　只是……

　　张狂有些诧异地看着如月空寥寥的房间一会儿，然后又跑去柳依依的房间一看，也没人，这是怎么一回事？

　　“咚咚咚……”张狂来到唯一紧锁着的林诗雅的房间前，连续敲了许多下，没多久，林诗雅就打开了门，一脸提防地问道：“干嘛，有事？”

　　“小辰她们不见了，都在你房间？”张狂有点担心地问道。

　　“哦，对啊，都在呢，不用担心，睡觉吧。”林诗雅让开身子让张狂看了看房间里面，只见仅穿着睡衣的柳辰、如月和柳依依并排地躺在林诗雅那张大床上，而且都用揶揄玩味的神情看着张狂。

　　可没等张狂有什么反应，林诗雅就把门关上了，张狂一看，就知道女人们是故意的，简直岂有此理！

　　然而张狂总不能把门拆了硬闯进去，只好灰溜溜回到自己的房间，真的独守空房。

　　只不过张狂以为自己要一个人呆到天亮的时候，电话响了，还以为是某个女人打电话过来的张狂兴匆匆地拿起电话一看，却发现不是想象中的那样。

　　“少爷，她想见你。”陈寻苦恼的声音传来，他可不是第一次打张狂的电话了。

　　张狂一怔，随即露出一丝意味深长的笑容，回道：“好吧，也差不多了。”

　　陈寻一听，有种谢天谢地的感觉，脱口而出道：“谢谢少爷！”

　　张狂听后眉头一皱，道：“怎么，她又发疯了？”

　　“啊，对不起，少爷，我不该抱怨的。”陈寻有些惊慌，连忙道歉道，张狂却笑着说道：“没关系，的确为难你们了，说吧，她又做什么了？”

　　“最近不但不吃饭，还把屋里能摔的东西都摔了，少爷你再不来看看她，我怕……”陈寻苦笑道。

　　闻言，张狂眉头皱得更深，回了一句：“我这就过去。”就穿上衣服走出房间，然后离开诗雅小筑，时隔三个多月再次来到洛神居。

　　这里，有另一个被遗忘的人。

　　……

　　洛神居，大厅。

　　洛凝孤坐在沙发上，神色呆滞，不知道想些什么，而沙发周围却一片狼藉，地面上满是被打碎的玻璃杯、瓷碗，以及一些精致的易碎灯饰之类的东西。

　　这时候，别墅楼的门被人打开，然后又被关上，洛凝头也没回就说道：“他答应来见我吗？”

　　来人没有回应，一会儿后，洛凝自嘲一笑，然后突然回头竭斯底里地吼了一句：“告诉那混蛋，我……”

　　然而声音戛然而止，张狂看着一脸错愕和不敢置信的洛凝，淡淡地笑道：“你说的混蛋是指我吧？怎么，你想告诉我什么？”

　　洛凝顿时站了起来，没说话，只是死死咬着嘴唇看着张狂，眼泪无声滑落，美眸里的神色复杂到了极点，委屈、喜悦、悲伤、愤怒以及一丝淡到可以忽略的仇恨……

　　见状，张狂左右看了看被弄得乱七八糟的大厅，笑容渐渐收敛，道：“看来你并不喜欢这里，也罢，华家差不多完了，关着你也没什么意义，我会交代陈寻，明天你就离开这里吧。”

　　说完，张狂就转身欲走，洛凝一看，神色剧变，立刻跑向张狂，只是洛凝忘了地上铺满了玻璃碎渣，赤着脚跑了两步，脚底一疼，就往前方扑倒而去，眼看自己就要趴倒在玻璃碎片之中，洛凝尖叫一声，害怕地闭上了眼睛。

　　这时，洛凝感觉一双有力的臂弯接住了她，并且感觉身体一轻，睁开眼睛时，发现自己已经回到了沙发上，而张狂就在身旁。

　　张狂将洛凝放下，然后看向洛凝被玻璃碎刺伤、鲜血直流有些触目惊心的小脚，眉头不由皱了起来，刚想说话，洛凝竟扑到了他的怀里，放声痛哭起来。

　　张狂微微一怔，就搂住了洛凝，嘴角却微微扬起……



　　第395章 谁是胜利者？

　　这世界上有种症状叫斯德哥尔摩综合症，大概是指犯罪中的被害者对于犯罪者产生感情，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。

　　举个例子：人质和劫匪。

　　人质会对劫匪产生一种心理上的依赖，他们的生死掌控在劫匪手里，劫匪让他们活下来，他们便不胜感激，他们和劫匪共命运，劫匪的前途和安危也是他们的前途和安危，因此他们就把解救者当成了敌人。

　　这种屈服于暴虐，把恐惧转化成感激的弱点，就是斯德哥尔摩综合症，这种症状表明，人，是可以被驯养的。

　　张狂并不知道洛凝的表现是不是斯德哥尔摩综合症，但是，在有意无意的举措和安排下，他知道自己已成功地“俘虏”了洛凝。

　　抱着洛凝熟美芬芳的娇躯，张狂没有说话，而是轻轻地抚着洛凝的后背，任由洛凝发泄内心的负面情绪，等洛凝稍微平静一些，张狂才柔声说道：“你的脚受伤了，先把伤口处理了，好吗？”

　　洛凝没有说话回应，但埋在张狂怀里的脑袋却上下地动了动，于是张狂就再次将洛凝横抱起来，回到了2楼的主人房。

　　再次来到洛凝的房间，张狂发现跟之前已经不一样了，除了衣柜、梳妆台和床，其他的家具设施应有尽有，可见洛凝已经慢慢接受被软禁在这里的命运，只是因为他长时间不来“探望”这位被他突破了心防的美妇人，这才发了疯似的摔东西吧。

　　是的，张狂是故意把洛凝晾在洛神居的，在占有洛凝的肉体之后，而且几乎每天都来一次洛神居让洛凝习惯他的存在之后，忽然长时间地消失，会让洛凝感到格外的空虚和孤独，而寂寞这种东西，是能够摧毁一个女人的。

　　不过洛凝的房间并没有被弄乱，张狂不由取笑一句：“楼下大厅被你搞得乱七八糟，房间却这么整齐干净，你是在等我回来这儿跟你幽会吗？”

　　洛凝听了先摇摇头，然后过了好几秒后才又点点头，这时候张狂已将她放到床上，下意识地，洛凝把头偏到一边去，不知道是不愿还是不敢看向张狂。

　　张狂看了一眼洛凝的侧脸，就小心地抬起洛凝受伤的右脚，白嫩的脚底被几颗玻璃碎片刺破了皮肤，鲜红的血液缓缓地渗出，幸好伤口不算深，嵌在脚底的玻璃碎渣也不多，但疼是肯定的，真不知道洛凝刚才是如何忽略掉这种痛楚，他的到来能够止痛？

　　“你坐着别动，我去拿消毒水和绷带。”张狂轻声说了一句，就打算离开房间，回诗雅小筑找，可洛凝突然说一句：“那边的红色柜子里有。”

　　张狂一愣，然后就走到衣柜旁边一个红色储物柜前打开一看，果然放有消毒水等家庭医药用品，于是将消毒水、夹子和绷带拿到床边，再到卫生间打了一盆温水过来。

　　“可能会有点疼，你忍着点。”张狂柔声说了一句，就用夹子将洛凝脚上的玻璃碎片一颗一颗地摘了下来，然后用温水清洗。

　　洛凝的小脚白白嫩嫩，如同象牙一般，十只俏生生肉乎乎的脚指头可爱得紧，脚趾甲涂着红色的指甲油，晶莹剔透，这样一双美足被玻璃刺伤，张狂都有点心疼。

　　拭擦期间洛凝疼得闷哼了一声，但没有说什么，一双美目终于移向了张狂，看着张狂专心处理自己脚上的伤口，心中如同打翻了五味瓶，什么滋味都有。

　　清洗过伤口，再涂上消毒水，最后用绷带给洛凝的脚绑上几圈，这样就完成了，张狂小时候在贫民区没少打架受伤，一些基本的伤口处理还是懂的。

　　处理完以后，张狂对洛凝说道：“这几天就不要到处走动了，好好休息。”

　　洛凝依然沉默，在张狂抬起头的时候，她又把目光转移开了，张狂见状便把绷带什么的收拾好，倒掉染红的温水后，就往房间外走去。

　　“你……你去哪里？”洛凝一看，终于开了檀口，语气带着一种说不出的惊慌。

　　张狂回头看了一眼洛凝，笑着说道：“好好呆着，我不会走，很快就会回来。”说完就走出了房间。

　　闻言洛凝才放心下来，靠在床头安静地等待，然而一分钟过去，两分钟过去……十分钟过去……半小时过去，张狂依然没有回来！

　　“骗子！骗子！张狂你这个大骗子！”不知不觉重新将泪痕挂在脸上的洛凝撕心裂肺地吼了一声，可就在这时候，张狂走进了房间，手里还端着一碗热腾腾的面。

　　“我怎么变成大骗子了？”张狂把面放到了床边的梳妆台上，然后再看着洛凝笑着说道：“我听说你这几天都没吃什么东西，所以想给你做点吃的，只是你好像从来不动手做饭，新买回来的冰箱除了啤酒还是啤酒，我这碗面可是回到诗雅小筑给你做的，怎么，少见我两分钟都不行？”

　　张狂带着玩味和温柔的话语让洛凝愣住了，然后转头看向那碗热腾腾的鸡蛋瘦肉面，眼泪又哗哗地流了出来，小声地问道：“为什么这么对我？”

　　张狂不知道洛凝这句话到底是指他的“温柔”还是“残酷”，但回答都是一样的：“我说过，我要征服你，让你为我死心塌地、心甘情愿地脱下你身上的衣裳。”

　　洛凝微微一震，半晌，才苦涩地说道：“也许，你成功了。”

　　“不是也许，洛凝，你输了。”张狂这话没有得意和张扬，而是说不出的感慨。

　　洛凝再次沉默，神色极为复杂，许久之后才呢喃地说道：“是的，我输了，可是你也已经不需要我的帮忙了，对吗？”

　　“是的，所以我不会再勉强你做任何事了，那个赌博也没有了意义。”张狂淡淡地回答道。

　　闻言，洛凝竟笑了起来，只不过笑得很苦涩，很惨然，她曾经想过反抗，想过自杀，想过反征服张狂，可现在，张狂却告诉她，这一切没有意义，这他妈算什么？

　　更可恶的是，她居然沦陷了，在张狂不在的这段日子里，她感到了无尽的空虚和寂寥，世界仿佛没有了色彩，那时候，她终于明白自己无可救药地爱上了张狂，这种畸形的感情的来源到底是什么，洛凝想了许久都不明白，她只知道她想见到张狂，只要张狂来到洛神居，她就会感到开心和满足，无论张狂想在她身上索取什么！

　　“之前我曾说过，如果王盗完成了我交代的事情，我就会放你走，现在我兑现诺言，你可以离开洛神居，到一个没人认识的地方生活下去。”张狂轻声说道。

　　洛凝听后抬头看着张狂，仿佛想看清张狂的心，可惜张狂眼中一片清明，什么都没有，洛凝死死咬住红唇，就在她无法压抑心中狂躁的情绪时，张狂又说了一句：“当然，你也可以选择留在这里，当我张狂的女人，但是，你只能呆在这里。”

　　洛凝一听，美眸中再次燃起生机，面露喜悦，张狂见状嘴角翘起，伸手贴在洛凝的脸上，道：“你愿意当一只困在笼子里的金丝雀？”

　　“我……”洛凝美眸里闪过一丝犹豫，但很快就说道：“你可以答应我，以后不要再提华家的任何事情吗？”

　　“可以。”张狂答应道，他知道，洛凝是想用这样一种方式“重生”，从此以后，她不再是华家夫人，不是华俊杰的母亲……只是一个简单的女人。

　　洛凝听后，终于绽放出发自内心的笑容，那笑容美得令人窒息，随即握住张狂贴在自己脸上的手，柔柔地说道：“我饿了。”

　　张狂也一笑，道：“我喂你。”

　　“嗯！”洛凝将身体依偎到张狂怀里，笑容变得幸福而满足，张狂心中也抑制不住生出万千柔情，这场战斗真的有胜利者吗？

　　……

　　诗雅小筑。

　　张狂可没想到自己在离开诗雅小筑的时候，还是惊动了女人们，本来林诗雅几女就是跟张狂玩闹，让张狂抓狂，没想到张狂那么快就认输，回房间睡觉去了。

　　林诗雅和如月等人倒不觉得什么，但柳辰十分失望，失落的神情都写在脸上了，她今天搬入诗雅小筑，直到现在还没机会独处，其实她今晚有打算留门给张狂的，可几位姐姐却怂恿她戏弄张狂，结果变成这样子，柳辰不失望才怪。

　　如月见柳辰闷闷不乐，心中有些过意不去，因为戏弄张狂这个歪点子就是她想出来的，现在害柳辰没能跟张狂度过一个美妙的夜晚，于是建议大家一起去找张狂，你张大爷不主动，咱们几个小女子主动行了吧？

　　可就在几女行动刚打开房门的时候，却听到张狂那边的房门打开的声音，林诗雅她们几个还以为张狂是来找她们的，没想到张狂直奔楼下而去，带着疑惑跟上去一看，林诗雅、如月和柳依依的神情都产生了较大的变化。

　　只有刚搬到这里的柳辰很是迷惑，问几位姐姐道：“狂这么晚了怎么还出门，去哪里啊？”

　　“……去找对面别墅那个女人。”好一会儿后，林诗雅才用复杂的语气回答了柳辰。



　　第396章 洛凝的心思

　　这一晚的缠绵绝对是两人发生关系以来最水乳交融的一次，张狂缴械以后，洛凝依然像八爪鱼一样牢牢地捆住张狂，仿佛要将自己融入张狂身体里面似的。

　　当一切都平静下来，张狂转头看了看时间，已经快天亮了，是的，他和洛凝大战了好几个小时，两人都把深层的欲望都发泄了出来，与以往不同的是，这次两人十分地默契，心有灵犀，快感自然比以往更浓烈。

　　休息了好一会儿，张狂就亲昵地拍了拍洛凝光溜溜的翘臀，道：“好了，下来吧。”

　　敏感部位被袭，洛凝扭了扭成熟娇美的身体，才昂起身子，不过没有从张狂身上下来，而是骑在张狂上面，媚眼如丝地看着张狂问道：“你不喜欢女人在上面吗？”

　　说着洛凝还用手指在张狂赤裸的胸膛划着圈圈，胸前同样裸露着的玉兔微微颤动，散发着诱人的魔力，让张狂的目光牢牢地锁在上面，成熟女人和少女最大的差别就是她们懂得如何撩起男人的欲望。

　　感觉到张狂的眼神再次燃起火焰，洛凝咯咯一笑，立刻从张狂身上下来，躺到旁边，美眸水雾弥漫地看着张狂，娇声道：“如果你还想来，得自己主动哦。”

　　张狂听了笑骂一句“妖精”，然后就坐起来靠在床头，洛凝见状也半坐起来，靠在张狂肩窝里，闭着眼睛享受着激情过后的温存。

　　张狂搂着洛凝，大手肆意地在洛凝丝绸般滑嫩的肌肤上游走，目光却有些迷离，这时候，洛凝忽然睁开眼睛，抬头看着张狂，轻声问道：“你很迷茫，对吗？”

　　“你呢？”张狂没有回答洛凝的问题，而是反问一句，洛凝听了垂下眼帘，低声道：“我没有什么好迷茫的，这个结局对我来说，或许不是最好的，但也不会是最坏的，我爱上了一个比我小很多的男人，现在除了他，我已一无所有。”

　　“以后你会不会后悔你做的决定？”

　　“不会，就算会，后悔又有什么意义？张狂，你是不是不相信我？”洛凝露出黯然的神情。

　　“不是。”张狂笑着摇摇头，道：“你能感觉到我的迷茫，我也能感觉到你心中的依恋，我唯一感到迷惑的是，你真的能放下过去的一切？”

　　洛凝听后，重新露出笑容，抓住张狂的手贴在自己脸上，一阵温暖传来，不禁露出惬意的神色，之后才说道：“很难理解是不是？但事实就是这样，过去的事情我已经不再在意，地位、名声、亲情、仇恨……我一直是个自私的女人，就让我再自私一次。”

　　“可是，你就没有任何事情想求我？”张狂将洛凝的下巴挑起来，让洛凝看着自己。

　　洛凝听后美眸里划过一丝挣扎，最后还是闭上眼睛，不敢看着张狂，颤声说道：“如果可以，能不能……能不能放过他？”

　　“他”是指谁，这还用想么，毕竟还是母子啊，张狂笑了，答应道：“好，我放过他。”

　　洛凝一听，顿时睁开眼睛露出喜悦的神情，道：“真的吗？”张狂答应得也太爽快了吧？

　　“真的，他已经得到了应有的惩罚，而且为了你，我不会对其下死手，但是，我只保证我自己，别人我就管不到了。”张狂柔声说道。

　　“你能答应我就好，别人我也不敢奢想，毕竟他做过那么多的坏事，我只希望你不是杀死他的人，我就满足了。”洛凝动情地说道。

　　“我明白的，我答应你。”张狂紧紧搂住洛凝，同样动情地说道，洛凝听后很是激动，坐起身露出一个颠倒众生的魅惑笑容，道：“我不知道该怎样感谢你，所以……”

　　说到这，洛凝已经再次坐到了张狂身上……

　　云雨再次停歇的时候，太阳已经升起，张狂得回去了，在已然熟睡的洛凝额头亲吻了一下，张狂就离开了洛神居。

　　然而张狂走了以后，洛凝却又睁开了眼睛坐了起来，看向窗外明媚的风景，用手挽了挽耳边的秀发，脸上满是悲伤的神情，喃喃地说道：“我交出了一切，包括我的身体和灵魂，这才得到他的信任，华俊杰，你要好自为之，这是我最后唯一能够为你做的事情……”

　　……

　　张狂离开洛神居，抬头看到那初升的太阳时，就知道要糟了，因此张狂先到外面买了几份早餐才回到诗雅小筑。

　　进入别墅大厅的时候，张狂果然看到林诗雅四女一字排开地坐在沙发上，其中柳辰和柳依依在打瞌睡，林诗雅和如月看到张狂回来，就用胳膊肘捅醒旁边的柳辰和柳依依，之后四女齐齐瞪着张狂。

　　“你们怎么起那么早？”张狂装出一副吃惊的模样。

　　“还早么？都快8点了。”林诗雅面无表情地说道，但任谁听了这句话，都知道林诗雅在生气。

　　张狂有点尴尬，但随即就笑着说道：“我给你们买了早餐，一起吃吧。”

　　“无事献殷勤，哼！”如月直接把不高兴写在脸上，说话更是不客气，张狂听了心里咯噔一声，心想彻夜不归不会被发现了吧？

　　林诗雅接下来的话证明了张狂的猜测：“在吃早餐之前，我们想听一听你这一宿到底去了哪？”

　　张狂一听，表情却松了下来，现在是时候跟女人们说清楚关于洛凝的事情了，否则矛盾只会越来越大。

　　于是张狂一声不吭地提着买好的豆浆油条走到餐厅，林诗雅几女一看，对视一眼后就赶紧跟着来到饭桌旁坐下，然后继续盯着张狂，张狂笑了笑，先把早餐都拿出来，接着坐到其中一张椅子上，才正色说道：“昨晚我在诗雅小筑对面的别墅里。”

　　闻言，林诗雅等人都怔住了，没想到张狂这么坦诚，其中林诗雅脸色不渝地说道：“洛凝就在那栋别墅里面吧？”

　　洛凝是谁，在场的4个女人都知道，而张狂一个男人半夜三更到一个女人独处的别墅里呆了一夜，别说只是聊聊天而已！

　　可张狂竟丝毫不隐瞒，道：“是的，洛凝就在那里，我过去是为了安抚她的情绪，我想你们几个应该知道，我已经很久没去见她了，她被孤独和寂寞折磨疯了，不吃东西，乱摔东西，如果我不过去，恐怕她现在已经死了。”

　　林诗雅几女一听，都有些吃惊，张狂没有说谎，除了柳辰之外，其他三女早就知道洛凝住在洛神居，也知道张狂为什么要把洛凝关在那里，而张狂最近三个月的确没去见洛凝了，只是她们并不知道张狂是如何对待洛凝的，也不知道洛凝的状态。

　　“你和她有没有……做那事？”如月犹豫了好一会儿，才鼓起勇气问张狂，陈寻就在洛神居“工作”，她怎么可能不知道洛凝住在那里，可陈寻说张狂要他保守秘密，如月想了想，就没追问下去。

　　只是有件事如月和林诗雅不问是放不下心来，那就是张狂和洛凝到底有没有发生关系，这种怀疑的产生很理所当然，哪个女人不在意这个？

　　然而张狂却苦笑着说道：“我说没有，你们信吗？”

　　餐厅顿时安静下来，张狂看着表情各异的四个女人，心中重重地叹了口气，表面却严肃起来，说道：“她是我报复华俊杰最重要的棋子，无论你们能不能理解，我都不后悔我所做的事情，你们慢慢吃，我没胃口。”

　　说完，张狂就离开餐厅上楼去了，期间林诗雅没说任何话，其他几女更是不敢阻拦张狂，直到张狂房门关闭的声音传来，如月才幽幽地说一句：“这算什么嘛！”

　　林诗雅听了神色黯然，一言不发，之前没说话的柳辰却很是不解地问道：“狂他为什么要那么做？难道我们……我们还不够好？”

　　这时候，前面同样没说任何话的柳依依低声说了一句：“也许我们应该装作什么事都不知道的。”

　　柳依依这话顿时吸引了其他三女的目光，眼眸中的含义都是“为什么？”

　　柳依依见状就解释道：“或许我的观点你们不会赞同，但我觉得，只要狂心里有我们，其他就都不重要了。”

　　林诗雅几女一听，都陷入了沉默，柳依依看了看，就继续说道：“我不是为狂说好话，可是狂做那么多事情，其实都是为了我们，虽然狂是花心了点，但不是喜新厌旧的男人，再说，狂也不是一个普通人了，我们既然心甘情愿当他的女人，不是应该多为他想想吗？”

　　然而林诗雅等人还是不说话，柳依依挠挠头，以上都是她的真心话，但或许是因为她的出身，让她觉得拥有现在的一切已经非常感恩和满足，而对于林诗雅和如月等人就不一样了，所以她就没继续说下去了。

　　可柳依依没想到，她的这番话，让林诗雅几女的想法发生了巨大的改变……

　　回到自己房间的张狂可不知道柳依依在帮他攒人品，也暂时没空理会，一回到房间，张狂就打电话给云紫烟，道：“我想见一见华俊杰。”



　　第397章 华俊杰之死

　　B市，联邦监狱，操场。

　　“嘿，华少，怎么躲在这里，不上场玩玩？”一个脸上有一条狰狞伤疤的光头强带着几个小弟走到一身蓝色狱服背后印着107号的华俊杰面前。

　　此时正是自由活动时间，华俊杰蹲在操场一个阴暗的角落等待着自由活动时间的结束，孤独，无助。

　　看到光头强，华俊杰眼里划过一丝畏惧，连忙站起来谄媚地说道：“强哥，您怎么过来了？有事叫我过去就好，还有，我已经不是华少了，您叫我小杰吧。”

　　光头强现在是监狱里势力最大的一个团体，华俊杰一个“菜鸟”是得罪不起的，这一点他入狱前就已经打探好了，不过一开始华俊杰并不怎么鸟光头强，虽然他也成了囚犯，但囚犯也分地位高低，他外面的身份依然是华家大少，背后有一帮人在想办法弄他出去。

　　可万万没想到的是，华家竟然被云紫烟和张狂联合对付瓜分，短短三个月过后，华家已经不是华俊杰的华家，而是王盗的华家，王盗则是张狂忠实的走狗。

　　这一变化让华俊杰在监狱里的处境发生了巨大变化，就在华家彻底易主的当天，华俊杰在自由活动时间被带到了光头强的“领地”……之后，华俊杰就成了现在这个模样。

　　“哈哈哈，小杰是吧？也行，我说小杰，那天的滋味不错吧？”光头强阴笑着问道，看华俊杰的目光充满了玩味。

　　“不……不错。”华俊杰眼眸深处闪过一丝愤恨和屈辱，虽然不是第一次被爆菊，但被一群男人轮着来，那还真的是第一次，然而再如何愤怒，他都不敢在光头强面前表现出来。

　　光头强哈哈一笑，捏着华俊杰那张在监狱里算是十分俊俏的脸，阴阳怪气地说道：“这么说你很喜欢了？那就好，以后我那几位兄弟有得玩了，放心，我会让他们温柔一点的。”

　　“谢……谢谢强哥。”华俊杰竟感激涕零地回答道，然而谁都不知道他说出这句话时，某处传来一阵火辣辣的疼痛，就像一把刺刀深深地插在他的心上，让他永远记得这份侮辱。

　　只是记得又有什么用呢？现在他失去了所有，在这栋阴森的监狱里，他很轻易就会被人捏死。

　　看到华俊杰微微颤抖的身躯，光头强以为华俊杰这是害怕造成的，而他要的就是华俊杰害怕，刚想让手下那几位有着特殊癖好的弟兄再“招呼招呼”华俊杰，一个狱警却走进了操场，大声喊道：“107号，有人要见你！”

　　华俊杰如遭大赦，有点连滚带爬地往那位狱警走去，不过走之前，还不忘回头给光头强点点头表示歉意，光头强见了微微撇撇嘴，小声道：“算你好运，不过来日方长，我会好好招待你的，华俊杰！”

　　说到后面，光头强表情狰狞，毫不掩饰对华俊杰的仇恨，两年前他无所事事、不务正业，虽然长得凶，但依然是一个遵纪守法的混混，可得罪了华俊杰后，华俊杰竟陷害他藏毒，最后判处20年有期徒刑，导致他失去了包括家庭在内的一切，这个仇，他不可能不报！

　　华俊杰深知这一点，所以他不敢违抗，也违抗不了。

　　“大哥，你知道是谁要见我吗？”华俊杰从裤袋里掏出一支烟递给狱警，谄笑着问道，进入监狱后，学会的第一件事情就是扮孙子，从位高权重的华家大少到人轻言微的阶下囚，华俊杰的变化不可谓不大。

　　狱警接过华俊杰的烟，拿到鼻子前闻了闻，没什么异味，这才夹到耳上，道：“不清楚，是个年轻男人，看样子来头不小。”

　　“哦，谢谢大哥！”华俊杰目光一闪，随即感恩戴德地拜谢道，狱警看了华俊杰一眼，面无表情地“嗯”了一声，就不再理会华俊杰。

　　“张狂，会是你吗？”华俊杰低声自语了一句，就恢复了平静，一言不发地跟着狱警来到了探望室，来到这里前，华俊杰有些疑惑，因为这种探望室没有隔离墙，探望者和被探望者能够接触，只有犯人的亲人或朋友才会要求在这种探望室进行探望，要是张狂的话，怎么会使用这种探望室？

　　可是，当华俊杰戴上手铐，走进探望室的那一刻，心脏却剧烈地跳动起来，来人居然真的是张狂！

　　“很久不见了，华俊杰。”张狂听到探望室的门打开，才转过身来，并笑着说道，笑容不咸不淡，不热情，也没有胜利者的意味。

　　“你来做什么？”华俊杰呆滞了许久，才看着张狂问道。

　　“当然来看看昔日想要整死我的人现在过得怎么样。”张狂语气平淡，说的话却毫不客气。

　　华俊杰听后双目圆瞪，死死盯了张狂好一会儿，最后却露出沮丧的神情，低声道：“你赢了，张狂，我被判了50年，有生之年恐怕也出不去了。”

　　“这是你应得的报应。”张狂冷哼一声，华俊杰一听，自嘲地笑了起来，道：“是啊，这是报应，我做了这么多丧尽天良的事情，就算我诚心悔过，佛祖也不会收留我。”

　　闻言，张狂看了华俊杰一阵子，才大笑一声，说道：“你会悔过？这是我听过的最不好笑的笑话！”

　　华俊杰摇摇头，遗憾地说道：“我知道你们不会原谅我，的确，这已经太晚了。”

　　“你这是乞求我们的原谅？”张狂不可思议地问道。

　　“我只想心里好过一点。”华俊杰如此回答，张狂听后嗤笑道：“华俊杰，别耍心眼了，就算你肯道歉，我也不会为你求情，判决已定，你老老实实在这儿度过下半生吧，我说过会百倍奉还于你，现在这种生活，对你来说肯定生不如死！”

　　张狂在故意激怒华俊杰，以试探华俊杰刚才说的话到底是不是真的，没想到华俊杰听后面露愧疚和沮丧的神色，无力地坐在椅子上，一丝愤怒都没有。

　　见状，张狂皱了皱眉头，问道：“你真的为曾经做过的事情后悔？”

　　“是的，我不求你们为我求情减刑，只求你们能原谅我做过的一切。”华俊杰正色说道，本来显得阴沉的脸此刻充满了真诚。

　　闻言，张狂沉默了许久，直到狱警提醒探望时间到了，才说道：“其实有人在为你求情，我一直在犹豫，我本来不想答应，但她是我的女人，尽管我不明白她为什么要为你求情，可是看到你的表现后，我决定给你一次机会。”

　　华俊杰听后愣住了，颤声感动地问道：“是琳儿……叶琳吗？她……她……”

　　“好了，我该走了，你好自为之。”说完，张狂就头也不会地走了，华俊杰呆呆地坐在探望室里，狱警来提醒他该走了，华俊杰才叹了口气，起身跟狱警回牢房，自由活动时间已经结束，该回去呆着了。

　　一路上，华俊杰都很平静，然而回到自己的牢房后，华俊杰却上床拿被子盖住了头，感动的神情变成了狂喜和狰狞，语气饱含仇恨地低语道：“张狂，别以为没了华家，我就什么就没有了，只要我出去，只要我能出去……”

　　江山易改本性难移，华俊杰又怎么可能忘记自己这段时间所受到的屈辱是谁带来的，睚眦必报的他一定会报仇的，刚才只不过在演戏罢了，没想到天真的张狂竟然上当了，那个叶琳也是，居然会为他求情，简直是可笑至极！

　　“不过我会记得你做的事情，琳儿，等我出去以后，我会好好对你的。”华俊杰疯笑了起来，却没发出一点声音，一个人躲在被子里不停地“发抖”。

　　……

　　张狂离开监狱后，就上了一辆银色的豪华跑车，没错，这是云紫烟新买的座驾，同样是独一无二的劳斯莱斯。

　　“走吧。”张狂上车后，云紫烟就对开车的绝说了一句。

　　车子徐徐开动以后，云紫烟才问道：“他怎么样了。”

　　“很憔悴，看样子受了不少苦，还求我原谅来着。”张狂笑着回答道。

　　“你答应了？”云紫烟好奇地问道。

　　“答应了，还说给他机会改过自新，现在他应该在暗自偷乐吧？”张狂露出玩味的笑容。

　　云紫烟一听，也好笑地问道：“他在装可怜，企图骗你？”

　　“谁说不是呢？”张狂耸耸肩，道：“或许他觉得我年纪小，还很天真吧。”

　　云紫烟笑着摇摇头，张狂年纪是小，可这家伙好像读了十多本《演员的自我修养》，在他面前演戏，华俊杰不是自找没趣吗？

　　“你打算怎么对付他？”云紫烟最后问了一句。

　　“我答应了某个人，不会对他下死手，我不会出尔反尔。”张狂说道，云紫烟听后顿时皱起了眉头，刚想说什么，张狂却话锋一转，又继续说道：“不过，我会让华俊杰看一段录像，想必他看完以后，不会再留恋这个世界。”

　　云紫烟一怔，随即为华俊杰感到可悲，华俊杰变了没有，她不知道，但张狂却实实在在地变了，变得残忍和狠辣！

　　几天之后，华俊杰突然被单独带到录像室里，那个高高在上的狱警长亲自来为他播放录像，不过按下播放之后，狱警长就离开了录像室，华俊杰本来还挺高兴的，以为张狂真的为他求了情，待遇立刻得到了改变。

　　只是看了录像之后，华俊杰目眦欲裂，一股无法宣泄的愤怒堵住了他的心脏，某一瞬间，心脏负重过大，就此停止了跳动……



　　第398章 自私

　　录像室变得无比地安静，因为录像已经播放完毕，这时候，狱警长打开门走了进来，然后坐在椅子上失去生命气息的华俊杰旁边探了探其鼻息，发现没有呼吸之后，狱警长就面无表情地走到电脑旁边，打算将录像删除。

　　只是处于好奇之下，稍微犹豫之后，狱警长还是点击了播放按钮，重新播放录像，录像一开始没有人，只有场景，那应该是某栋别墅的大厅，精致而奢华。

　　接着一个十分漂亮却无法看出年龄的女人走到了沙发上坐下，身上仅穿着一件黑色睡袍，虽然没暴露任何春光，但狱警长还是感觉一阵口干舌燥，心想这个女人实在是个尤物，这个华俊杰不会对着这个女人撸管爽死了吧，是的话就太悲哀了。

　　没多久，一个年轻男人又出现在录像镜头当中，正是之前来过监狱探望华俊杰的一位神秘人物，狱警长看清楚这个男人的相貌后，心里一突，下意识就按下了暂停，不知道该不该看下去，然而好奇心杀死猫，狱警长经过十分复杂的思想斗争后还是选择了继续往下看。

　　画面中的年轻男人一出现就抱住了美丽女人调情，一边亲吻女人的红唇，一边把手探进女人睡袍里，女人似乎觉得痒，不禁咯咯咯地笑了起来，那笑声魅惑而妖艳，狱警长顿时感觉到腹部一阵燥热，暗骂这女人是妖精。

　　这时，年轻男人挑起女人的下巴，笑着问道：“是不是想要了？”

　　“嗯。”女人凑到男人耳朵旁，伸出粉嫩的香舌舔了舔男人的耳朵，俏脸上表现出来的正是浓浓的春情，毫不抗拒男人在自己睡袍内放肆的大手，甚至还抓住男人的手往自己的私密部位伸去。

　　女人一颦一笑都充满了媚意，狱警长看着看着不由捂住了鼻子，面露激动，可就在他期待看到一场春宫大戏的时候，年轻男人却把女人横抱起来，消失在镜头当中，同时男人兴奋的声音越来越远：“今天我就好好喂饱你这个小荡妇……”

　　而女人的声音越依稀传来：“这可是你说的……”

　　然后……然后就没了，录像到此结束，全长不过5分钟不到，狱警长一看，不由有种抓狂的感觉，裤子都脱了，就给他看这个？

　　“不就是一段暧昧调情的录像吗？这家伙怎么就激动过度死掉了？”狱警长调整好心态，把录像删除掉之后，才回头看着死不瞑目的华俊杰，一脸迷惑。

　　只是狱警长知道自己不需要知道太多，他只要按照上头的吩咐去做就可以了，看了看该处理的事情都处理好了之后，狱警长就走出了录像室，并大喊道：“快来人，有个家伙猝死了……”

　　……

　　《星痕》，枫叶城，红叶林公会总部。

　　猩红风暴刚从外面回来，胖脸上写满了喜悦，一边跑一边喊：“快让开，快让开！”

　　看着一溜烟消失在总部深处的猩红风暴，一个同样刚从外面回来的红叶林成员奇怪地问守卫大门的玩家道：“阿里，风暴老大这是干嘛？”

　　“有客人来了，听说是当初退出公会的狂，就是现在等级榜第一，一个人把冰火契约等大公会灭掉的狂！”被称作“阿里”的玩家激动地说道，他是新来的，以前没见过狂，但他就是冲着狂才加入红叶林的，可惜他到来的时候，狂已经退出了公会。

　　“什么？狂老大回来了？”回来的这位红叶林玩家显然是老玩家，一听到阿里的话后，也兴奋地跑进了公会总部，留下十分幽怨的阿里独自嘀咕：“为什么今天是我值班守门啊……”

　　是的，张狂回到了枫叶城，还来到了红叶林的公会总部，看着雄伟辉煌的公会总部，张狂心中感慨，他走的时候这总部还没完全建立起来，没想到再次回来的时候，变化会如此之大，时过境迁啊……

　　不过唯一不变的是弟兄们的热情，看着将自己围成一圈、原本正是他手下的第十精英团的成员，张狂心中充满了暖意，这都是曾经并肩作战的好兄弟啊！

　　“老大，你终于回来了，我可想死你了！”梅垂子真的抹着眼泪激动地说道。

　　“我也很想念你们。”张狂觉得一大堆男人在互诉思念有点肉麻，但也知道弟兄们都是真情流露。

　　“团长，听说你建立了佣兵团，能不能让我加入啊？”囚魂锁魄兴奋地说道，现在魔神佣兵团的名头可是威震华夏。

　　心入飞也开心地说道：“老大，你离开之后，我们都没有偷懒，现在我们厉害了很多，就等你回来呢！”

　　“好，好……”感受着弟兄们的热情，张狂忍不住也有点湿了眼眶，这时候，一个洪亮的声音传来：“老弟，你他么终于肯回来了！”

　　这声音刚传来，猩红风暴那圆溜溜的身体已经在人群中挤开一条通道，迅速来到了张狂面前，张狂看到猩红风暴之后，哈哈一笑，就跟猩红风暴拥抱了一下，才说道：“老兄，好久不见了。”

　　猩红风暴听后想板起脸，但嘴巴就是合拢不起来，给了张狂肩膀一拳后，说道：“你也知道很久不见，怎么不回来看看我们这些老战友？”

　　“这是我的错，抱歉！”张狂惭愧地说道。

　　“嘿，抱歉个毛，走，咱们去喝一杯，今天我请客，赏脸的弟兄都一起来！”猩红风暴搂着张狂的脖子说道，周围红叶林的玩家一听，都欢呼了起来。

　　张狂倒无所谓，不过眼角看到某个倩影后，就对猩红风暴说道：“你们先去找地方，我跟瑶会长打个招呼就来。”

　　猩红风暴一听，这才发现李梦瑶回来了，脸色有些尴尬，他知道李梦瑶和张狂不太和睦，他表现得跟张狂如此亲密，李梦瑶恐怕又要生气了，于是对张狂说了一句“一言为定”，就跑掉了，周围红叶林的玩家也赶紧散去，免得被会长骂。

　　猩红风暴等人散去后，张狂才走向李梦瑶，先对跟李梦瑶一起回来的傲天点了点头，才看向李梦瑶，笑着说道：“很久不见，我们谈一谈吧。”

　　李梦瑶神色平静，但眸子里却十分复杂，听到张狂这句话，一旁的傲天就识趣地溜了，李梦瑶见状只好点点头，然后一声不吭地转身走去，张狂便跟在后面。

　　刺客的装备很能凸显女性的曲线，因此女刺客往往都是性感的代名词，然而跟在李梦瑶身后看着李梦瑶的背影，张狂却感到一丝难过和惋惜，因为这么久不见，李梦瑶瘦了很多很多，都快有种弱不禁风的感觉了。

　　把张狂带到自己专用的休息室后，李梦瑶就回头淡淡地问一句：“看够没有？”

　　张狂微微有点尴尬，然后才说道：“也许你应该多爱惜一下自己的身体。”

　　“这与你无关！”李梦瑶听后语气顿时变冷，然而看到张狂陌生的目光时，李梦瑶心里一酸，表情也就柔和了一些。

　　张狂走到休息室的桌子旁坐下，然后指了指对面的椅子，李梦瑶见了有点不服气，这可是她的地盘，为什么要听张狂的指挥？

　　可不知道为什么，李梦瑶最后还是坐下了，为了掩饰内心的情绪，李梦瑶冷着脸看着张狂问道：“你有什么事，快说吧，我很忙。”

　　张狂看了李梦瑶一会儿，才淡淡地说道：“来问你一件事情，想不想将公会迁移到帝国北方去？”

　　“什么？你有办法？”李梦瑶脸色忍不住一变，露出惊喜的神情，她费尽心思不就是为了脱离南方联盟，脱离风云再起的控制吗？

　　“你应该知道我最近做了些什么，龙盟的势力已经分崩离析，很多主城都空了出来。”张狂说道。

　　“可那些主城不是被云紫烟控制了吗？”李梦瑶一听，马上冷静了下来。

　　“是的，这是利益的瓜分，不过我要求的话，她会同意给我一座主城的。”张狂说道。

　　李梦瑶一听，立刻哼了一声，冷漠地说道：“那不用了，我不会受她任何的施舍！”

　　“如果你把这当成是施舍，那就算作我的施舍吧，你不是一直想带着公会撤离枫叶城么？”张狂注视着李梦瑶，皱着眉头道。

　　“不用劝我了，我不会接受那个女人的施舍，你和她是同盟关系，你的施舍就是她的施舍！”李梦瑶倔强地说道。

　　“你……”张狂好不容易才压抑住怒火，露出失望和不屑的生气，说道：“你太令人失望了，早知道当时我就接手红叶林，像你这样自私自利的人，只会毁掉琳儿的心血！”

　　“你说什么？”李梦瑶满脸怒容地站起身来，双眸冒火地看着张狂。

　　“难道我有说错吗？”张狂冷冷地盯着李梦瑶，道：“你因为自己的私怨，把整个公会的弟兄都拖入到泥潭里面，当初红叶林蒸蒸日上，前途一片光芒，现在却变成怎么样了？难道你就没反思过自己的行为？”

　　“我……”李梦瑶一时语滞。

　　张狂站起身，冷漠地说道：“你再这样下去，红叶林不会再有人听命于你，你从不管部下们的前途和感受，就别指望他们为你卖命，我言尽于此，再见。”

　　说完，张狂就往休息室外走去，可身后却传来李梦瑶不甘地声音：“你给我站住！”

　　张狂没有停步，而是一边走一边回道：“不好意思，你没有资格命令我。”

　　李梦瑶见状，不由带着哭腔地喊道：“你……我答应你还不行吗？”

　　闻言，张狂才笑着回过头，重新坐到椅子上。



　　第399章 你会不会鄙视我这样的男人

　　休息室里，李梦瑶气鼓鼓地看着张狂，张狂则笑眯眯地说道：“那就好，你不是想投靠北方部落么？就选一个靠近北方部落的主城吧。”

　　“你不介意红叶林加入北方部落？”李梦瑶问道，但依然冷着脸。

　　“怎么会介意，我早就不是红叶林的成员了，也不属于任何阵营，我只关注我的利益。”张狂耸耸肩道。

　　李梦瑶听后撇撇嘴，斜睨着张狂问道：“那你为什么要帮助我？”

　　“你搞错了，我不是帮你，而是帮红叶林，以及红叶林的弟兄们，我毕竟曾是红叶林的一员，怎么可能看着他们陪你堕入深渊里面？”

　　李梦瑶一听，又生气了起来，她所做的事情真有那么糟糕，一点好处都没有么？

　　关于这点，张狂不予评价，顿了顿又语重心长地说道：“等换了主城以后，你就好好发展公会，不要让你琳姐和兄弟们失望，记住，你是会长，是一艘大船的掌舵人，船走向何方完全由你来决定，你承载的不是一个人，而是所有红叶林成员的未来，这是一种责任。”

　　“有必要那么严肃正经么？”李梦瑶嘀咕了一句，倒没有不以为然，她的领导能力不差，只是被仇恨和固执蒙蔽的眼睛，一心想跟云紫烟作对才会使得公会陷入困境，这一点，其实李梦瑶很清楚，只是不愿承认罢了。

　　“好了，风暴老兄在催我了，就这样吧，我走了。”张狂看了看时间，就再次站起身来，李梦瑶见状也站起身，问道：“是琳姐让你来找我的吧？”

　　“知道就好，不要再让她担心了，这次我帮了你，唯一要求就是好好休息，不要再折腾自己了。”张狂深深地看了李梦瑶一眼，就离开了。

　　李梦瑶听后低下头，喃喃自语道：“如果不是琳姐的交代，你就不会来见我吧……”

　　接下来，张狂就去跟猩红风暴等人喝酒，喝了足足一整夜，最后不醉不归，当然，那是在游戏里喝醉，下线的时候，张狂就清醒过来了。

　　看了看时间，早上8点，是时候回去了，于是张狂就简单地洗漱，然后下楼看看云紫烟起床了没有，是的，他还在B市，就住在云紫烟的云海别墅里面。

　　“你们小姐还没起床么？”张狂找到别墅的管家询问，那是一位年过六旬的和蔼老人。

　　老管家看了看时间，笑着回答道：“起了，不过出去跑步了，应该快要回来了，张少爷有事找小姐么？”

　　“也不是什么大事，只是我想离开回S市了，这两天承蒙您和云小姐的照顾。”张狂摆摆手说道。

　　“张少爷客气了，我把小姐喊回来吧，她带有手机的，说起来，小姐也很久没出去跑步了。”老管家语气充满了慈爱。

　　张狂听了就拒绝道：“既然如此，就不用喊她了，我冒昧打扰了两天，都不知道该怎么感谢，就不用这么麻烦了。”

　　“那怎么行，您是客人，客人要离开，主人怎么能不相送？”老管家严肃地说道，张狂听了挠挠头，还想说什么的时候，云紫烟却回来了。

　　一身紫色运动服的云紫烟是跑着回来的，香汗淋漓的样子丝毫不减女神风范，反而更添英气，一张红扑扑的俏脸洋溢着健康的气息。

　　听了管家的解释后，云紫烟才看向张狂，一双美眸带着一丝不满，道：“怎么，离开也不打一声招呼？”

　　“怎么会，只是不想麻烦你而已，汤米已经准备好了飞机……”

　　“既然这样，何必着急离开，还是说你挂念家中几个美人了？”云紫烟淡淡地说道，然而说完以后却发现张狂的看她的目光有点古怪，连忙丢下一句：“不许走，我先去洗澡，等会儿和我一起吃过早餐，我再送你到机场。”

　　之后就匆匆地上楼回自己的房间去了，张狂见状甚是无奈，这时候站在旁边的老管家笑呵呵地说了一句：“张少爷，您就别辜负小姐的好意了，您可是云海别墅第一个男客人。”

　　张狂听后微微一怔，随即苦笑着摇摇头，然后回到了大厅里面，等待着云紫烟，既然主人发话了，他也不介意多等一会儿，云紫烟也没让他等多久，早餐也很快就准备好了。

　　张狂一直觉得像云紫烟这种豪门大小姐吃的早餐不是山珍海味，起码也是各种精致的点心，但在这住了两天，才发现原来云紫烟每天的早餐都固定是一杯牛奶、一个鸡蛋搭配瘦肉粥或馒头。

　　今天也毫不例外，张狂拿着一个馒头喝着牛奶，然后好奇地看着云紫烟，这女人挽留他吃早餐，怎么一句话都不说？

　　云紫烟用勺子舀了一勺瘦肉粥到嘴里，细细咀嚼后咽下，过程优雅而大方，经过良好礼仪教育的女人的确更有魅力，察觉到张狂的目光后，云紫烟流露出一丝疑惑，问道：“怎么了？”

　　张狂就把疑惑告诉了云紫烟，云紫烟听后笑着说道：“食不言寝不语，这是良好的习惯。”

　　“或许吧，只是华夏人一般都是吃饭的时候全家人才能团聚一起，不说话是不可能的，至于睡觉的时候，有老伴的话更不可能不说话。”张狂听后就表达了自己的看法。

　　可张狂没想到的是，云紫烟听后露出一丝悲伤，轻声道：“从小到大，我几乎都是一个人吃饭。”

　　张狂一听，不由有点不好意思地说道：“抱歉，我只是胡说八道而已，你别在意。”他能理解像云紫烟这种豪门大小姐的成长缺陷，因为叶琳曾跟他说过这方面的事情，外人看到这些人光鲜的外衣，又是否看得到他们隐藏起来的悲哀和努力？

　　云紫烟微微摇摇头，继续吃早餐，张狂见气氛有点尴尬，就转移话题道：“对了，绝呢？今天怎么不见他？”

　　“他在游戏，我这两天几乎没上线，他要帮我处理一些事情。”云紫烟慢慢剥开一只熟鸡蛋的壳，然后轻轻咬了一小口，一小点蛋黄沾在嘴唇边而不知，看起来有种说不出的可爱，不得不说，张狂是个幸运的男人，因为他是第一个看到云紫烟“居家生活”的样子。

　　“他是不是修炼界的人啊？”张狂好奇地问道，听林诗雅描述当初被华俊杰抓后获救的过程，张狂不禁对这个低调的男人产生兴趣。

　　“可以说是，也可以说不是，他原本是华夏联邦最强的特种部队‘绝情’的队长，在军界很出名，但八年前在铲除欧罗巴恶名昭着的毒贩集团时中了敌人的陷阱，身受重伤，半身瘫痪，无奈退役，但后来遇到我父亲，我父亲将其医治好了以后，他就成了我的保镖。”云紫烟的语气很温和，可以说，绝是看着她长大的。

　　“那为什么……”张狂还是很疑惑。

　　“后来我父亲为了让他更好地保护我，就教了他一些修炼界的强身法决，但没练任何……唔，怎么说呢……”云紫烟歪着脑袋，不经意再让张狂心跳加速，惊艳无比。

　　最后云紫烟用了一个很恰当的比喻，说道：“就是游戏里主动技能和被动技能的区别，绝只练了看不出来的被动技能，主动技能一个没学。”

　　张狂听后忍俊不禁，笑吟吟地问道：“其实我很好奇，你为什么会玩游戏呢？”

　　“因为小时候没人跟我玩，所以我就迷上了虚拟游戏，这个回答，不知道你满意不满意？”云紫烟心情似乎很好，眨着眼睛反问道。

　　可张狂听了又露出尴尬的神情，他怎么总提人家的伤心事，太不识趣了。

　　然而云紫烟看出了张狂心中所想，再次摇头道：“你不必在意，小时候的回忆虽然不怎么美好，但若非如此，我现在也不会有这样的成就，有得必有失，我早就看透了。”

　　听着云紫烟感叹的话，张狂不禁为这个美丽的女子感到同情，当然，人家不需要，他只是在自作多情而已，稍稍自嘲了一会儿，张狂就跟云紫烟聊起了其他事情，云紫烟也没有遵循“食不言寝不语”的习惯，跟张狂聊得很开心。

　　就这样，早餐在还算愉快的气氛中度过，在送张狂去机场的时候，云紫烟开玩笑地说道：“这两天招待不周，回去别跟如月说我怠慢了你。”

　　“怎么会，打扰你两天时间，害你都没怎么上线，风云再起的玩家知道的话肯定要骂我。”张狂笑着说道，跟云紫烟相处了两天，虽然几乎都在忙正事，但张狂对云紫烟的了解还是多了一些，熟悉了，交谈起来也就随和多了。

　　云紫烟听了笑着说道：“他们哪敢骂你这个杀神，其实我这两天也没带你到哪里玩，没尽到地主之谊，要不你多留两天？”

　　“不了，我出来的时候没告诉诗雅姐她们，消失了两天，该回去了。”张狂拍了拍额头苦恼地说道。

　　闻言，云紫烟不禁看向张狂，小声问道：“吵架了？”

　　“是啊，为了洛凝的事情……你会不会鄙视我这样的男人。”

　　“不会。”云紫烟回答得十分干脆。



　　第400章 忘掉过往

　　“我也没有资格去鄙视或指责你。”

　　张狂回味着云紫烟送他上飞机前说的最后一句话，心里一阵感慨，说句不好听的，云紫烟能活到现在，还活得比那么多人好，必然不择手段做过不少一般人无法理解和原谅的事情，商场如战场，里面充满了尔虞我诈、明争暗斗，稍有闪失，就会落入万劫不复之地。

　　“我也逐渐迈入这个圈子，云紫烟，我们是一类人了，对吗？”张狂看着飞机外飘着的朵朵白云，内心想道。

　　坐飞机从B市回S市只需2个多小时，回到翡翠园的时候，才中午12点，而消失了两天，林诗雅等人表面都沉不住气了，几乎把张狂的电话打爆，可张狂却没有接，这把家中几个女人给急坏了。

　　天下有没有不吵架的夫妻？这个问题的答案用“几乎没有”来回答应该是最准确的，而吵架并不是一件坏事，反而，这是增进感情的一种方式。

　　张狂回到诗雅小筑，进入大厅的时候，又再一次看到有点让他发笑的一幕，就是四个女人并排坐在沙发，有的正襟危坐、神色严肃，有的翘着二郎腿、装作毫不在意，当然还会有面无表情看着张狂的，反正一眼看过去，就有种笑的冲动。

　　不过张狂可没打算“跪舔”几位夫人，瞥了一眼沙发的方向，就径直往楼上走，理都不理林诗雅几女，结果林诗雅和如月为领头的娘子军团慌了，连忙都站起来，跑到张狂面前拦住张狂，张狂眉头一挑，没好气地问道：“你们想做什么？人多欺负人少是吧？”

　　“我们人多还不是你自己造成的？”如月反问一句，让张狂嘴角忍不住翘起，反问道：“的确如此，那你们有什么意见？”

　　在林诗雅几女看来，张狂的笑容是“冷笑”，心中都生出胆怯，柳辰和柳依依是不敢说话了，只能靠林诗雅和如月，如月刚才说了，没吓倒张狂，只有靠林诗雅这位正宫兼大姐头。

　　林诗雅极力保持冰冷的神色，质问道：“这两天你去哪里了？”

　　“出去散心，去哪没必要告诉你们吧？我就没有任何隐私？”张狂淡然地看着林诗雅回答道，林诗雅听后稍微有点退缩，但还是继续问道：“那为什么不接我们的电话？”

　　“不想接，不想理你们。”张狂“傲娇”地回了一句，就转身回到大厅，坐在沙发上，林诗雅几女面面相觑，只好灰溜溜地又跑回大厅这里，微微沉默之后，林诗雅就小声地说道：“对不起啦，我们知道错了。”

　　张狂一听，不禁有些奇怪和难以置信，这些女人居然会道歉？

　　“你们没错，不用说对不起。”张狂想了想，就无奈地说了一句，在他看来，女人们的确没错，错的是他，他没能处理好一些事情。

　　可林诗雅却摇摇头说道：“不，我们错了，错在没有理解你，不相信你。”

　　闻言，张狂露出一丝诧异的神情，然后就笑着说道：“这都是你们4个的心里话？”

　　“嗯！”四个女人同时像小鸡啄米似的点头，萌死了。

　　张狂听后，就站起来道：“好，那我现在要去对面的洛神居一趟，你们有什么要问的？”

　　“啊？去干嘛？”如月反应最快，一脸不情愿地问道，其他几女也是同样的表情，虽然她们认错了，但张狂这也太得寸进尺，太过分了吧？

　　然而张狂却神态诡异地说了一句：“去告诉那个女人，她儿子已经死了……”

　　“什……什么？”林诗雅几女都被张狂的话震惊了，华俊杰死了？那家伙不是入狱了吗，怎么还……这不会是张狂做的吧？

　　想到这，林诗雅几女看向张狂的目光都产生了变化，然而张狂没有感觉到，因为他说完上面一句话，就往别墅外面走去。

　　……

　　洛神居，大厅。

　　洛凝死死地盯着张狂，原本看到张狂到来而喜悦的心情已荡然无存，颤声问道：“是……是你……杀了他？”

　　“不，我不是答应过你，不会下死手么？不过算了，无论怎么样，他的死跟我都脱不了干系。”张狂坐在洛凝对面，神色遗憾地回应道。

　　洛凝听后，身体颤抖起来，看向张狂的眼眸充满了质疑，不知该相信还是不信，张狂告诉她，华俊杰是激动过度导致心脏衰竭而死，排除他杀可能，可是，只要能量足够大，设计这么一个局很难吗？

　　再说，张狂自己也承认这两天去了B市，目的正是去监狱看华俊杰，华俊杰就是在这期间死掉的，这让洛凝如何不怀疑？

　　或许张狂的坦诚，会是洛凝唯一愿意相信张狂的重要因素，只是，张狂有多么狡猾，洛凝是知道的。

　　见洛凝沉默许久，神色愈发痛苦，张狂低下眼帘，低声说道：“你还是恨我吧，这样你会好过一些。”

　　“什……什么意思？”洛凝哽咽着说道。

　　“我刚才说过，无论如何，华俊杰的死都跟我有关，是我送他进入监狱的，也是我让他变得一无所有，所以你完全可以把所有责任推到我身上，说实话，华俊杰死了，我心中无比地高兴，我再也不用担心有个人在忌恨着我。”张狂笑着说道，很无所谓的态度。

　　洛凝一听，不由激动地问道：“告诉我，到底是不是你杀死他的？”

　　“他是我害死的。”张狂并不承认华俊杰是他杀死的，他的确没有下毒手，他只是让华俊杰看了一段没什么实质内容的录像而已，不是吗？

　　想到这，张狂心中忍不住笑了起来，笑容充满了宣泄的快意，华俊杰死了，他终于大仇得报，也终于释放了这段日子所遭受的压抑和屈辱。

　　然而张狂内心的情绪掩饰得很好，洛凝根本不知道面前这个男人心中到底在想些什么，她万万没有想到，张狂从知道林诗雅被她和独眼设计抓走的那一刻，就曾发誓会以这样的方式报复华俊杰，那就是夺走华俊杰所拥有的一切，包括生命，以及最爱的女人！

　　是的，张狂从手中的种种资料信息确定，华俊杰最爱的女人就是自己的母亲，而这种“爱”是男女之间的爱恋，而不是母子之间的亲情。

　　因此，张狂不惜冒着生命的危险，用卑鄙的手段占有洛凝，期间稍有不慎，他很可能会死在化身复仇之刃的洛凝手上。

　　听了张狂的话，洛凝眼泪默默地滑落，她不知道张狂说的话是不是真的，但张狂太残忍，张狂完全可以不把这件事情告诉她，让她沉浸在美好的幻想当中，最起码，别那么早就让她知道这残酷的事实。

　　看到洛凝失魂落魄的样子，张狂这一次却铁石心肠，其实那天晚上，他对洛凝动了情，可惜的是，他稍微试探就把洛凝内心的想法试探出来，洛凝不会想到，她为华俊杰求情的举动会把张狂对她仅有的爱意浇灭，弄巧成拙加速了华俊杰的死亡，要是知道会有这样的结果，她绝不会耍心眼，以为自己也征服了张狂。

　　又在沉默中过了几分钟，张狂终于站起身往外走去，他发现折磨洛凝已经得不到快意了，如今华俊杰已死，洛凝真的真的已经没有了利用价值，以后该如何对待洛凝，他开始迷茫起来。

　　洛凝看着张狂离去的背影，目光也充满了迷茫，她没能救华俊杰，张狂却又不欺骗她，让她痛苦地挣扎在爱与恨当中，以后她该何去何从？

　　回到诗雅小筑，林诗雅几女还在大厅里等他，只是张狂心情很糟糕，一声不吭地回到了房间，林诗雅和如月等人本想询问一些事情，可是看到张狂黯然神伤的表情，都没敢开口。

　　“到底发生了什么？”柳辰完全摸不着头脑，按理说华俊杰死了，张狂应该高兴才对。

　　“仇恨也让狂失去了自我，我大概明白狂为什么要去接触那个女人。”林诗雅也黯然地说道，她无法评价张狂那么做到底对还是错，但她了解张狂，如果张狂没能把心中的仇恨宣泄出去，一定会被仇恨毁掉，因此，她该庆幸张狂成功复仇。

　　柳依依沉默不语，她的成长环境及受到的培养教育让她较为容易接受一些阴暗的事情，她并不觉得张狂这么做有什么错的，要不是运气足够好，没让华俊杰的计划成功，张狂现在的境遇简直不敢想象，所以，张狂疯狂地报复，无论采取什么手段，做出什么事情，在柳依依看来都是可以理解的。

　　如月听了林诗雅的话，咬着牙想了一会儿，就跑上楼，敲了敲张狂的房门，没等回应就闯了进去，看到张狂躺在自己床上双目空洞地看着天花板，如月内心难受极了。

　　“狂……”如月坐到床边轻声呼唤了一声，张狂这才回过神来，稍稍调整好情绪才强颜欢笑地问道：“怎么了？”

　　“过去的事情就让它过去吧，不要再想了，明天我们就去做战场开启任务，好吗？”如月忽然间露出灿烂的笑容，问了张狂一句。

　　张狂很是诧异地呆了一会儿，也露出了真心的笑容，道：“好。”

　　也许如月的建议是正确的，仇不是报了吗？那就忘掉过往，积极地面对未来吧！



　　第401章 光之洞穴

　　星辉城，战场大厅。

　　“勇者们，你们想打开永恒战场的大门，就必须平息大陆各地的元素暴乱，它们阻断了永恒战场的空间魔法阵，使得大门无法打开，永恒战场已关闭数百年，是时候重新开启了。”年过古稀的战场祭祀激动地说道。

　　“元素暴乱？那是什么？”柳辰好奇地问道。

　　“那是因未知原因使得该地区的某种元素变得极不稳定，导致该地区被狂躁的元素毁坏，你们的任务就是找出导致元素不稳定的原因，然后解决问题，把该地区恢复正常。”战争祭祀耐心地解释道。

　　“可为什么要找我们去啊？”陆昭雪不解地问了这句话，让队友忍不住笑了，这不是废话吗，他们想开启战场的大门，自然要做任务了。

　　可没想到是，战争祭祀正儿八经地回答道：“因为你们是天命之人。”

　　“噢噢。”陆昭雪也很认真地点了点头，显然是相信了战争祭祀的话，那可爱模样惹得如月狠狠地抱住陆昭雪亲了几口。

　　“好了好了，祭祀先生，你快点告诉我们到哪里平息暴乱吧。”张狂笑着说道。

　　“人类帝国的光之洞穴，亡灵帝国的暗影谷，精灵帝国的飓风崖，牛头人帝国的冰封高原，兽人帝国的火焰山，矮人帝国的雷之森，侏儒帝国的土之旷野。”

　　“七大元素都齐了，看来又有不少BOSS打了。”容城大官人兴奋地说道。

　　“打BOSS不难，最难是要一步一步像警察破案那样寻找线索完成任务，很费时间。”刘胜摸着下巴说道。

　　“怕什么，玩游戏嘛，咱们最多就是时间。”如月跃跃欲试地说道，她已经很久没跟张狂一起任务了。

　　“不是这么说，我们的任务是尽快把永恒战场打开，另外两个游戏区最高等级的玩家离50级没差多少了。”张狂说道。

　　“那咱们出发吧，先去哪个地方？”陆昭雪催促道，她不在乎去哪里玩，热闹就好了。

　　“就从最近的光之洞穴开始吧。”张狂笑着说道，于是乎，一行人就走出了战场大厅，并匆匆往传送阵赶去，周围玩家看到张狂等人都发出了惊呼，这是要做牛叉任务去了吗？

　　魔神小队现在可是全华夏关注的焦点，就好像现实世界的明星一样，到哪里都有人关注，因此有时候会很不方便，只能用伪装斗篷掩饰身份，当然，某些时候表露身份，又会非常方便，算是一把双刃剑吧。

　　……

　　光之洞穴位于人类帝国西南部的诺兹郡，距离最近的营地叫“德罗兰营地”，人类帝国是玩家的地盘，使用传送阵就能迅速到达目的地。

　　而“开启永恒战场”这个任务并没有太多的描述，只告诉玩家任务地点在哪里，剩下的线索就完全靠玩家去探索了，所以张狂和小伙伴们来到德罗兰营地以后，就分散去打听光之洞穴的信息。

　　10分钟后，魔神小队才重新在营地南门集合，共享所打听到的消息。

　　“有打听到什么吗？”张狂问道，不知道是不是他运气不好的问题，他问了好几个NPC，得到的消息都没什么用，只好看看队友们打听的情况怎么样了。

　　“没有，NPC都表示不太清楚，光之洞穴本是一个普通的矿洞，但在5年前突然被强光所吞噬，贸然进入光之洞穴的人都会被刺瞎眼睛。”容城大官人有些失望地摇摇头道。

　　“我和冰心这边也差不多，NPC没有什么有用的信息，但我们从一个玩家那儿得知，玩家进入光之洞穴，除了会陷入失明状态，还会不停地掉血，而且越往洞穴深处走，掉血就越快。”刘胜皱着眉头说道。

　　光之洞穴并没有进入限制，任何玩家都可以进，不过如果没接到“开启永恒战场”这个任务，光之洞穴只不过是一个特殊场景罢了。

　　“嗯。”张狂听后开始回忆上辈子关于这个任务的一些信息，上辈子做这个任务的正是云紫烟和她的团队，只是云紫烟没有公布太多关于这个任务的信息，张狂仅仅记得其中几个地方是比较容易完成的，但不包括光之洞穴。

　　如月听了刘胜的话，就提议道：“这样的话，只要找到解决失明状态的办法，就能可以深入光之洞穴了，掉血的问题我来搞定。”

　　如月有这个自信，升到50级以后，她的隐藏职业又得到了提升，只要持续掉血效果不太夸张，她是可以拉起来的。

　　“可失明状态怎么解决呢？有没有什么抗失明的辅助物品？”柳辰琢磨道。

　　“我问问。”张狂听了就发消息给叶琳，叶琳可是他最坚实的后勤部长，身后有整个三叶草交易所为他准备补给等辅助物品，这是云紫烟也没有待遇和条件。

　　可经过询问，叶琳却遗憾地告诉他，完全免疫失明状态的辅助物品是没有的，只有一些抵抗10%左右失明效果的药剂以及提前防御类型的药水。

　　所谓提前防御，就是喝下这种药水后，在受到会导致失明效果的技能时，会有一定几率防御这个技能，这种药水显然不适应于张狂现在这种情况。

　　至于抵抗型的药剂倒是可以用，只是抵抗10%，视野还是会很模糊，万一遇到什么怪物要战斗的话，会非常难受。

　　“总比没有强，给我寄一些‘失明抵抗药水’过来吧。”张狂想了想就对叶琳说道，叶琳听了很快就把药水寄了过来，张狂在营地的邮箱就能接收了。

　　然后张狂就对队友们说道：“暂时只有失明抵抗药水，要不咱们先去闯一次试试？”

　　“只能这样了，大妹子，等会儿就看你的‘盲加’了。”刘胜笑呵呵地对如月说道，如月听了把胸一挺，道：“放心吧，不就一个人挂一个【恢复】而已吗？很简单啦。”

　　“希望如此。”

　　于是一行人就往位于德罗兰营地正西方的光之洞穴赶去，也不远，骑着飞行坐骑飞了十来分钟就到了，定睛一看，原来光之洞穴位于一座不到100米高的小山山脚处，洞里射出白色的光芒，一看就知道那是光之洞穴了。

　　喝下失明抵抗药水，上好各种Buff后，张狂就和队友们走进了洞穴，道路还算宽敞，只是刚走了一段路，张狂等人身上开始掉血，越往深处走，掉血越多，大概每深入10米，每秒就多掉5点血，另外，一进入洞穴，视野就变得白茫茫一片，只能看清一点点。

　　“掉血增幅不算夸张，希望这个洞穴别太大。”走在队伍中间的如月说道。

　　张狂和柳辰走在队伍最前面，由于视野十分模糊，因此走不快，听了如月的话后，张狂就说道：“从外面的山峰来看，只要洞穴不往下延伸，应该不会很大。”

　　“嗯。”大伙都点点头。

　　然而走了一会儿，张狂等人发现路往下倾斜了，容城大官人和刘胜不约而同都爆了粗口，现在走了大概300米，每秒掉血在150点左右，开始有压力了，没想到路真地往下延伸，这样就不知道洞穴到底有多大了。

　　“只能坚持了。”张狂鼓励大伙道。

　　接着，张狂等人又往下走了100多米，突然间听到前方有玩家的声音：“我靠，终于找到光石矿了！”

　　“快挖！我顶不住了！”另一个声音充满了惊喜和焦急。

　　“没问题，再顶一会儿……好，到手了，一共3块，哈哈！”

　　“呼，这回儿赚了，死得也值了……”

　　声音到这里就没了，应该是死掉了，如果没猜错，那两个玩家是进来找矿石的，这个山洞应该是个矿洞，被光元素充斥之后，矿石发生了变异，变得更加珍贵，光石矿在交易所售卖是30000多联邦币一块，刚才挖到3块，就差不多10万了，这生意倒是不怕做的。

　　“光之洞穴元素暴乱的原因会不会是那些矿石？”陆昭雪问了一句。

　　“应该不会，我刚才打听到，光石矿是光之洞穴形成后半年才出现的。”张狂说道。

　　“现在只能继续往下走了，可是视野好模糊啊。”陆昭雪眨了眨眼睛，可眼前还是一片白亮。

　　“这也没办法……小心！”柳辰无奈地说一句，可忽然间高声喊了一声，张狂等人立刻摆出防御姿态，果然，一只更加“白”的影子出现在大伙面前，虽然看不清样子，但一定是怪物。

　　对着那家伙抛出【探知术】，信息就现实出来了：

　　【光之兽】：45级，元素生物，生命值：150000，品阶：金色精英，光之洞穴中产生的元素生物，拥有极强的生命恢复能力。

　　“果然有怪物，这下糟糕了。”两三下把光之兽消灭掉以后，张狂和小伙伴们都感到一阵无奈，一只光之兽当然不怕，但是再深入，恐怕就不是一只光之兽了。

　　大伙的猜测没有错误，再往里面走了600米，光之兽就是一群一群地出现了，最多一次，居然来了15只，要是一般的场景，张狂这支队伍哪里会怕仅是金色精英的光之兽，可处于近乎失明的情况下，无论进攻还是防守都显得十分困难。

　　“不行，我快没蓝了。”如月一句话让张狂等人放弃了继续深入的打算。



　　第402章 光之精灵的庇护

　　深入1000米，每秒掉500血，这已经是很恐怖的掉血速度，再加上“盲目”战斗，如月为了不出差错，导致队友死亡，技能是不要命地放，这样法力值不够用是很正常的。

　　十分狼狈地逃出光之洞穴后，如月就一脸郁闷地说道：“要是我有‘少女的祈祷’，就不会那么吃力了。”

　　神器少女的祈祷有附加“每5秒恢复1%生命值和魔法值”，这对治疗来说是很给力的效果，可惜如月没跟张狂等人一起做“少女的眼泪”，也就没有这个奖励了。

　　张狂听后摇摇头道：“其实有也没用，【圣佑光环】不也5秒恢复2%生命值和魔法值么，主要还是失明效果太过麻烦。”

　　“是啊，大妹子你视野不清，很多治疗效果都是溢出的，白白浪费，我们看不到怪物，也很难进行躲避和输出，这一来一去，你的蓝就显得不够用了。”刘胜苦恼地说道。

　　“那该怎么办，琳姐那儿都没有好的辅助物品，恐怕别的地方也不会有。”柳辰问道。

　　“要不咱们花钱买一大堆炸弹，一直炸进去吧。”容城大官人想了个另类的办法，可张狂却不赞成道：“清理光之兽可以用炸弹，但是到最后要对付BOSS的话，炸弹就没用了，到时终究还是要解决失明这个问题。”

　　冰心涣然听了张狂的话，点头道：“狂说得没错，解决了失明，这个光之洞穴的元素暴乱应该就能解决了。”

　　“老婆说得对，我顶啊！”刘胜举起双手哈哈笑道，却被大伙一致鄙视。

　　张狂见状只好再努力回忆，云紫烟当初是怎样搞定这个光之洞穴的呢？莫非她有好的抗失明药剂？

　　想了一会儿，张狂不由拍了一下自己的脑袋，他真笨，直接问云紫烟不就行了吗！

　　虽然上辈子跟这辈子不会一样，但问问又不会死，云紫烟是他的盟友嘛，有困难求援助很正常，于是张狂就发了一条消息给云紫烟。

　　云紫烟听清楚张狂的要求后，就回了一句：“你等等，我问一问……嗯，你算是问对人了，我会里有个人做了个隐藏任务，获得了一张卷轴，效果可以抵抗30%的失明效果，你要来做战场开启任务？”

　　“是的，可以卖给我吗？”张狂一听，就露出了笑容，果然是这样，他这只小蝴蝶还没夸张到可以影响全区每一个玩家的地步。

　　“当然，不过不用卖，送给你好了，能早点开启战场，对咱们整个华夏区都有好处，能出一份力，我也很高兴。”云紫烟笑着回应道。

　　“那就谢谢了。”张狂挂了通话，就对队友们说道：“找到更好的抗失明的辅助物品了，我回营地邮箱拿，你们在这等吧。”

　　……

　　有了“明视卷轴”，再加上叶琳的失明抵抗药水，一共可以抵抗40%的失明效果，这样视野就清晰了许多，对张狂这些精英来说，足以应付光之洞穴的强光了。

　　于是乎，张狂和小伙伴再次闯入光之洞穴，并且抵达了光之洞穴的最深处，成功发现导致光之洞穴光元素暴乱的原因：光之精灵。

　　“这……这是？”如月看着蜷缩在洞穴尽头地面一个带着翅膀、身体透明发光的“小人”时，不由大吃一惊，因为：

　　【光之精灵】：？？级，元素精灵，生命值：？？？，品阶：神禁，传说中掌管光元素的精灵，拥有无限光明之力。

　　“又是神兽？”容城大官人双眼发亮，似乎快要掩盖光之洞穴里的光芒了，神兽意味着什么？意味着大把大把的经验+宝物！

　　刘胜感觉到容城大官人的兴奋后，不由泼冷水道：“兴奋个啥，还记得丧钟镇那个冥将军吗？”

　　容城大官人一听，果然焉了，神兽除了意味着经验和宝物，同样还意味着恐怖的实力，丧钟镇那个冥将军的实力张狂等人是见识过了，而冥将军才是42级的神兽，但面前这个光之精灵却是？级，这表示比张狂等人要高10级以上！

　　这时，张狂却笑道：“别担心，我们不用跟这个光之精灵战斗的，当然，也别指望有什么好东西了。”

　　说完，张狂就往光之精灵走去，刚进入了光之精灵的警戒范围，光之精灵就突然从地上站了起来，大概只有半个人高，看到张狂以后，光之精灵模糊的五官却露出了惊喜的神情，道：“终于有人来到了这里，元素之神保佑……”

　　光之精灵的声音听不出是男是女，本来精灵就没有性别，不过张狂等人能清晰地听出光之精灵的喜悦。

　　“光之精灵，是你让这个洞穴变成这样的吗？”张狂很直接地问道。

　　“是的，为此我感到十分抱歉，我不是有意的，5年前我受了重伤，落到了这里，并被这座山奇特的魔法阵困住，直到现在还无法离开，给你们人类造成了这么大的麻烦，是我的过错。”光之精灵双手合十，并向张狂等人鞠了一躬。

　　见光之精灵这么好说话，容城大官人等人也不怕了，纷纷靠上来，其中刘胜好奇地问道：“这么说，只要你能离开，洞穴就能恢复正常了，是吗？”

　　“是的。”光之精灵点点头，小小的身体飘了起来，带起点点星光。

　　“那我们该怎么做呢？”柳辰问道。

　　“如果我没猜错，将我困在这儿的魔法阵是很久以前人类用来对付邪恶精灵的‘困灵阵’，这个魔法阵由当时人类最为强大的几个魔导师携手建造，能困住任何精灵，想要破除这个魔法阵，以你们的能力是不行的，但只要让它暂停那么一会儿，我就能离开了，而让魔法阵暂停的办法就是对魔法阵的阵心进行攻击。”光之精灵说道。

　　“魔法阵的阵心在哪里？”

　　“在这个洞穴所在的山峰顶部，你们是唯一能帮到我的人，请你们伸出援助之手，等我离开洞穴之后，会补偿我这段时间对你们人类所造成的损失。”光之精灵再次向张狂等人鞠了一躬。

　　“好的。”张狂听到以后，就带着队友往外走去。

　　往外走的路上，陆昭雪又有疑惑了：“狂哥哥，你为什么就这么答应帮助那个光之精灵啊，万一它就是它自己所说的邪恶精灵，咱们把它放出来了，不是帮倒忙了吗？”

　　张狂听后微微一笑，反问道：“丫头，光之精灵本身就是一切邪恶之物的天敌，又怎么会是邪恶精灵呢？”

　　“那它为什么是邪恶之物的天敌？”

　　“这个嘛……”张狂被陆昭雪问住了，不知道该怎么回答，最后只能说道：“游戏就是这样设计，没有为什么。”

　　“可游戏为什么要这么设计啊？”陆昭雪再问一句，彻底让张狂投降，如月等人都忍俊不禁，哈哈笑了起来，而一行人就在欢笑中撤出了光之洞穴，并登上光之洞穴所在的小山山顶。

　　柳辰看着山顶处好几个树墩，问张狂道：“哪个才是阵心？”

　　这座山的山顶并不是什么任务地点，也没有怪物，只有几个矮矮的树墩，所谓魔法值的阵心，肯定就是这几个树墩了。

　　“这个，来，攻击它。”张狂看了看排列毫无规则的树墩，然后指着最靠北边的一个说道。

　　“为什么是这个？”柳辰十分好奇，但没有怀疑张狂的话，跟其他队友一起攻击该树墩，果然，树墩受到攻击后，呈现出一种诡异的扭曲状态，显然有魔法的迹象。

　　张狂见状才笑着回答柳辰的话：“仔细观察你就会发现这个树墩跟别的有不一样的地方。”

　　大伙听了就仔细地观察，最快反应过来的是冰心涣然，道：“这个树墩周围特别干净？”

　　“是的。”张狂点点头，如果不是有魔法的庇护，这些树墩日晒雨淋，周围早就长满了杂草了，其实只要找出与众不同的那个树墩，就是魔法阵心了。

　　而攻击了一会儿，山体就开始震动起来，张狂等人一看，便知道已经达到了目的，纷纷退开，没多久，下面光之洞穴突然射出一道亮光，眨眼就出现在张狂等人的头顶上，正是光之精灵。

　　“感谢你们的帮助，我的朋友，为了答谢你们和弥补我所犯下的错误，请接受我的馈赠！”光之精灵挣脱魔法阵的束缚以后，身上的光芒显得更加地璀璨夺目，说完以后，就张开双手挥舞翅膀……

　　“叮，你获得了光之精灵的庇护，生命值+5000，战斗时每5秒恢复2%生命值，持续48小时，人类帝国范围内所有玩家都可获得此效果，死亡不会消失……”

　　“居然是全服Buff！”刘胜一听，不由咂舌道，顾名思义，这是全服玩家都可以得到的Buff，只要在指定范围内就可以获得了，不愧是战场任务的奖励。

　　“我的朋友，我要离开了，祝你们好运。”光之精灵说完这句话，就头也不回地走了，这让期待有个人奖励的容城大官人一阵心碎。

　　“好啦，有全服Buff已经很好了，这跟咱们少女的祈祷、【圣佑光环】的效果是不重叠的，要是接下来的任务要打BOSS，那就更加轻松了，到时打BOSS，就有东西掉落了。”张狂拍拍容城大官人的肩膀安慰道。

　　“有道理！”容城大官人一听，顿时满血复活，后面还有6个地方呢。

　　作为一名职业玩家，就必须保持对更好装备的无限渴望！



　　第403章 雷之森

　　下一个暴乱地点张狂选择了矮人帝国的雷之森，因为矮人帝国就在人类帝国的南部，解决了光之洞穴的暴乱之后，南下几十公里就到矮人帝国的范围了，而且雷之森就位于矮人帝国的北部，在【十字军光环】的帮助下，张狂和小伙伴们飞了2小时就抵达了雷之森北边的村庄“雷兹村”。

　　还是那样，一到达雷兹村，张狂和同伴们就分开收集资料，而这一次，关于雷之森元素暴乱的原因直接就打探到了。

　　雷兹村的村长是一个中年矮人，由于长着火红色的络腮胡子，因此被称为红胡子村长，红胡子村长知道张狂等人是来解决元素暴乱的勇士之后，就激动地说道：“十分感谢你们的援助，我这就把雷之森的暴乱原因告诉你们……”

　　听完红胡子村长的话，张狂等人才知道雷之森暴乱的原因，其实没有出乎张狂等人意料，就是雷之森的雷元素日积月累，终于凝聚出一个实力强劲，并拥有一定智慧的雷元素领主，在雷元素领主的带领下，雷元素们就造反了。

　　是的，雷之森本来就是一个雷元素聚集的地方，不像光之洞穴那样原本是个普通的矿洞，所以雷之森的元素暴乱不是外因引起的。

　　那么要解决雷之森的暴乱，只需要将雷元素领主击败就行了，于是张狂等人立即赶往雷之森寻找雷元素领主。

　　雷之森是一片茂密的森林，因为雷元素密集，这儿原本是雷系魔法师修炼的最佳地点，可是雷元素领主出现以后，森林就充满了雷暴漩涡，每隔几米就会有好几个雷暴漩涡，人们一靠近，就会被雷暴漩涡打中，久而久之，雷之森就变成了死地。

　　这对NPC和玩家来说都是一样的，张狂等人刚进入雷之森的时候，故意试探一下雷暴漩涡的伤害：3000。

　　这伤害算是比较高的，但由于有少女的祈祷，雷抗性有20%，所以降低到2400，只要不被连续几个雷暴漩涡打中同一个目标，就不会有生命危险，再说有如月在，张狂和小伙伴们并不太惧怕雷暴漩涡。

　　“这些雷暴漩涡飘在空中，好像乌云啊。”如月躲在队伍后面，她和容城大官人等人的生命值较低，所以还是躲在后面比较好，带头的任务就交给柳辰和张狂吧。

　　“对呀对呀，靠近的话真的有雷电劈下来呢。”陆昭雪觉得雷暴漩涡很好玩，居然主动去蹭伤害，这让张狂哭下不得，只好让如月多看着点。

　　“我说，这元素领主不会真的是领主怪物吧？领主只掉黄金级级别的装备，没啥用啊。”容城大官人突然想起一个问题。

　　刘胜听了耸耸肩道：“怎么，你现在才发现么？阿城，别想太多了，这个任务只能看最后的奖励，做任务期间应该不会有什么好东西获得了。”

　　“是的，这个战场开启任务不是史诗任务，只能算是特殊任务，难度不会太高。”张狂笑着说道，关于雷之森，其实他是记得大概的，雷元素领主的确只是领主级怪物，对他们这支队伍来说一点难度都没有。

　　“那我岂不是白高兴一场？”容城大官人郁闷地说道。

　　“有黄金级的装备还想怎么样，这个等级的黄金装备拿去卖能卖很多钱的。”如月果断给予鄙视。

　　“雷之森不小，我们要不要分开找？”在雷之森里晃了半个多小时后，刘胜就建议道，这么找下去不是办法，雷之森的面积比三个星辉城还要大。

　　“分开找的话只能分成两队，而且你得当治疗，你愿不愿意？”冰心涣然听了问一句，刘胜一听，顿时苦笑不已，的确，有雷暴漩涡在，没有治疗是很危险的，那么能治疗的只有如月和他，所以只能分成两队。

　　然而就在刘胜郁闷的时候，张狂愉悦的声音响起：“不用了，雷元素领主就在前面。”

　　刘胜等人一听，立刻往前看去，果然看到前面几十米处有一大团灰黑色的东西，一看就是雷元素，雷元素领主是彻彻底底的元素生物，不是人型，更不会有五官之类的。

　　靠近以后，【探知术】扔出，雷元素的信息显示出来，45级，1000万血，血量不多，不过元素生物最强的是攻击力，而不是生命值和防御。

　　“领主级怪物，我就不废话了，各自做好自己的事情，尽快完成任务！”张狂说道。

　　“明白！”

　　于是，柳辰等人就各就各位，开始攻击雷元素领主，雷元素领主受到攻击后，“身体”上的雷电变得不稳定起来，电光四射，在其身旁输出的张狂和容城大官人都受到了伤害，竟每秒掉落2000多血。

　　“有没有搞错，这样我们近战还怎么输出？”容城大官人立刻往后退，而张狂仗着血多，身上又挂有如月给的【恢复】，暂时没有走。

　　“阿城，你输出不，躲在后面吧。”刘胜在后面喊道，容城大官人只有7000多血，没治疗的帮忙，都站不住4秒，还是躲在后面看吧。

　　其实张狂仅比容城大官人多2000多血，但他的输出能力太强了，因此必须参与输出，如月会重点照顾他，自然不会有危险，至于生命值多达25000+，各系抗性达到30%+的柳辰，如月只需飘个【恢复】就足以应付雷元素领主的【雷暴光环】。

　　而雷元素领主的单体技能对柳辰造成的伤害在5000左右，如月压力不大，毕竟有包括光之精灵的庇护等强力的恢复效果，见状，容城大官人也就不勉强了，站在刘胜旁边专程骚扰刘胜的输出。

　　最后一行人就在欢乐愉快的打闹中击败了雷元素领主，解决了第二个元素暴乱，搞定之后，张狂和快速奔向了下一个目的地：侏儒帝国的土之旷野。

　　侏儒跟矮人的关系非常好，玩游戏的人都知道，而侏儒帝国就在矮人帝国的东边，相互接邻，然而张狂等人之前还未去过侏儒帝国，所以还是只能骑飞行坐骑过去，赶到位于侏儒帝国南部的土之旷野时，已经日暮西山了。

　　“今天就到此为止吧，解散。”张狂在土之旷野附近的营地解散了队伍，让大伙下线吃饭去了。

　　……

　　诗雅小筑。

　　“吃饭啦吃饭啦，今晚有好吃的红烧肉，太棒了。”张狂刚打开房门，就听到陆昭雪的声音从走廊深处传来，转头一看，发现陆昭雪刚从自己的房间里出来，然后往他这边跑，听这丫头的话，就知道这丫头饿坏了，要下楼吃饭去。

　　只是这丫头双眼发亮，却完全没把张狂放在眼里，一颗心就放在吃饭上面，张狂见状就使坏地截住了陆昭雪，将陆昭雪抱了起来。

　　“狂哥哥你干嘛！我饿死了！我要吃饭！”陆昭雪被张狂当沙包似的扛在了肩膀上，不由挣脱着喊道。

　　张狂哈哈大笑道：“我也要吃饭啊，不是正往楼下走去吗？”

　　“那你干嘛抱我起来啊？呜，你这样抱着我，我的脸正对着你的屁股，好臭！”陆昭雪伸手用力地打了一下张狂的屁股。

　　“你才臭！”张狂翻了翻白眼，也一巴掌打在陆昭雪的小臀部上面，结果陆昭雪嘤咛一声就软了，张狂这才记起屁股是陆昭雪的敏感部位。

　　这时候张狂抱着陆昭雪已经下了楼，忙活晚餐的林诗雅和柳依依看到张狂和陆昭雪在打闹，不禁笑了起来，林诗雅还嗔怪地说道：“狂，快把昭雪放下来，被别人看见，还以为你拐骗小姑娘呢。”

　　今天陆昭雪跑过来别墅玩，晚饭自然要精心准备，因为等会儿叶琳也会来，而陆昭雪这丫头最喜欢吃肥肥的红烧肉，天天吃都不腻，就是不知道这丫头苗条的身板是怎么保持的。

　　“哪里来的别人？这丫头这么精灵，怎么可能被拐掉？”张狂呵呵笑道，不过说是这么说，但还是把陆昭雪放了下来，只是这丫头下来后，又往张狂身上一跳，双手紧紧搂住张狂的脖子，双腿则夹住张狂的腰，然后娇笑道：“狂哥哥，我要你抱着我吃饭。”

　　“都多少岁了，还要抱着吃饭。”张狂笑着刮了刮陆昭雪的小鼻子，陆昭雪哼哼道：“谁让你刚才那样对我，我要惩罚你！”

　　两人闹了一会儿，如月和柳辰也下楼了，看到张狂和陆昭雪这么亲昵，如月不禁笑道：“喂，你们俩能不能注意一点，还顾不顾我们的感受？”

　　“看来昭雪妹妹每次来玩，我们都得站边去了。”柳辰也故作吃醋地说道，其实她们比张狂更要宠爱陆昭雪，看来年纪小真的有优势。

　　如月和柳辰牵着手来到饭桌旁，看到一盘盘色香味俱全的美味佳肴时，如月不由吞了吞口水，问道：“琳姐到了没，我也饿啦。”

　　“刚打电话，说快到了。”林诗雅笑着说道。

　　说时迟那时快，林诗雅话音刚落，叶琳就到了，然而叶琳不是一个人来的，本来跟陆昭雪打闹的张狂突然发觉饭厅诡异地安静了下来，不禁看向门口，只见叶琳身后还跟着一个神色极为不自然的女孩。

　　“瑶会长？”张狂愣住了。



　　第404章 倾诉

　　“诗雅，狂，我们别墅区那边停电了……所以……”叶琳十分忐忑地看着张狂和林诗雅，生怕自己擅自做出的决定会让两人生气，话说了一半就不敢说了。

　　然而林诗雅听了叶琳的话后才反应了过来，笑着说道：“原来如此，没关系呀，多个人多双筷子，大家又不是不认识梦瑶，只是家常便饭，要是不合口味……”

　　见林诗雅如此客气，李梦瑶受宠若惊，忙回答道：“不会的，我不挑食，冒昧打扰你们，不好意思。”

　　“什么叫打扰，我们是朋友，过来吃顿饭我欢迎还来不及，来来来，坐下吧，开饭了。”林诗雅热情地说道，当初她做完手术，李梦瑶曾过来探望和照顾她，她不会忘记这份恩情，至于李梦瑶和张狂的恩怨纠缠，她可不管。

　　听了林诗雅的话，大伙“哦”了一声，纷纷坐到饭桌旁，神色各异，如月和柳辰还对李梦瑶赶走张狂的事情耿耿于怀，现在虽然已经不那么在意，但见到李梦瑶，还是有点不爽的样子。

　　柳依依永远是个“中立派”，不做声，热情地给每个人盛饭，陆昭雪则赶紧从张狂身上下来，跟李梦瑶打了声招呼，就坐到旁边扮起了淑女，而张狂还有点懵，李梦瑶怎么来了，叶琳怎么把李梦瑶给带过来了？

　　这或许是气氛最为怪异的一顿饭了，期间只有林诗雅、叶琳和陆昭雪能正常地跟李梦瑶说话，其他几个要么不说话，要么只是说些客气话，张狂倒是想装作淡定，就像在游戏里面对李梦瑶那样，跟李梦瑶聊上几句，但就是做不到，索性沉默是金。

　　就这样，一顿饭在诡异中结束了，其中如月和柳辰吃完后立刻回到自己的房间去了，很不给李梦瑶面子，柳依依则跑去洗碗去了，大厅就剩下张狂、林诗雅和叶琳三女。

　　“如月她们……嗯，你别怪她们。”张狂想了想，还是对李梦瑶说了一句。

　　李梦瑶听了张狂的话后，神色黯然地摇摇头道：“没事，我不在意的。”说实话，这反应一点都不像冰山刺客的作风，那个说一句就驳一句、总跟他针锋相对的李梦瑶去哪里了？

　　这时，林诗雅弄了一点水果放到沙发前的桌子上，然后笑着对李梦瑶道：“梦瑶，吃点水果吧，别太局促，当自己家就好。”

　　“嗯。”李梦瑶下意识地看了张狂一眼，之后才点了点头，张狂见状一阵蛋疼，林诗雅怎么能这么说话，会让人家以为是他的主意的。

　　纠结之下，张狂突然对叶琳说道：“琳儿，我们到花园走走，有点游戏的事情要问你，诗雅姐，你们先聊。”

　　叶琳浑身一颤，心想张狂果然发难了，只好苦着脸低着头跟着张狂走出了别墅楼，来到花园，离别墅楼有一段距离后，张狂才转身无奈地问道：“琳儿，你怎么把她带来了，你又不是不知道如月和星辰不太喜欢她。”

　　张狂不太相信叶琳之前说的“停电”的理由，以现代的科技水平，非人为的停电故障基本是不会出现了，可他又想不通叶琳说谎的理由，叶琳没必要故意把李梦瑶带过来。

　　“对不起，狂，我没骗你，别墅区那边真的停电了，据说是有人抗议联邦政府铺张浪费胡乱用电，就把附近的电箱给炸了，我担心梦瑶一个人呆在别墅里有危险，所以才把她带过来。”叶琳一边说一边观察张狂的神色。

　　“这……好吧，我错怪你了。”张狂听后，不禁有些诧异，停电居然是人为的，那就没办法了，误会了叶琳，自然要道歉。

　　见状，叶琳松了口气，然后挽住张狂的手臂，柔声道：“我知道你们对梦瑶有意见，那时候我也很生气，只是想起她的遭遇，我又不忍心责怪她了。”

　　“你是说她哥哥的事情？”张狂有点不以为然，李梦瑶哥哥的事情他听过了，可李梦瑶把自己哥哥的死归罪于云紫烟身上，这实在太愚蠢和无理取闹了。

　　“不，还有梦瑶小时候的经历，这些事情我不好告诉你，如果她愿意，她会向你倾诉的，我说过她还很在意你，我觉得她一定会跟你说这些事情的。”叶琳摇摇头道。

　　张狂听后又是一阵诧异，莫非李梦瑶小时候有什么特殊的经历？可惜叶琳没告诉他，让他有点好奇。

　　两人回到大厅，发现只剩下林诗雅和李梦瑶两人了，张狂不由问了一句：“昭雪呢？”

　　“我在这里！”陆昭雪的声音从厨房传来，张狂抬头望去，就看到陆昭雪小脸上洋溢着兴奋地笑容，不由奇怪地问道：“你跑厨房干嘛？”

　　“我帮依依姐洗碗呀，她夸我洗得很好呢！”陆昭雪高兴地说道，张狂听后就笑了笑，陆昭雪还是小孩子天性，总是对陌生事物感到好奇，不用怀疑，“洗碗”对陆昭雪来说，就是陌生的事情。

　　林诗雅也笑了，对张狂说道：“我去看着那丫头，狂，跟梦瑶说说话吧。”说话时林诗雅微微瞪了张狂一眼，表达了对张狂的不满，张狂可是这栋别墅的主人，有客人来怎么能躲一边去？

　　张狂知道林诗雅的意思，心里叹了口气，就对李梦瑶说道：“我和琳儿带你到处走走吧？你应该是第一次来我的别墅。”

　　旁边叶琳一听，就对张狂使了个眼色，然后说道：“狂，你带梦瑶逛逛吧，我还有个电话要打。”

　　张狂一看就知道叶琳在给他和李梦瑶创造独处的机会，可他和李梦瑶又不是那种关系，为何要独处？只是想起刚才叶琳说的话，张狂也就没有反对。

　　于是，张狂就带着李梦瑶参观了一下自家别墅，说来有些惭愧，有些地方张狂居然还没去过，比如说别墅楼后的山水庭院的一个角落，那个地方有一个小小的水池，里面有林诗雅等人养的一些鱼，张狂只听林诗雅几女说过养鱼的事情，却不知道就在家后院的这个小池子里。

　　一路上，张狂很努力地找一些话题，只是李梦瑶的回应显得有点心不在焉，张狂感觉有点没趣，也不说话了，最后两人上了三楼阳台，那儿有平时张狂和女人们一起喝酒聊天的桌子和椅子，两人就坐在那里，默然相对。

　　好几分钟过去，李梦瑶还是神色呆滞地一言不发，张狂觉得有点无聊，这时一阵冷风吹来，让李梦瑶情不自禁地哆嗦了一下，或许因为一直呆在室内玩游戏，让李梦瑶都忘了此时正值冬季，出门也没多穿几件衣服。

　　张狂见状就说道：“这里冷，回到一楼去吧。”他也不想跟李梦瑶在这里浪费时间，两人根本没有共同话题。

　　可李梦瑶却摇摇头，轻声道：“能陪我在这里多呆一会儿吗？”这一刻，李梦瑶脸上竟露出了张狂从未见过的柔弱神情。

　　微微犹豫，张狂就答应下来，然后把身上的大衣脱下来，递给李梦瑶道：“那穿上它吧，你穿得太少了。”

　　闻言，李梦瑶表情复杂地看了张狂一眼，就接过大衣穿上，之后才说了一句：“谢谢。”

　　张狂笑了笑道：“不用谢，要是我不这么做，让你感冒了，你琳姐会骂我的。”

　　李梦瑶一听，眼眸再次一暗，幽幽地说道：“你做那么多事情，都是为了琳姐和昭雪吧？”

　　张狂一愣，不太懂李梦瑶的意思，李梦瑶是指他递衣服传温暖的事情？

　　看到张狂一脸疑惑，李梦瑶没有给予回应，又沉默了好一会儿后，才轻启樱唇，道：“想听听我和我哥的故事吗？”

　　张狂听了李梦瑶的问话，不禁眨了眨眼，叶琳还真地猜对了，出于好奇，张狂就不矫情了，果断点了点头，其实李梦瑶都这么问了，他拒绝的话，太不近人情了，李梦瑶显然想向他倾诉埋在心中不肯告诉别人的事情。

　　见状，李梦瑶才闭上眼睛，用一种十分淡漠的语气叙说道：“我父母很早就离婚了，原因是父亲外面有了别的女人，当时父亲是家里的顶梁柱，跟那个女人走了以后，家就塌了下来，母亲病逝的时候，我才6岁。”

　　张狂听了这个故事开头，就立刻明白李梦瑶当初向他表白的时候，为什么会提出要他跟其他女人斩断关系，这个可怜的女孩一定很痛恨负心的男人。

　　“母亲病逝以后，哥哥就负起了养育我的责任，他比我大了8岁，对我来说，他既是哥哥，也是父亲。”说到这，李梦瑶的语气明显地柔和下来。

　　只是接下来又变得悲伤：“为了抚养我长大，供我读书，哥哥放弃了自己的学业，可由于初中没毕业，只能做一些粗活累活，他捡过垃圾，洗过厕所，给人擦过鞋，摆过街边小摊，也曾因为偷东西被抓到派出所……生活很苦，但我却很庆幸自己失去了父母后还能有一个大哥，直到有一天，他拿着一个摩托车头盔似的的东西回来，兴奋地告诉我他找到赚钱的办法了。”

　　“从那以后，哥哥总是泡在游戏里面，不再抽空陪我到公园玩，不再买棉花糖给我吃，也不再一脸兴奋地跟我说‘妹妹，今天我又多赚了5块钱’，虽然哥哥的确赚到了许多钱，改变了以往的苦日子，但我却不开心，于是我在10岁生日的时候，要求哥哥给我买了一个虚拟头盔，之后，我恢复了快乐，因为我又能跟哥哥一起玩了。”

　　“可是有一天放学的路上，我遇到了一脸沮丧的哥哥，见到我的时候，他露出了笑容，对我说他被一个女孩打败了，心情不好，想出去喝酒，饭菜已经做好了，让我回去自己吃，晚些时候他就会回家，然后……他就死了。”

　　说到这里，李梦瑶眼角的泪水终于滑落……



　　第405章 土地神是UFO？

　　张狂没有说话，李梦瑶小时候的经历的确很悲惨，比他还要悲惨，他起码重生救回了林诗雅，李梦瑶却没有这样的机会，作为曾经失去过至亲至爱之人的张狂，是可以体会李梦瑶的伤痛的，只不过……

　　“你一定会想，无论我对我哥哥有多么深的感情，都不该把账算在倾城紫烟头上，对吗？”李梦瑶突然问了张狂一句，让张狂有些尴尬，连忙说道：“没有没有。”

　　之所以尴尬，正是因为张狂就是那样子想的，李梦瑶的哥哥被云紫烟在游戏里打败，因沮丧失落跑出去喝酒，酒醉后不幸掉落河中淹死，这怎么能怪云紫烟，云紫烟只不过做了玩家应该做的事情：将对手击败。

　　李梦瑶看到张狂的表情，就知道张狂心里真正所想，神色不禁变得暗淡，道：“如果我是你，我也会为倾城紫烟说话的。”

　　张狂眉头一皱，李梦瑶这是什么意思，是觉得他和云紫烟关系好，才为云紫烟说话？

　　可李梦瑶接下来却看着张狂问道：“可如果你是我，你会怎么办？你能做到一点都不怪倾城紫烟？”

　　张狂听后微微一愣，然后沉默了下来，如果换作是他……恐怕也会把倾城紫烟当作仇人吧，起码能依靠这份仇恨，积极地活下去，不然，他上辈子自甘堕落酗酒被车撞死就是最后的结局。

　　想到这里，张狂不禁有点理解李梦瑶了，其实他没什么资格指责李梦瑶，旁观者清，不是当事人，当然能保持清醒和理智，因为他们没有体会到那种切身之痛，如果人人都能在作为当事人的情况下保持清醒和理智，就不会有那么多人自寻短见了。

　　这时候，李梦瑶擦了擦脸上的泪水，勉强地笑了笑，道：“不好意思，让你听我发这些无聊的牢骚，时候不早了，雨桐小区那边应该恢复通电了。”

　　说完李梦瑶就站了起来，将身上的大衣脱下来还给张狂，然后往楼梯走去，张狂见状也站了起来，看着李梦瑶瘦弱的背影，心中叹了口气，才唤了一声：“李梦瑶……”

　　李梦瑶听后立即停下了脚步，并转过身疑惑地看着张狂，张狂竟喊她的全名，而不是“瑶会长”这种听起来十分疏远的称呼。

　　“我能理解你的痛苦，因为我也曾品尝过失去至亲的滋味，但是事情过去了那么久，我希望你不要再活在没有意义的仇恨当中，我同样试过被仇恨支配，做了许多愚蠢自私的事情，其实那也是在折磨自己，没有快乐可言，你身边还有很多关心你的人，她们会为你担心，为你哭泣，即使是你的哥哥，在天堂上看到你这样，也会感到悲伤吧？”

　　李梦瑶浑身一震，冰眸里明显地划过痛苦和悲伤的光芒，眼角也重新闪动着泪光，可见这女人心里活动的激烈程度，张狂没有再说话，只是安静地看着李梦瑶，希望李梦瑶自己能想通。

　　张狂这一次不再用指责和埋怨的语气，而是用劝慰的方式，他能体会李梦瑶的伤痛，也理解了李梦瑶对云紫烟的恨意，但不代表他赞成李梦瑶继续这样下去，那是不正确的。

　　然而李梦瑶纠结了许久，神色经过剧烈的变幻以后，仅仅对张狂鞠了鞠躬，就一言不发地下楼去了，张狂看见以后满脑子问号，不懂李梦瑶是不是接受了他的劝慰，改变了自己的想法。

　　“以她的性格，恐怕不会那么轻易就改变的。”张狂最后叹了口气，不抱什么希望了，他能做的已经做了，总不能要求他死皮赖脸缠着李梦瑶求她改变吧？

　　回到一楼大厅，张狂听闻李梦瑶已经回去了，叶琳也陪着一起，林诗雅好奇地问了张狂一句：“你和梦瑶谈了些什么，她走的时候好像很难过的样子。”

　　“没什么。”张狂摇了摇头，林诗雅见张狂不肯说，就不管了，自从上次张狂“离家出走”2天以后，她明白张狂已经不是以前的张狂的，柳依依说得对，有许多事情，她都不该过多地干涉，因为张狂是她的男人，是她的天，多给张狂一些宽容和信任，对大家都好。

　　不过林诗雅不管，在旁边竖起耳朵偷听的陆昭雪却缠住张狂道：“狂哥哥，你是不是欺负梦瑶姐姐了？”

　　“欺负你个头。”张狂没好气地回道，陆昭雪听了就嘟着嘴巴不满地说道：“你哪里是欺负我的头，你是欺负我的屁屁！”

　　“咳咳。”林诗雅干咳了两声，并横了张狂一眼，而张狂听了陆昭雪的话后，竟老脸一红，恼羞成怒之下，又像扛沙包那样把陆昭雪抱了起来，然后嗖地一声跑回了房间。

　　在房门关闭之前，陆昭雪的声音传来：“呜……狂哥哥你坏，快……”

　　站在大厅的林诗雅听到以后不禁苦笑，陆昭雪的声音居然充满了兴奋和娇羞，真不知道那两个家伙在房里到底在做些什么。

　　“算了，不管了！”林诗雅学张狂耸了耸肩，就对正在做家务活的柳依依道：“依依，我们去Shopping吧！”

　　……

　　第二天上午，魔神小队在土之旷野最近的营地“沙罗营地”集合，已经快9点钟，张狂和陆昭雪还是没上线，这引起了队友们的一阵猜疑。

　　“狂队不会跟小昭丫头啪啪啪到天亮吧？没想到狂队这么禽兽，十足地萝莉控啊。”容城大官人蹲在一只NPC小狗面前，跟这只永远只会“汪汪汪”的NPC小狗逗弄了半天，实在无聊透顶，这才无奈地说了一句。

　　“阿城你说什么？你这混蛋才是禽兽，不然怎么能跟一只NPC小狗聊这么久？”如月一听，果断维护自己的男人，只不过心里却也把张狂骂了个狗血淋头。

　　容城大官人一听，不由哭丧着脸对刘胜说道：“大叔，如月大姐欺负我。”

　　没想到刘胜却回应道：“男人嘛，生来不就是给女人欺负的吗？对吧，老婆？”说到后面，胸毛大叔就舔着脸看向冰心涣然，结果却换来冰心涣然一个白眼。

　　“大叔，注意你的节操，节操！”容城大官人捶胸顿足地说道。

　　“哈哈……”柳辰和如月见状都笑了出来，自从刘胜焕发第二春以后，就变得越来越“妻管严”了。

　　这时候，张狂和陆昭雪终于上线，两人身影一出现，柳辰和如月的笑脸顿时消失不见，张狂知道自己上线迟了，忙说道：“抱歉抱歉，睡过头了。”

　　“哼！”如月和柳辰同时哼了一声，就把还一脸呆萌没睡醒的陆昭雪拉了过去，小声地交流着什么，这边刘胜贱笑着问张狂道：“小子，昨晚跟丫头玩嗨了是吧？春宵苦短日高起……”

　　“大叔，你一粗狂男就别吟诗了，走啦走啦，去收集土之旷野暴乱的信息去。”张狂嘴角微微抽搐，然后果断转移话题道。

　　“早就收集好了，狂队，就等着上线了。”容城大官人说道。

　　“噢？那一边走一边说吧。”张狂听了就催促着队友们出发，时候不早，该动身了。

　　在路上，张狂从队友们那儿知道了土之旷野的元素暴乱原因是一个叫“土地神”的怪物，听到这个怪物的名字，张狂不禁一阵疑惑，名字这么玄乎，不会是神禁级别的怪物吧？

　　然而问清楚才知道，土地神只不过是一个头领级的怪物，战斗能力不高，但它有一个特殊的能力，就是把周围的土元素召集到身边，土之旷野就是因为土地神长年累月地将土元素召集到附近，才形成这么一片特殊的土地。

　　土之旷野，从名字就知道这是一片空阔的原野，面积十分辽阔，地面长着矮矮的植被，一眼望去，心胸都扩大了不少。

　　只是土元素过于聚集让这个地方经常发生地震，而且地面会突然突起一些土墙、土刺之类的东西，给旷野上的生物造成极大的危害。

　　“这么说只要搞定土地神，这地方的元素暴乱就解决了是吧？”张狂问道，这个地方他也一无所知，只能靠自己。

　　“没错，不过土地神不是那么好对付的。”刘胜神秘兮兮地说道。

　　“为什么？”张狂不解，不就是头领级的怪物么，最多就一两百万血。

　　“因为这地方大啊！”容城大官人回答道：“土地神会在土之旷野范围内到处跑，而且还会真正土地神的绝招‘土遁’，咱们就几个人，寻找土地神就得花许多时间了。”

　　“没关系，咱们有【十字军光环】，骑着飞行坐骑找好了。”张狂倒是觉得不会很难，于是到达土之旷野之后，就让队友们分开去寻找了。

　　结果一找就半天过去了！

　　“有没有搞错，找了3个小时，连土地神长什么样都不知道，这个土之旷野太他么大了！”容城大官人郁闷地说道。

　　“是啊，比雷之森还要大几倍，我问了NPC，也没有谁知道土地神是什么样子的。”刘胜无奈地说道，如果知道土地神外貌有什么特征，找起来就容易一点。

　　张狂听了就问道：“旷野的寻常怪物有2种，旷野水牛和旷野红狼，除了这两种，你们就没看到其他特殊的怪物吗？有的话应该就是土地神了。”他是没发现其他“品种”。

　　“我！我有！”陆昭雪听后就叫了起来：“我发现了一个白色的飞碟，就像家里的碟子一样，不过是在地上溜来溜去，我离得太远，用不了【探知术】。”

　　“哈？土地神是UFO？”



　　第406章 狡诈的土地神

　　“白色的碟子？可能是其他怪物吧，哪有土地神长成那样的？”如月感觉有点滑稽，捂着嘴笑道。

　　“是狂哥哥问有没有特殊的怪物的，我真的有看到嘛。”陆昭雪以为如月不相信她，如月听了就搂住陆昭雪的肩膀说道：“没有说你没看到呀，只是你看到的飞碟不是土地神而已。”

　　“那我就不知道了。”陆昭雪挠挠头道。

　　张狂听了就对大伙说道：“那咱们先休息半小时，下线吃饭的吃饭，睡觉的睡觉，半小时后继续找。”

　　“好嘞！”

　　半小时后，大伙重新开始寻找，有了一个参照物，张狂和小伙伴们都有意识地寻找白色的碟子，虽然不一定是正确的，但万一是呢？

　　结果白色的碟子确定就是土地神，确定这一点的是容城大官人，这家伙很聪明，看到远处疑似物体后就下了坐骑，进入隐形状态向目标靠近，这样白色的碟子，也就是“土地神”就不会用土遁逃走了。

　　“你们看，你们看，真的是土地神啊！”陆昭雪很是兴奋，因为容城大官人的发现证明了她说的话。

　　“阿城，你跟着它，我们立刻赶过来！”张狂吩咐道，然后就和其他队友一起往容城大官人的方向赶，赶到附近之后，张狂等人终于看到土地神的真面目。

　　“还真的是碟子。”张狂有些诧异，根据容城大官人靠近用【探知术】返回的信息：

　　【土地神】：48级，元素生物，生命值：2300000，品阶：头领，土元素变异生物，拥有【土遁】之类等土系技能。

　　土地神半径大概6、7米左右，远距离看可能觉得小，要是靠近的话，就会发现这碟子非常地大，按陆昭雪说的趣话，装100份红烧肉那是绰绰有余。

　　不过这碟子可不是装菜的，碟子正面刻有复杂的魔法纹路，浑身散发着土黄色光芒，张狂等人跟在土地神后面500米左右，并商量着对策。

　　“根据昭雪之前碰到的情况来看，这家伙的警觉范围很大，超过200米，阿城处于隐形状态才能靠近到200米以内，要留住它，恐怕要对它发动攻击。”张狂推测道。

　　“那让阿城试试吧，我们是不可能发动攻击了。”柳辰建议道。

　　“不用啊，我有技能可以在这里攻击它！”陆昭雪听了柳辰的话后就赶紧举手说道，张狂等人听了以后都大吃一惊，这里离土地神有500米远，哪里有技能攻击距离达到500米的？

　　然而陆昭雪就是有样的攻击技能，叫【魔神狙击】，攻击伤害不高，无视防御固定造成2000点伤害，但攻击距离达到500米，显然是用来对付逃跑的敌人的。

　　看着陆昭雪落到了地上，超远距离瞄准土地神射出一箭，立即把土地神的仇恨拉住，没有逃走，张狂等人只能感叹陆昭雪技能的特殊和强大了。

　　“很好，都准备战斗吧，抓紧时间！”张狂很快下达了战斗命令，同伴们也各就各位，头领级的土地神比雷元素领主还要低一个品阶，230万血不够看啊。

　　只是大伙以为自己能很轻松地搞定土地神时，意外出现了，在土地神生命值被削减到30%的时候，一个特殊技能出现了，只见土地神“碟身”快速旋转，四周突然插起非常多的土刺，伤害虽然只有4000左右，但附带了强力的击退效果，一下子将张狂等人击退到100米以外。

　　这还不算完，将张狂等人击退以后，土地神竟使用【土遁】，尽管不是瞬发，但只有3秒的施法时间，张狂等人在100米外，根本来不及回去打断土地神，结果被土地神逃掉了。

　　“我靠！这UFO太狡猾了！”刘胜看着只剩不到三分一血的土地神消失在眼前，不禁爆了句粗口。

　　张狂等人也很郁闷，早知道就不省无敌药水了，可大伙都认为头领级的土地神的大招不可能灭掉他们，所以就没用，没想到土地神的大招竟然是配合逃跑技能使用的，实在太狡诈了。

　　“真是倒霉，只能再找一遍了。”张狂无奈地拍拍额头，对队友们说道，如月一听，不禁发出一阵哀嚎，她最讨厌就是找怪物了！

　　“要是土地神的品阶高一点，小昭的坐骑就能发挥它的灵敏嗅觉了。”冰心涣然也露出一丝无奈的神情。

　　陆昭雪的大花猫的确有“搜索高阶怪物”的功能，可惜土地神是头领级，算不上高阶，其实就连领主级的怪物大花猫也看不上，陆昭雪这只宠物只对魔灵/仙玄级及以上品阶的怪物有兴趣而已。

　　“是啊……”陆昭雪露出遗憾的表情，她是无能为力了。

　　“咦，我们还没脱离战斗状态，丫头，你不是上了【追踪标记】吗？快看你的大地图，能看到土地神在哪里吗？”刘胜却突然发现一个奇怪的现象，土地神消失那么久，他竟然还没脱离战斗状态，这样的话，陆昭雪的【追踪标记】应该还有效果！

　　【追踪标记】是弓箭手职业都能学的技能，效果是在怪物身上打一个标记，能让其受到更多的物理伤害，另外还有标记效果，弓箭手可以看得到标记的目标，无论目标是否处于隐形等状态，同时，这在地图上也有标记。

　　张狂一怔，发现自己真的还在战斗状态里面，于是也催促陆昭雪快看大地图，陆昭雪赶紧打开查看，果然发现有一颗红点在大地图上，那就是标记目标所在！

　　“有，在坐标（2930，1092），正往南移动……啊，消失了。”陆昭雪用最快速度把最重要的信息告诉了大家，红点消失的那一刻，正是因为脱离了战斗状态。

　　“好！”有了陆昭雪给的信息，一切就好办了，一行人把坐骑召出来，立刻往坐标（2930，1092）移动，只要没有玩家打扰，土地神是不会用土遁逃跑的。

　　终于，张狂和小伙伴在15分钟后又再次找到了土地神，这一次张狂不会再让土地神逃跑了，在土地神用出大招的那一刻，容城大官人使用无敌药水抵抗了土刺的击退效果，及时打断了土地神的【土遁】，最后，土地神顺利被杀死。

　　看着地上10多件白银装备，容城大官人感叹道：“看了这些装备，我忽然觉得黄金装备是多么地强力。”

　　“知错了吧，哟，有一枚45级的白银戒指，加敏捷的，阿城你要不要？”刘胜从装备里拿起一枚银色的戒指，笑吟吟地对容城大官人道。

　　“戒指？我看看……不要，除了神练之戒，另一枚是黄金戒指。”容城大官人看了看自己的装备后，就摇摇头说道。

　　是的，包括张狂在内，大伙还带着20级的神练之戒，就是通关神之试炼后奖励的那枚戒指，实际上，从属性上神练之戒已经落后了，但是“+10%杀怪获得经验”这个效果让张狂等人一直戴到了现在，他们练级练得那么快，之前就是因为有这个效果，如今建立魔神佣兵团后，【荣耀光环】又附加20%，以后华夏区可别想有人比他们几个练级快了。

　　把掉落都分掉之后，柳辰就问张狂道：“接下来去哪个地方？”

　　“精灵帝国的飓风崖，其他三个都在西大陆，那边比较远，赶到那边的时候，光之精灵的庇护恐怕已经没有了，趁着Buff还在，多解决一个地方的元素暴乱吧。”张狂建议道，伙伴们听后都十分赞成。

　　由于张狂等人之前去过精灵帝国做任务，因此直接传送过去就可以了，如月也因为公会曾到过那边打BOSS，也开了几个主要城市的传送阵，所以不用半小时，张狂等人已经来到了精灵帝国东部的一个营地，飓风崖就在那儿附近。

　　同样的，一来到营地，各人就分散去打听消息，其实飓风崖的元素暴乱怎么解决，张狂是记得的，但他总不能说“这个地方我知道咋解决，不用问了”吧？

　　所以问还是要问的，NPC也豁达地告诉了张狂等人，飓风崖的暴乱是因为一个叫“飓风者”的BOSS，它跟光之洞穴的光之精灵一样，是被困在飓风崖的一个友方NPC，不用战斗，只需要帮助它脱离飓风崖就行了。

　　于是一行人赶紧来到飓风崖，飓风崖有风暴肆虐，进入飓风崖范围内移动速度会降低到原来的10%，同时固定每秒掉500血，掉血问题张狂等人不怕，就是移动速度降低的幅度太大，慢得有点恶心了。

　　结果花了半个多小时，张狂等人才抵达飓风者所在的地点，得知飓风者同样是被这里的魔法阵所困住，去攻击魔法值的阵心就可以将飓风者施放出来。

　　这当然难不倒张狂等人，实际上“开启永恒战场”这个任务的难度也就那样，难不到哪去，释放了飓风者之后，张狂等人又喜闻乐见地听到系统的声音：

　　“叮，你获得了飓风者的庇护，基础移动速度提升50%，坐骑移动速度提升100%，持续48小时，人类帝国范围内所有玩家都可获得此效果，死亡不会消失……”

　　又是一个全服Buff！



　　第407章 尼玛，坑死爹了！

　　解决了飓风崖的元素暴乱，张狂和小伙伴们就解散下线，到第二天才继续，由于剩下三个元素暴乱的地点都在西大陆，张狂等人再次来到了邪王宫殿的星穹城。

　　这是因为要去西大陆，哪怕开了兽人帝国那边主城的传送阵，也必须先到北方部落的星陨城，从那里使用传送阵才能传送到目的地。

　　同时，北方部落除了星穹城以外的主城都不接收非北方部落主城传送阵的传送，也就是说，不在北方部落主城的玩家想要传送到北方部落的其他主城，就必须先传送到“首都”星穹城，再从星穹城传送到其他主城，相当于现实世界的“转机”或“转车”。

　　以往张狂等人去兽人帝国、亡灵帝国，都是按这样的路线走的，今天同样也是，而传送阵是没有冷却的，张狂等人从星辉城传送到星穹城以后，可以立即使用传送阵传到星陨城，然而十分凑巧地是，邪王宫殿似乎要去做什么大型任务，不少邪王宫殿的玩家都在排队进行传送。

　　由于传送阵周围站满了人，张狂等人传送到星穹城的时候，不得已被排挤到了传送阵很靠外的地方，无法使用传送阵继续传送，只能等邪王宫殿的人先用传送阵了。

　　“有没有搞错，邪王宫殿倾巢而出干嘛去？十多个传送阵都挤爆了！”容城大官人很是不满地埋怨道。

　　“阿城，你小声点，这可是人家的地盘。”如月白了容城大官人一眼，由于要来北方部落这边，他们一行人都换了一套装备，并戴上伪装披风，因此没人注意到他们就是最近名声大噪的魔神小队。

　　柳辰听了就建议道：“看样子邪王宫殿还要霸占传送阵很久，不如咱们找个地方坐下等吧，在这里站着也没什么意义。”

　　张狂看了神色冷峻默不作声的刘胜一眼，心里叹了一口气，然后同意了柳辰的提议，带着队友们到附近一家酒馆等待。

　　进了酒馆，张狂等人很快就了解到邪王宫殿为什么会派那么多玩家出动，原来是有一头48级的仙玄级BOSS刷新在北方部落的势力范围内，作为北方部落的领头公会，邪王宫殿毫不客气地霸占了这个BOSS，而带领队伍前去攻打BOSS的正是龙破天，这家伙习惯带10万以上数量的玩家去杀高阶BOSS，不知道是装逼，还是怕打不过。

　　张狂记得上辈子龙破天就曾这么做，因此并不感到奇怪，但队友们却忍不住又开始嘲讽龙破天。

　　“哈哈，那个龙破天也太废物了吧，打个仙玄BOSS要10万人？真是笑掉大牙了！”酒馆里人不多，容城大官人就放肆地嘲笑道。

　　“那个龙破天真笨，我们几个人就能打败BOSS了。”陆昭雪可不是在嘲笑，而是就事论事，她又不认识龙破天，嘲笑人家干嘛。

　　如月听了就摸摸陆昭雪的脑袋道：“那是你狂哥哥厉害，不然别的队伍打野外高阶BOSS，特别是仙玄级或魔灵级的BOSS，一般也要上万人才行。”

　　“不过10多万实在太夸张了，小昭妹妹，你说的一点都没错，那家伙就是笨！”容城大官人笑眯眯地补充一句，这家伙其实是对龙破天妨碍他们做任务感到极其不满。

　　大伙在抨击龙破天的时候，刘胜却显得格外地沉默，张狂知道为什么，刘胜躲着邪王宫殿的“故人”早已不是什么稀奇的事情，之前去亡灵帝国做“少女的眼泪”最后一步任务经过这里的时候，刘胜是溜得最快的一个。

　　“狂，大叔不是已经不在意过去的事情了么？”柳辰显然也注意到了刘胜的异样，同样也明白刘胜为什么会这样，于是发消息问了张狂一句。

　　张狂无奈地回道：“前女友的事情大叔是走出阴影了，我觉得大叔是因为想起以前的兄弟才这样的吧。”

　　“你是说龙破天？”

　　“怎么会，那家伙给大叔戴了绿帽子，大叔早就不把他当兄弟了，我是说其他那几个，肯定有某个跟大叔关系好的，如今这么久不见，大叔在缅怀过去的时光吧。”张狂说道。

　　柳辰听后有些生气地说道：“大叔是个重情义的人，他的前女友有眼无珠，才会选择龙破天，那家伙就是长得好看一些，其他哪里比得过大叔了？”

　　张狂听柳辰为刘胜抱打不平，便笑着安慰道：“的确，不过不是这样的话，大叔现在也不会找到冰心这样的好女人。”

　　柳辰一听，不禁笑着点了点头，冰心涣然虽然相貌平凡，性格也冷淡了一些，但和刘胜却非常般配，尽管冰心涣然平时不怎么说话，对刘胜似乎不太感冒的样子，但无论战斗还是其他方面，两人都非常默契，而且一般情况下，冰心涣然从未离开过刘胜2米以外，两人的感情好着呢。

　　你看，刘胜情绪低落，冰心涣然虽然没怎么说话，却主动抓住了刘胜的手，默默地给予安慰，看到这一幕，张狂和柳辰也相视而笑。

　　不过逐渐恢复美好的气氛突然被一声巨响破坏了，而接下来走进酒馆的人，更是让刘胜原本平静下来的脸色再次发生变幻，因为进来的居然是龙破天，龙破天身后还跟着一个圆脸微胖的女人，是的，那女人正是刘胜的前女友，游戏名叫“孤雨”。

　　龙破天进来的时候一脸地不耐烦，而孤雨追在后面，苦苦哀求道：“破天，你就带上我吧，我保证不会打扰你打BOSS的！”

　　“胡闹，给我呆在这里，我回来再陪你。”龙破天开了一间包厢，让孤雨到包厢呆着。

　　“怎么就胡闹了，我也是玩家，我也可以输出啊！”孤雨很不情愿。

　　龙破天一听，耐心终于被磨完了，冷冷地说道：“不想呆是吧？不想呆就给我滚蛋，别烦着我，我现在没空理你！”

　　说完龙破天就转身往外走，孤雨见状很是委屈，下意识就拉住龙破天的手臂，可龙破天用力一甩就把孤雨甩开，孤雨没站稳，踉跄着往后退，竟往张狂这边的桌子摔过来。

　　孤雨重心不稳，眼看自己要往后摔，不禁尖叫起来，但下一刻却发现自己后背被人推了一把，一下子又站了起来，重心稳住了。

　　“谢谢……”孤雨忙回头向帮助她站稳的人说声谢谢，那是一个长相很普通却拥有冰冷气质的女人，那可是她梦寐以求都想拥有却怎么也培养不出来的气质，因为男人总是对冰山美女更有征服欲望，要是她有那样的气质，龙破天一定会对她更好！

　　这么想着，孤雨自然而然地看向那个女人身边的同伴，结果一看到刘胜，整个人都呆住了，颤声道：“阿……胜？”

　　龙破天也顺着孤雨的方向看去，看到刘胜之后，同样愣住了，他居然在这里遇到了刘胜？

　　“龙破天，这么久不见，你还是这么会欺负女人啊。”刘胜看都没看孤雨一眼，看到龙破天发现自己之后，就笑呵呵地说道，之前低落的情绪仿佛一下子消失不见了。

　　“寂静，你这个叛徒怎么在这里？”龙破天愣了一会儿终于回过神来，皱着眉头问道，语气十分不善，但神色间仍有一些慌张。

　　“我就不能在这里吗？”刘胜好笑地反问一句，然后淡淡地讽刺道：“要不是你去打个BOSS却搞出这么大的动静，我们这些路过的玩家怎么会被堵在这里，我说你看到我这么慌张，是不是心虚了？其实你不用这样，以前的事情我已经不在意了。”

　　龙破天一听，脸色就变得难看起来，刘胜居然敢讥讽他，难道这家伙不知道自己在别人的地盘么？

　　可是龙破天还没开口，刘胜又摆摆手无奈地说道：“好了，不用说你那一套狐假虎威的话了，你这没长进的家伙除了欺负女人，就只会耍耍嘴皮子，有本事跟我单挑？”

　　龙破天一听，一张俊脸顿时变得一阵红一阵白，可他并没有冲动，哼了一声冷笑道：“我可没时间跟你单挑，你这个叛徒居然有脸出现在这里，邪王宫殿许多弟兄都想亲自教训教训你！”

　　说完，酒馆门口立刻闯入不少邪王宫殿的玩家，那都是龙破天最忠实的部下，只要龙破天一声令下，他们就会将刘胜送到墓地去。

　　这时候，一个冰冷的声音传来：“我算是见识到什么叫无耻和懦弱了，龙破天，你连对手提出的单挑邀请都不敢接受，居然还打算人多欺负人少，邪王宫殿有你这种不要脸的败类，看来也没存在的必要了。”

　　“是哪个混蛋在那里……”龙破天一听，不由气得七窍生烟，可他的话还没说完，只觉得眼前突然一黑，身体一轻，就发现自己已经跪在地上，抬头一看……吓尿了！

　　那个独自灭掉龙盟几大势力导致龙盟崩溃并被称“魔神”的男人正用戏谑而冰冷的目光看着自己，龙破天浑身一哆嗦，腿就软了，转头恨恨地看了孤雨一眼，就是这个胖女人挡住张狂等人，让他以为刘胜只是跟一个女人过来这里玩，从而口无遮拦地说出了一句自寻死路的话。

　　尼玛，坑死爹了！



　　第408章 单挑

　　“那个谁，如果你肯求饶的话，我们就放过你和你们邪王宫殿，如何？”容城大官人嬉皮笑脸地对龙破天说道，看这欺软怕硬的男人，仗着人多以为能欺负刘胜，没想到张狂也在这里，这不，脸色灰白灰白的，知错了吧？

　　“我……”龙破天张大嘴巴，却没说出话来，脸色慌张，却又夹着愤恨，看来这厮还知道什么叫骨气。

　　这时候，孤雨却突然冷声说道：“你们怎么这么嚣张？这里是邪王宫殿的领地，你们就不怕遭到邪王宫殿的封杀吗？”

　　闻言，张狂等人都露出古怪的笑容，柳辰摇摇头，淡淡对孤雨道：“如果你稍微有点脑子的话，就不会问出这句话了。”

　　“什么……什么意思？”孤雨怔住了，她有说错什么吗，然而她没弄清楚这个问题的机会了，因为龙破天猛地向她咆哮道：“你这个愚蠢的女人给我滚出去，你还嫌丢我的脸丢得不够吗！”

　　龙破天很机智，这话是用私聊消息发给孤雨的，可孤雨却不可置信地看着龙破天，这家伙向她发怒的时候，竟然还跪在地上装作垂头丧气的模样……天呀，怎么会有虚伪无耻的男人？

　　看看嘴角噙着嘲笑的刘胜，再看看她现任的男朋友，孤雨觉得自己就是一个笑话，心里一阵委屈和悔恨，就捂着脸跑出了酒馆。

　　见状，如月就“好心”提醒龙破天道：“喂，你的女朋友跑掉了，不追么？”

　　龙破天没有回答，而是沉声问道：“你们想怎么样？”

　　现在龙破天再也不敢小瞧张狂等人了，特别是张狂，这家伙一个人就能灭掉一个大势力，看过当时张狂面对几十万玩家照样碾压的视频，谁都会感到忌惮，会长邪王曾经吩咐过，死也别得罪张狂这群人！

　　无论在哪个世界，想要不被人欺负，就得拥有足够的实力，弱肉强食，这是大自然永恒的定律。

　　龙破天现在很是后悔自己太过冲动，明知道刘胜是张狂小队的人，他还口出狂言，就算张狂不在这里，杀掉刘胜，不也等于得罪张狂么？

　　“龙破天，你的智商不够用，记忆力也不足么，刚才阿城不是说了，只要你肯道歉，我们就放过你。”如月哼声道，她本来就是风云再起的成员，面对邪王宫殿的人，她自然不需留任何情面。

　　“你……你们别欺人太甚！”龙破天愤怒地说道，可惜怎么看都是色厉内荏的样子。

　　“欺人太甚又怎么样？难道龙同学你有意见？”容城大官人和如月轮流地讽刺龙破天，丝毫不怕龙破天玉石俱焚，下达命令让堵在门口处的邪王宫殿玩家动手攻击，这就是实力的体现。

　　果然，龙破天没有下达攻击命令的勇气，可他当着后面一大群弟兄的面，也不敢说出求饶的话，他已经跪下了，再求饶的话，邪王宫殿的面就让他丢光了，到时他如何向邪王交代，又如何在邪王宫殿中立足？

　　显然，龙破天是这么认为的：跪着还可以说是被逼无奈，后面的弟兄是看着他被张狂的【魔·爪】抓到这儿的，而张狂恐怖的攻击力让他瞬间红血，不敢轻举妄动，那是情有可原，但一旦开口求饶，那就丢人丢到外婆家了。

　　这种自我安慰掩耳盗铃的想法恐怕只有龙破天才有了，他可不知道他身后那群玩家心里憋屈极了，心想自家老大怎么一直跪着，这种情形之下，哪怕死了，也不能屈辱地向敌人跪下啊！

　　听了容城大官人的话，龙破天纠结得很，心里不停地琢磨该如何解决眼前的麻烦，会长邪王早在几个月前就独自去做隐藏任务，一直没回来，要求援的话，只能向暗瞳、天刃等同僚求助，可他又不想被这些同是邪王战将的弟兄嘲笑，所以一直没有发消息给暗瞳等人。

　　不过发生这么大一件事，暗瞳等人怎么可能不知道，就在龙破天“自寻烦恼”的时候，暗瞳等人赶到了。

　　暗瞳、天刃，特别是神之幸运儿看到刘胜的那一刻，脸上都流露出了极为复杂的神色，昔日的兄弟今天以敌人的身份相见，真是唏嘘不已。

　　刘胜看到暗瞳等人也同样变了脸色，嘴巴蠕动了一会儿，还是没能说出打招呼的话语，他们现在可是敌人啊！

　　双方就这样诡异地安静了一会儿，暗瞳才冷声对张狂道：“狂，你们这么羞辱我们邪王宫殿的人，是不是太过分了？”

　　张狂笑着说道：“一点都不过分，要不是我们不给点颜色你们瞧瞧，龙破天这家伙还以为我们是好欺负的，你们也不用废话了，今天就算邪王来了，我还是一句话，如果龙破天不向我们道歉，我们魔神小队是不会善罢甘休的。”

　　张狂说话时一直带着笑容，但所有人都听出张狂话中的霸道和冷意，暗瞳等人表情都齐齐一变，没想到张狂这么不给面子，这让暗瞳等人都愤怒不已。

　　可是张狂最近给华夏区造成的动乱和恐慌太过骇人听闻，暗瞳等人不得不考虑跟张狂翻脸所带来的后果，沉思了一会儿，暗瞳突然说道：“狂，刚才寂……无尽的胸毛不是提议跟龙破天单挑么？这样好了，我们让他们俩单挑，如果你们赢了，我就让龙破天向你们道歉，如果你们输了，今天的事情就到此为止，如何？”

　　这话暗瞳说是说给张狂听的，但眼睛却看着刘胜，眼里带着一丝乞求，刘胜不禁犹豫起来，暗瞳的目的是想把这次的事件大事化小，把大伙的注意力转移到一场PK上面，就算龙破天输了，那也是龙破天技不如人，自己丢的脸，道歉也在私底下，对邪王宫殿名声上的影响就没那么大了。

　　刘胜和暗瞳共事多年，自然能够猜到暗瞳的用意，而暗瞳也没掩饰，就差把乞求的话说出口了，但刘胜是张狂这一边的人，怎么能答应暗瞳呢？

　　可就在暗瞳犹豫的时候，张狂却笑眯眯地说道：“如果咱们大叔同意的话，我们没有意见。”

　　刘胜一听，不由诧异地看向张狂，见张狂笑着点点头，刘胜不由心生感动，张狂那么聪明，怎么可能看不出暗瞳的目的，可张狂依然把决定权交给他，因此刘胜哈哈一笑，道：“好，龙破天，我很久没虐过你了，来吧！”

　　于是，一行人就转移到了星穹城的决斗场，而且还是包厢决斗场，这样就没人知道这场决斗的胜负了，既然张狂让刘胜决定，大家也没什么意见，张狂显然也没打算将邪王宫殿逼到绝路，因此双方都很低调地来到包厢决斗场里。

　　不过在决斗方面刘胜可没打算饶过龙破天，张狂等人都要求刘胜把龙破天虐个遍，刘胜是满口答应，而邪王宫殿这一边，暗瞳等人是没抱什么希望了，可龙破天却挺有自信，刘胜现在是召唤师，不是弓箭手，不是当初那个恐怖的寂静，他觉得自己是有机会的！

　　然而现实总是残酷的……

　　“无尽的胸毛，你的宠物呢，不会忘了吧？”站在决斗场内的龙破天见刘胜悠哉游哉连宠物都没召唤出来，不禁皱着眉头问道。

　　刘胜摇摇头，很是不屑地说道：“不用宠物，免得说我人多欺负人少。”

　　龙破天一听，怒了，刘胜居然如此小看他，不由气极反笑道：“好，那就别怪我没有提醒你了！”

　　说完，龙破天就向刘胜提出了决斗邀请，倒数结束，龙破天就含怒地发起了攻击，暗瞳等人一看，都无奈地摇摇头，这么轻易就被激怒，本来还有1、2成胜算，现在是1成都没有了。

　　龙破天一出手就是战士的招牌技能【突进】，对付召唤师等法系，只要被战士近身，那几乎是输定了，龙破天这个选择倒是没有错误。

　　只是刘胜在龙破天发动【突进】的时候，竟射出了瞬发的法术【魔神箭矢】，伤害不高，但具有击退效果，龙破天这一【突进】不但没有成功，还反掉了500血。

　　“该死！”龙破天见自己被反弹了回来，不由暗骂一句，只能扛着黄金级别的双手剑向刘胜跑过去。

　　刘胜自然抓住这个机会给了龙破天两支【魔箭】，把龙破天7000多的生命值打剩下1000，龙破天没办法，只好喝下血瓶恢复3000血，幸好这时已经靠近了刘胜。

　　刘胜见状就开始后退撤离，用风筝战术，然而召唤师不像法师，没有像【闪现术】这样的瞬移技能，这样一般是风筝不起来的，龙破天的移动速度显然比刘胜快，一进入攻击范围，龙破天就兴奋地举起双手剑向刘胜看去，如果暴击的话，他有信心一剑秒掉刘胜！

　　只是看到如此危急的情形，魔神小队这边只有陆昭雪露出着急的神情，其他像张狂等人都是笑呵呵的，好像被砍的不是刘胜，而是龙破天似的。

　　结果龙破天还真的没砍中刘胜，瞬发技能【魔神恐惧】一出，龙破天就到处跑了，虽然龙破天非常机敏用【狂暴之怒】解除了恐惧状态，但刘胜等了许久的【魔神箭矢】冷却了，再次把龙破天击飞到20米以外，这样再来两支【魔箭】……龙破天这厮无耻地使用无敌药水了。

　　可这又有什么用呢，刘胜同样也有无敌药水，相互抵消之后，没能靠近刘胜的龙破天还是被刘胜用技能射死。

　　简单，快捷。



　　第409章 来自天刃的挑战

　　“不，我怎么会输，不可能，不可能！”龙破天半跪在地上，满脸不甘地看着刘胜，眼前这家伙明明丧失了信心和斗志，进入游戏时连职业都随便了，怎么还能战胜他，难道他一辈子都比不过刘胜？

　　击败龙破天之后，刘胜并未露出高兴或兴奋的神情，看着半跪在地上的龙破天，刘胜面无表情地问道：“龙破天，你知道你输在哪里吗？”

　　龙破天抬起头，满是不甘神情的眼眸露出一丝疑惑，刘胜见状摇了摇头，然后用手指指了指自己的胸口，便不再说话。

　　“什么意思？”龙破天皱起眉头冷声问道，还以为刘胜在羞辱他，却看到刘胜讽刺的笑容，回头一看，暗瞳等人也是满脸无奈，龙破天这才明白自己又会错意了，恐怕刘胜说的正是“心胸”，一种无法言语的羞愧袭上心头，让龙破天恨不得在地上砸出一条裂缝钻进去。

　　“胜负已分，龙破天，快履行承诺吧，我们赶时间。”容城大官人见时间差不多了，便催促道。

　　龙破天一听，倒也光棍，对着刘胜和张狂等人弯下了腰，道：“对不起。”

　　龙破天的道歉虽然不算太诚恳，但也不是敷衍，张狂等人都不打算追究，就好就收嘛，于是张狂就对暗瞳等人说道：“这件事就到此为止吧，我们告辞了。”

　　说完，张狂便往包厢决斗场的门口走去，现在已经耽搁了1个多小时，该出发赶往西大陆了，然而一直默不作声的天刃突然对张狂说道：“狂团长，久仰大名，不知能不能跟我打一场？”

　　“天刃？”暗瞳和神之幸运儿都露出诧异和着急的神情，没想到天刃竟然挑衅张狂，可天刃却对他们笑了笑，然后又看向同样有点讶异的张狂认真地说道：“我不是挑衅，只是想了解一下自己和狂团长的差距而已，还请狂团长不吝赐教。”

　　张狂听了微微沉思，便笑着回应道：“好。”他还从来没拒绝过别人的挑战。

　　天刃一听，眼眸深处涌现兴奋的光芒，对张狂说道：“谢谢，狂团长，我希望你能全力以赴，不要保留实力！”

　　“噢？”张狂一怔，随即点头道：“没问题。”说完就把最强力的装备换上，几乎一整套魔灵级装备让暗瞳等人自愧不如，一个超级高手加上一套强力装备，华夏能击败张狂的恐怕没有几个人。

　　天刃看到张狂换上自己最强的装备之后，却更加地兴奋了，立即向张狂提出了决斗邀请，张狂见状便走到决斗场上，然后答应了天刃的邀请，决斗开始！

　　倒数结束，天刃立刻进入了隐形状态，不敢有一丝怠慢，张狂现在已经是公认的超级高手，跟倾城紫烟、邪王齐名，不过……击败了张狂，不是一战成名了么？

　　想必整个华夏有不少人这样想，但敢想敢做的绝对不多，没有实力，哪里有付出行动的勇气？天刃付出了行动，正是因为他拥有足够的自信，尽管说是赐教，但那不是真心的，他的目的是击败张狂！

　　张狂见天刃进入了隐形，嘴角却浮现一丝玩味的笑容，他怎么可能猜不到天刃的用意，不过张狂也很想知道，邪王宫殿这些高手们到底是怎样一个水平。

　　就在张狂打算好好享受这次决斗的时候，天刃发动了进攻，不知何时来到张狂身后的天刃划动右手的仙玄级匕首，起手式：【偷袭】！

　　刺客的PK方式几乎都一样，只要被【偷袭】成功，很多职业就会陷入极大的被动当中，张狂自然不会让天刃这么轻易命中，在察觉到天刃的位置后，张狂就往前走了一步，轻描淡写地一步，这就让天刃的攻击落空了。

　　“漂亮！”如月和柳辰在场边发出了赞叹的声音，她们可不像刘胜等人那么“矜持”，总是装作一副高深莫测的样子。

　　天刃目光一闪，张狂的躲闪很是惊艳，不过并没有出乎他的意料，要是张狂就这么中招，接下来的比赛就没有太多悬念了，而一击不中，那就发动下一击！

　　在右手匕首落空之后，天刃左手的单手斧立刻向前一劈，一道斧影闪现，张狂想躲，却躲不开，因为天刃的技能是范围技能，张狂被打掉了1000多血。

　　“啊？被打中了……”陆昭雪看到张狂被打中，仿佛遇到了很不可思议的事情，容城大官人见状便安慰道：“别急，天刃也是成名已久的高手，狂队不可能毫发无伤地取得胜利的。”

　　说话的时候，容城大官人好像得了多动症似的，在原地蹦来蹦去，这是兴奋的表现，看到高手过招，他也有点手痒了。

　　场上决斗继续，张狂被打掉1000多血后，同样没有太过惊讶，迅速转过身来抵挡住天刃接下来的连击，只要不背对敌人，一切就好办了。

　　天刃本打算乘胜追击，但张狂转过身之后，竟把他所有的攻击躲闪或招架掉了，成功率100%，这就是张狂的实力么？

　　既然单体攻击没有作用，那就用范围攻击吧，天刃这样想到，可是，他似乎忘记了张狂恐怖的攻击能力，就在他想发动范围技能的时候，张狂突然打出一拳，正中天刃胸口，谁让张狂的攻击速度快如闪电呢？

　　-2109！

　　【魔·拳】没有暴击，也就没有产生击退效果，张狂感觉有点可惜，不过也没关系，接着【魔·掌】打出……被一脸惊恐的天刃往左侧一滚躲掉，这家伙似乎终于反应过来张狂的进攻有多么恐怖了，可惜太迟了，张狂一旦发起进攻，就停不下来了。

　　招牌PK技能【魔·爪】一现，将狼狈躲掉【魔·掌】的天刃抓住，甩向了天空……

　　-11388（暴击）！

　　战斗结束。

　　“承让承让。”张狂对从空中掉下来后被系统强制变成半跪状态的天刃说道，神色很是平静，其实心里是有点失望的，天刃并未给他带来太多的惊喜，也许有点盲目自大了。

　　“我……我输了。”天刃呆滞了一会儿，就露出苦涩的笑容回应张狂的话，他的确输了，无论从任何一个方面，也许战斗过程看起来他就是被张狂一两个技能灭掉的，看不出什么，但作为张狂的对手，他体会到了张狂对整个战斗恐怖的掌控力，其实在张狂转过身面对他以后，他就没有任何胜利的可能了。

　　也就是说，想要击败张狂，就必须在张狂背后发动攻击，不能让张狂面对自己，这是天刃在这场决斗中得出的结论！

　　想到这，天刃就不再纠结刚才的失败了，张狂一直看着天刃的表情变化，最后天刃的表现让他暗暗点头，这个天刃比龙破天要好多了。

　　“狂团长，今天耽误了你这么多时间，我代表邪王宫殿向你道歉，以后有什么事情需要我们邪王宫殿帮忙的话，尽管开口，我们邪王宫殿永远欢迎你们来做客。”暗瞳见决斗和平结束，就笑着对张狂说道。

　　张狂听后不由看了刘胜一眼，才笑呵呵地说道：“好，那我们先走了，再见。”

　　“各位慢走。”暗瞳笑脸相送，他可不是龙破天，邪王交代过，一定要跟张狂打好关系，最起码不能得罪张狂，这一命令他会严格地执行。

　　而就在张狂等人离开包厢的时候，神之幸运儿神色复杂地喊了刘胜一句：“寂……寂静！”

　　张狂等人听了不由停下了脚步，疑惑地看向神之幸运儿，刘胜也看着这位昔日最好的兄弟，爽朗一笑，道：“今日还有事情要做，改日咱俩约个时间再聚一聚！”

　　“一言为定！”神之幸运儿眼睛一亮，激动地说一句。

　　“好，哈哈哈！”刘胜大笑着离去，让暗瞳等人也露出了笑容，除了龙破天和孤雨，特别是孤雨，她听到刘胜和龙破天要单挑，又厚着脸皮跟了过来，可惜从头至尾刘胜都没有再看她一眼，她也明白那个拥有冰冷气质令她自叹不如的女人就是刘胜的新女朋友。

　　如今龙破天已经厌烦了她，孤雨忽然有种大哭的冲动，为当初贪慕虚荣、攀龙附凤的选择感到后悔，可世上没有后悔药，她只能吞下自己种下的苦果。

　　……

　　离开决斗场，张狂等人就迅速往传送阵赶去，这时候星穹城的传送阵已经恢复正常秩序，张狂等人很快就通过传送阵抵达星陨城，再从星陨城传送到了兽人帝国。

　　路上，刘胜突然间对张狂说道：“狂，谢谢你。”

　　“不客气。”张狂呵呵一笑，很简洁地回了一句，让如月和柳辰等人有些奇怪，这两个家伙在搞什么啊，只有冰心涣然明白两人的对话，看向张狂的目光也带着感激，感激张狂让刘胜有一个跟昔日弟兄相处的机会，尽管相处的时间有点短，也不算愉快，但总算见了面。

　　以后，刘胜就能正常地面对邪王宫殿这些人，无论作为敌人还是朋友，不过稍微惋惜的是，刘胜并没有见到邪王，这对张狂来说也是颇为遗憾的事情。

　　“没关系，很快就会见面了。”张狂想起倾城紫烟曾对他说过的资源争霸赛的事情，不禁充满了期待。



　　第410章 火焰山的谜之火焰

　　“大叔，刚才那个孤雨就是你前女友吧？”如月、柳辰拉着陆昭雪交头接耳了许久之后，最后由陆昭雪问出了这个问题。

　　张狂一看，就知道陆昭雪是被如月和如月怂恿的，心中是一阵无奈，八卦是女生的天性，如月和柳辰果然还是忍不住想挖出大叔过去的情史，只是亲爱的女人们，冰心大姐在这，你们就不顾人家感受吗？

　　然而冰心涣然听了陆昭雪的问题，却没有任何异样的表情，倒是刘胜露出讪讪的神情，先偷偷瞄了冰心涣然一眼，才点头道：“是啊，我们曾是大学同学。”

　　“哦。”陆昭雪点点头，顿了一会儿后才又问道：“她是你初恋女友么？”

　　“……嗯。”刘胜狠狠地瞪了如月和柳辰一眼，他哪里不知道陆昭雪是受这两个八卦女人摆布，可偏偏不能对陆昭雪发火，这就是如月和柳辰的聪明之处了，陆昭雪是团队的开心果兼小宝贝，没人舍得骂陆昭雪，冰心涣然也不例外。

　　如月和柳辰直接忽略刘胜的眼神警告，继续对陆昭雪面授机宜，陆昭雪眨眨漂亮的大眼睛，就老气横秋地说道：“大叔，那个孤雨没什么好的嘛，长得又胖又丑，品行低劣，完全比不上冰心姐姐。”

　　本来装作不在意的冰心涣然一听，嘴角情不自禁地扬起，宠爱地晲了陆昭雪一眼，然后就看着刘胜，刘胜顿时毛骨悚然，机灵地回答道：“是啊是啊，当时我有眼无珠，那女人怎么比得上冰心嘛，我家冰心是全天下最好的女人。”

　　“喔……”旁边的张狂和容城大官人听后同时摸着下巴，一脸搞怪地看着刘胜，可惜刘胜脸皮厚得可以挡子弹，说完之后还讨好地看了冰心涣然一眼，可冰心涣然没理他，让大叔有些郁闷。

　　这时候，陆昭雪又问了一句：“大叔，刚才我看到了喔，那个孤雨看你的眼神充满了后悔，人家好像有跟你和好的意思哦，你不会心一软，不要冰心姐姐吧？”

　　“这……”刘胜一听，不由哭丧着脸地看向如月和柳辰，两位女侠，你们太过分了吧，怎么能教陆昭雪问这个问题，想让他今晚跪一宿的键盘么？

　　然而如月和柳辰同时摇摇头，露出十分无辜的表情，表示刚才那个问题不是她们教唆的，刘胜一看，重新看向陆昭雪，发现陆昭雪是很认真地问他这个问题，感觉某人的眼神愈发冰冷，刘胜赶紧说道：“不会啦，好马不吃回头草，我对她没有感情了，丫头，你放心，我不会抛弃你冰心姐姐的。”

　　陆昭雪听了这才绽放出笑容，说道：“那还差不多。”

　　看着陆昭雪天真烂漫的笑容以及冰心涣然面无表情的脸，刘胜心里默默淌泪，今晚注定是悲剧的一晚了。

　　看到刘胜郁闷的表情，张狂和容城大官人果断露出幸灾乐祸的表情，让刘胜恨得直咬牙，这时令人意想不到的是，冰心涣然突然说了一句：“不过那个孤雨也挺可怜的，看样子龙破天已经打算抛弃她了，付出了青春却换来这样一个结果，刘胜，到时你去安慰安慰她吧。”

　　“哦……？”张狂等人都一副太阳从西边出来的诡异表情，冰心涣然竟然这么大方豁达？华夏好女人呐！

　　只是刘胜一脸淡定，深情地看着冰心涣然道：“没那个必要，她已经不是我的谁，可不可怜跟我没关系，当初明知屎难吃还去吃，现在感到后悔了，为什么不想想当时为何要去吃屎？”

　　“噗……”张狂等人不禁为刘胜的回答点赞，他们也终于明白，原来冰心涣然的“大方豁达”不过是试探而已，没见冰心涣然听了刘胜的话之后露出满意的表情么？

　　“不愧是很有默契的大叔和大婶啊。”张狂小声地感叹一句。

　　“就是，大叔是个好男人，不像某人那样既花心又博爱，改也改不了。”如月小声嘀咕一句，得到了柳辰的点头赞同，而陆昭雪听了之后稍微琢磨，就说了一句：“这是不是叫狗改不了吃……那啥？”

　　“咳咳，快到火焰山了，大家注意上火抗药剂，而且那里温度挺高，大家忍耐着点。”张狂干咳两声，很机智地转移了话题。

　　……

　　火焰山位于兽人帝国的南部边缘，泥土颜色呈火红色，如同烧红的铁一般，山上没有任何植被，只有被烧得滚烫的石头以及一些丑陋的怪物，玩家进入火焰山范围后，就会不停地掉血，掉血的数值是不稳定的，有时候多，有时候少，不像之前光之洞穴那样越深入掉血越多，也不像飓风崖那样固定掉血。

　　“如月，看好我们的血，别让我们烫死了，大叔，要是如月加不过来，你也把五毛召出来一起加。”张狂吩咐道，既然从传送阵来到了兽人帝国，就先把位于兽人帝国的火焰山的元素暴乱解决了，而张狂脑海里没有火焰山元素暴乱的解决办法，只能靠自己去探索。

　　之前在火焰山附近的营地没打探到有用的消息，所以一行人直接赶来了火焰山，没想到一进火焰山掉血就颇为严重，张狂不由提醒了如月和刘胜一句。

　　如月听了就拍着自己饱满的胸部道：“不用大叔出马，我一个人就能加过来了，不过这火焰山好热，像进了烤炉似的。”

　　“是啊，你们说这地方是不是去哪里借一把芭蕉扇，然后扇一扇就搞定了？”容城大官人热得把身上的装备都脱掉了，只剩一条四角裤衩，其实这样是没有用的。

　　“想得美，你看西游记看多了。”如月回头扫了一眼容城大官人，然后取笑道：“阿城，看你一身排骨，听姐的，多吃点肉。”

　　“没少吃啊，可就是吃不胖。”容城大官人郁闷地说道，刘胜一听，也学着容城大官人把装备都脱了，然后故意在容城大官人面前秀自己健美的肌肉。

　　容城大官人见状更是郁闷，不过对付刘胜很容易，对冰心涣然说道：“冰心姐，快管管大叔，他在炫耀。”

　　冰心涣然听了就瞪了刘胜一眼，道：“流氓，别以为胸毛比别人多就了不起！”

　　闻言，刘胜果然萎了，让大伙忍俊不禁哈哈笑了起来，笑过之后，张狂就提醒道：“好了，都正经点，快到山顶了。”

　　火焰山由三座500米左右的山峰组成，张狂等人快要登上最前面一座山的山顶处，按照之前的经验，要找出元素暴乱的原因，只需要抵达该地最深处或最高处就可以了。

　　路上并没有遇到什么难缠的怪物，只是一些45级的火焰野猪，张狂一个人就搞定了，除了火焰山环境造成的麻烦，其他没有什么威胁，难怪容城大官人等人都无聊地闹了起来。

　　结果登上第一座山峰顶部，张狂等人就看到了一团诡异的火焰，【探知术】一甩：

　　【谜之火焰】：50级，特殊元素，生命值：500000，品阶：金色精英，谜一般的火焰，用途不明。

　　“这就是火焰山元素暴乱的原因？怎么只有50万血？”柳辰好奇地看着凭空飘在半米高并且熊熊燃烧的谜之火焰，十分不解。

　　“管它呢，血少一点不好么？动手吧，这家伙肯定就是暴乱的原因。”如月说了句实话，大伙听了就动手攻击谜之火焰，这东西一看就知道必须消灭，而像光之精灵和飓风者那种则别想太多，打不过的。

　　50万血对张狂等人来说实在不用看，2分钟不到就搞定了，有些意外的是，谜之火焰竟然不还手，任张狂等人攻击，杀死之后，这座山峰的温度果然恢复了正常，火红色的泥土也恢复了正常的土黄色。

　　“你看，我说得没错吧？”如月得意地说道，柳辰见了仍有一丝疑惑，这未免也太简单了吧？

　　张狂也有这种感觉，不过事实摆在眼前，没什么好怀疑的了，于是一行人就赶往下一座山峰，照目前的情况来看，这三座山峰的顶峰都有一团谜之火焰。

　　事实上大伙没有猜错，来到第二座山峰的顶部，张狂和小伙伴们又看到了一团谜之火焰，于是废话不说，直接动手！

　　灭掉第二团谜之火焰，这座山峰也恢复了正常，那么就剩下最后一座山峰了，然而眼尖的陆昭雪突然惊呼一声：“怎么会这样？第一座山又恢复原状了！”

　　“什么？”张狂等人一听，都往第一座被他们“扑灭”山峰看去，土地的颜色竟再次变回了火红色！

　　“这是为什么啊？”陆昭雪嘟着嘴巴说道，这里好热，原以为很快就能做完这里的任务的。

　　张狂和刘胜对视一眼，就说道：“看来这三座山峰的谜之火焰要同时杀死才行，否则永远都扑灭不了。”

　　如月和柳辰等人一听，也反应了过来，很赞成张狂和刘胜的看法，问题是该怎么同时“灭火”呢？

　　柳辰皱着眉头道：“谜之火焰只有50万血，又不会反击，所以我们可以分成三组，问题我们只有两个治疗，这意味着有一组必须硬扛着掉血进行输出，可是这火焰山每秒掉血平均在1000点左右，没有治疗很难输出。”

　　“很简单啊，让狂队暴走就行了，100%抗性啊！”容城大官人兴奋地说道。

　　张狂听后却一脸不情愿。



　　第411章 办法是人想出来的

　　“做个小小的任务而已，居然要我用【魔·变】，阿城你这混蛋滚一边去……”张狂强烈谴责了容城大官人一番，【魔·变】会消耗极大的精神力，一般情况下张狂自然不会用。

　　“可不【魔·变】怎么能同时杀掉3座山峰的谜之火焰啊？”容城大官人委屈地说道。

　　确实，在只有2个治疗的情况下，想要同时杀死3团谜之火焰，看起来是不太可能的，每秒掉1000血，就算是柳辰也只能扛20多秒而已，如果使用无敌药水，再有神器项链少女的祈祷附带的回血技能【祈祷】，最多也就坚持个1分钟。

　　可是从山底爬到山顶所用的时间就不止1分钟了，要保证三座山峰的谜之火焰同时灭掉，1分钟是无论如何都不够用的，再说，柳辰能坚持1分钟有什么用，要灭掉谜之火焰，要输出职业们能坚持下去才行。

　　“办法是人想出来的，现在就说不行，未免太早了些，走，先回第一座山的山顶看看再说。”张狂摇摇头道，心里构思着一个可行的办法。

　　赶回第一座山的路上，大伙也都在想办法，可是没有人能想出来，分组是必须的，但在只有2个治疗的情形下，怎么分配人手都是一个无法解决的难题，可如果张狂使用【魔·变】的话，那就比较简单了：

　　由于张狂已经可以控制【魔·变】，那只要把团队分成两组分别到两座山峰上，先对两团谜之火焰进行输出，张狂则随便在其中一座山峰顶部待命（三座山呈品字形排列，彼此之间的距离是一样的），等两团谜之火焰生命值降到差不多，张狂就发动【魔·变】，独自杀上最后一座山峰，然后配合队友们同时杀死谜之火焰就可以了。

　　可惜张狂不赞成使用【魔·变】，那谁也无法取代【魔·变】后的张狂的角色，如此还有其他的办法么？

　　想来想去，似乎只能多找一个治疗玩家过来帮忙，只是就算大伙同意，一来一回浪费的时间也太多了，都足够让张狂使用【魔·变】完成任务之后还能下线休息1、2小时。

　　张狂一路上都没有说话，队友们只能把希望寄托在张狂身上了，回到第一座山的山顶时，原先被杀掉的谜之火焰果然复活了。

　　“狂，你打算怎么做？”柳辰好奇地问张狂道。

　　“输出，把这团谜之火焰打到残血。”张狂给出了指令，大伙听后都很奇怪，但还是听从张狂的命令，对谜之火焰进行输出。

　　大概将谜之火焰的生命值打剩下5%左右的时候，张狂就让大伙停手，然后大手一挥，道：“走，下山！”

　　“啊？下山？不打了么？”如月怔住了，张狂这是干嘛，怎么打剩下一点血就不打了？

　　然而刘胜和冰心涣然忽然间明白了张狂的用意，于是二话不说就往山下走去，张狂笑着点了点自己的脑袋，意思是让如月自己想，如月挠挠头，没想出个究竟，只能缠住张狂让张狂解释了。

　　“我只是想看看我们脱离战斗状态之后，谜之火焰会不会回血。”张狂没办法，只好耐心地向不爱动脑筋的如月解释道。

　　如月听了之后更加奇怪了：“这……这当然会回血了。”要是没杀死怪物，脱离战斗后，怪物肯定回恢复满血的。

　　“那可未必，谜之火焰并不是一般的怪物，它连还手都不会，就是个靶子。”张狂摇摇头道。

　　如月想了想，又问道：“可就算它不回血，又有什么用呢，要同时灭掉3团谜之火焰，我们终究要让人亲手把谜之火焰杀掉，但你不【魔·变】的话，没人能在没有治疗的保护下坚持从一座山的山顶跑到另一座山的山顶。”

　　“不，不一定要亲手杀掉，只要谜之火焰不回血，一切都好办。”刘胜此时已经确定张狂想怎么做了。

　　如月一听，不禁迷茫起来，张狂捏了捏如月的俏脸，宠溺地说道：“好啦，想不明白就看着，等会儿你就知道了。”

　　那么谜之火焰到底会不会回血呢？当张狂等人走到山下以后就得到了答案，不会！因为张狂等人根本没脱离战斗状态！

　　“果然如此，这火焰山是特殊场景，只要不离开火焰山的范围，跟谜之火焰的战斗就不会脱离。”容城大官人欣喜地说道，山底离山顶超过500米。

　　“然后呢？”如月还是很迷茫。

　　“然后回到山顶，把谜之火焰打剩下一丝血。”张狂笑了笑，又把队伍带回了第一座山的山顶，将剩下5%生命值的谜之火焰打剩下500血。

　　接着，张狂就在如月疑惑的眼神下拿出一块圆圆的黑黑的很像闹钟的东西：

　　【定时炸弹】：炸弹，辅助类工程物品，效果：10分钟后能对3米范围内所有目标造成1000伤害，品级：黄金。

　　如月一看，终于恍然大悟，有了这定时炸弹，就不用亲自把谜之火焰打死，并且有时间到另外两座山去把那两团谜之火焰杀掉，而定时炸弹是辅助物品，必然不会受到火焰山掉血的影响，只要谜之火焰不回血，就能够实现同时灭掉3团谜之火焰的目的了。

　　“明白了吗？”张狂笑着看向如月，如月有点不好意思地点点头，除了根本没管张狂打算怎么做的陆昭雪以外，就只有她没想明白了吧。

　　张狂把定时炸弹安放在谜之火焰的“脚下”，启动炸弹之后，一行人都匆匆忙地下山，10分钟之内，他们必须从这里赶到另外两座山山顶，并把两团谜之火焰的生命值打残，然后配合定时炸弹爆炸的时间，将那两团谜之火焰杀死，这对张狂这支队伍来说，自然不是什么问题。

　　到了山脚，张狂等人就分成两组，由于张狂一个人的输出已经足够，所以张狂只让如月跟着他，其他队友们都归另一组，分别到剩下两座山的山顶。

　　路上，如月忽然抓着张狂的手，娇声撒娇道：“狂，我有时候是笨了点，你可不能不喜欢我，也不能笑话我。”

　　“笨蛋，我就喜欢你这笨笨的样子，而且你胸那么大，我能理解啦。”张狂捏了捏如月的小手，揶揄地说道，如月听后不干了，两人又闹了起来……

　　火焰山的元素暴乱最终没能给张狂等人制造太大的麻烦，搞定了火焰山，张狂一行人又往下一个目的地亡灵帝国的暗影谷赶去。

　　……

　　暗影谷位于亡灵帝国西部的一条长长的峡谷当中，峡谷其中一截被浓郁的暗元素充斥，使得那一段峡谷变得暗无天日，就像眼前蒙了一层黑纱似的，模糊不清，这跟光之洞穴的情况差不多，只是光之洞穴是亮得受不了，暗影谷则是暗得看不清楚。

　　张狂一行人站在暗影谷外，看着前面不远那一层明暗分界、像幕帘一样的“入口”，一踏过那里，他们就会进入暗影谷了。

　　“狂队，我们不去附近村子问一问相关情况吗？”容城大官人不解地问道，他们是直接来到这里的，并没有到附近的营地或村庄。

　　“不用了，我早就打听过这里的事情了。”张狂道，他的确打听了，不过是在上辈子打听的，反正已经到最后，张狂又记得暗影谷的暴乱是如何解决，为了抓紧时间，就不要浪费时间去附近村子打听消息了。

　　“是吗？什么时候的事情啊，不会是凯蒂告诉你的吧？话说我们做完这里的任务，到亡灵帝国的首都暗影之城探望一下凯蒂？”柳辰建议道。

　　“好呀好呀！”陆昭雪双手赞成。

　　张狂听了无奈地说道：“打完再说吧，进去了，做好战斗准备。”

　　“哎，狂你还没告诉我们怎么解决这里的元素暴乱呢。”如月赶紧问了一句。

　　张狂听后回答了一句：“很简单，就是打通这个暗影谷副本。”

　　“啊？这个暗影谷是一个副本？”刘胜也感觉到有点诧异，不过看着身前跟副本入口很像的入口，的确有种进入副本的感觉。

　　“跟副本差不多，有几个BOSS要打，不过不限进入人数，而且死了会掉装备和经验，都给我打起精神！”张狂叮嘱道，“像”毕竟只是像，暗影谷并不是真的是副本。

　　“嘿，放心吧，咱们比任何人更加珍惜自己的经验和装备。”容城大官人回应道，这倒是句大实话。

　　于是乎一行人就进入了暗影谷，暗影谷里的怪物果然像副本一样，几乎都聚在一起，分成一波一波的，当然，光之洞穴也是这样，只是光之洞穴没有BOSS要打，暗影谷却是有的，张狂和小伙伴们在清理了10波怪以后，就遇到了第一个BOSS：

　　【暗影谷守卫波士】：48级，元素生物，生命值：3800000，品阶：头领，暗影谷的头领之一。

　　又是头领级BOSS，那就是送给张狂等人的经验，快速地“推倒”守卫波士后，张狂等人继续前进，暗影谷一共有3个BOSS，击败这3个BOSS后，暗影谷突然发生地震，不久之后，整个暗影谷竟然消失不见。

　　而一切恢复平静之后，张狂忽然听到系统提示：“叮，你的被动技能【灵巧本能】升到了3级……”



　　第412章 灵巧本能升级

　　【灵巧本能】：特殊被动技能，目前3级，共有5级，能提高摸鱼的成功率，效果：提升60%摸鱼的成功率，提升15%移动速度，提升15%闪避率，无使用条件、魔法消耗、冷却时间。

　　查看完升级之后的【灵巧本能】，张狂十分地惊喜，这个技能是他第一个得到的特殊技能，当时他就知道这个技能会成为他非常给力的技能之一，现在看来一点都没有错。

　　摸鱼成功率自然不是这个技能的重点，移速和闪避率才是，其中移动速度因为【魔·影】的存在显得不是耀眼，但实际上，它让张狂的移速变得更加变态，另外，闪避率的提升是张狂认为最给力的！

　　3级的【灵巧本能】就提升15%闪避率，升到5级的话，最少也会25%，再加上装备和佣兵团光环所附加的闪避率，张狂的闪避极有可能接近甚至超过50%，这个数值绝对比任何刺客和坦克都要高，当然，前提是刺客不用加闪避的保命技能！

　　这样就算不使用【魔·变】，张狂的“物理防御能力”已非常变态，物理防御力高，闪避率高，在面对物理职业的时候，即使不做出主动地躲闪或招架，敌人也打不疼张狂。

　　“狂，怎么了？”如月见张狂一脸愉悦，不禁问了一句，张狂听后便把【灵巧本能】升级的事情告诉大伙。

　　刘胜听了便好奇地问了一句：“哦？你小子闪避率多少了？”

　　“附加【辉煌光环】之后，33%。”张狂笑眯眯地回答道，【辉煌光环】附加足足10%的暴击率、闪避率、命中率和格挡率，效果实在太变态了。

　　“哇塞，33%？快比得上我了！”容城大官人吃惊地说道，他是刺客，一般来说是所有职业中闪避率最高的，不过在这支队伍里面，柳辰这个强力坦克的闪避率比他要高一点点，他在【辉煌光环】的加成下，闪避率达到36%，柳辰则是37%。

　　如月也讶异地说了一句：“【灵巧本能】升到5级的时候，闪避率应该没人能比狂高了。”

　　大伙听后，都像看怪物一样看着张狂，张狂这种发展趋势，真地要迈向“无敌”么？

　　这时候，陆昭雪突然好奇地问了另一个问题：“狂哥哥，那你的移动速度是多少啊？”

　　“这个，嗯，说出来你们别惊讶，414……”张狂耸耸肩，说了一个不可思议的数字出来，小伙伴们一听，包括“面瘫”的冰心涣然也不禁露出震撼的表情，414，这不是比一般人的飞行坐骑还要快么？

　　为什么说“一般人的飞行坐骑”？因为一般的飞行坐骑移动速度都是300左右，可张狂等人有【十字军光环】，坐骑速度提升了50%，所以他们这几个人的飞行坐骑移动速度达到450！

　　但张狂本身的移动速度就已经达到400+，这也太夸张了吧？

　　“这么说，之前你根本没尽全速移动？”刘胜吃惊地问道，之前张狂无论是跟他们做任务打怪，还是跟天刃PK决斗，甚至平时赶路，张狂都没有表现出这么恐怖的移动速度，这是为什么？

　　“嗯。”张狂无奈地点点头，解释道：“你以为我不想尽全速？可太难控制了。”

　　玩家是可以控制自己的移动速度的，这并不奇怪，而玩家在移动的时候，跟骑着坐骑当然是不一样的，玩家自身移动要迈动双腿，跑得快的时候，迈动频率和幅度都得增大，这容易扯到蛋，不是么？

　　然而移动速度达到“变态”这种程度的时候，这跑起来的感觉就非常神奇了，可能全世界三大区只有张狂能体会这种“飞一般”的感觉，尽全速奔跑的时候，身体轻盈如燕，双腿如“飞轮”，一跑起来想停止就非常困难，一不小心，“撞车”是唯一的结果。

　　张狂尽力将这种非亲身很难体会的感觉告诉同伴们，大伙才明白张狂为什么没“跑起来”，看来移动速度太快也不是一件好事，物极必反，当然，要是张狂能习惯并熟练掌控“全速移动”，那就是另一回事了。

　　“好了，还剩最后一个冰封高原，解决那里的元素暴乱之后，战场开启任务就完成了，再加把劲！”张狂看了看时间，虽然已经是下午17点了，但张狂决定把任务做完以后再下线吃饭。

　　……

　　冰封高原，位于牛头人帝国北部，跟侏儒帝国的土之旷野一样，这片冰原十分辽阔，要解决这里的元素暴乱，恐怕又得花费不少时间。

　　不过张狂同样有着关于这片冰原的元素暴乱的解决记忆，这也是张狂决定把任务做完再吃饭的缘故。

　　“跟土之旷野不一样，这片冰原元素暴乱的原因是位于冰原不同方位的5朵冰晶，冰晶形成的缘故是五十年前一场特大暴雪，冰晶出现之后，冰封高原就时常挂起冰风暴，严重影响生活在这里的牛头人。”张狂看着美丽“冻人”的冰封高原道。

　　“狂，你这又是从哪里打听来的？”如月又想不明白了，他们一行人同样是直接来到了冰封高原，没有去附近营地打听，张狂怎么又这么快地打听到了这里元素暴乱的信息，不会是昨晚偷偷上线做的功课吧？

　　张狂笑着回应道：“不用打听，这个地方《星痕大陆通史》上有介绍。”这么简单的借口，他怎么可能没想好呢，他可以百分百确定，如月等人是绝对不会去翻那本有着好几万页的《星痕大陆通史》。

　　不过尽管如此，张狂还是快些转移话题道：“冰晶在冰封高原的位置呈五角星的形状，都在冰封高原的边缘地带，要解决这里的元素暴乱，就必须把5朵冰晶破坏掉。”

　　“不会又要在同一时刻破坏吧？”容城大官人嘀咕道。

　　“这倒不用，放心吧。”张狂摇摇头道，柳辰听了就好奇地问道：“那只需要跑5个地方把冰晶破坏掉就行了？”

　　“是的，跑5个地方就行了，但是这冰晶只有1血。”

　　“1血？那不是很容易就能破坏了吗？”陆昭雪歪着头迷惑地问道，虽然这个任务难度不大，但也没有简单到这种地步，因此刘胜等人都确定这冰晶肯定有其他特殊的地方。

　　看到伙伴们的神情变化，张狂就笑了起来，道：“看来你们都猜到了，是的，这冰晶虽然只有1血，但不是那么容易就能破坏的，具体怎么样，咱们到达冰晶所在的地方，你们就了解了。”

　　冰晶有5朵，张狂等人来到冰封高原就处在边缘位置，冰封高原是可以骑乘坐骑的，所以大伙沿着冰原边缘朝一个方向飞行，就能顺利地找到冰晶，那是一小片禁空的地域，只要坐骑自动消失，张狂就知道到达“冰晶之地”了。

　　冰晶之地面积不大，就三个足球场的大小，这比起偌大的冰原来说当然算是小的，而冰晶之地的地面是非常明亮而透明的冰块，这也是冰晶之地的特征之一，一看就知道这片地域区别于冰原的其他地方。

　　坐骑消失落到地面之后，张狂等人纷纷赞叹冰晶之地唯美的景色，看着冰面能清晰地反映出地面上的一切倒影，大伙都十分地兴奋。

　　“地面那边就好像有另一个世界似的，好漂亮！”柳辰赞美道，女孩对这种美丽的事物场景是没有抵抗力的。

　　张狂、刘胜和容城大官人也有种身处梦幻的感觉，不过他们究竟是男人，很快就把注意力放回任务上面，开始寻找冰晶的踪影，对于玩家来说，冰晶之地就不小了，冰晶是飘在空中的，不集中注意力，想找到冰晶是有点难度的。

　　最后，还是张狂先找到了冰晶，那是一朵蓝白色的“花”，大小大概如巴士的车轮，飘在20米高的空中，站在冰晶正下方，倒觉得冰晶挺显眼的，但距离远一点，就完全不一样了。

　　“好漂亮的冰晶，我们真的要破坏它吗？”陆昭雪有种舍不得破坏美好事物的情怀。

　　“当然，不然就完成不了任务了。”张狂笑着说道。

　　如月则好奇地说道：“那冰晶只有1血，一打就碎了吧？”

　　“这个嘛，你试试就知道了。”张狂笑呵呵地说道，如月撇了撇嘴，就施法向冰晶攻击，她要看看这冰晶到底有什么古怪。

　　如月的【光球术】施法时间为2秒，2秒后，一团小小的光球射向了冰晶，可冰晶却往旁边一躲，成功躲开了【光球术】。

　　“咦，会躲？”如月看到以后有些惊讶，看来冰晶跟火焰山的谜之火焰不同，虽然不会还击，但会进行躲避。

　　不过尽管如此，如月还是觉得没什么难度，法杖一举，道：“小样，看姐的【光波术】！”

　　【光波术】是如月唯一一个范围攻击法术，只见一道光束向冰晶射去，在冰晶所在的地方发生爆炸，范围囊括5、6米的空间。

　　“搞定！”如月看到冰晶消失在眼前，就向张狂挺了挺胸，张狂见了却笑眯眯指向空中另一个方向，如月转头看去，发现冰晶好端端地“挂”在那里。

　　“啊？冰晶会瞬移？”大伙都吃惊了。

　　“是的，如果咱们用群技攻击它的话，它就会在这块冰晶之地里随机地瞬移躲避，所以想要破坏它，只能用单体远程技能，可用单体技能，以毕竟的躲避能力，命中率会非常低，所以你们得合作。”

　　“我们？”如月好奇地反问一句。

　　“当然，我们近战在这个任务里几乎是没有用处的，所以辛苦你们了。”张狂摊摊手，对如月等远程职业说道。



　　第413章 荣誉徽章和女流氓

　　冰晶飘在空中，张狂和柳辰等近战自然很难进行输出，虽然张狂几人不是没有远程技能，但这些技能都有冷却时间，跟远程职业是不能比的。

　　于是乎，如月等人只好挑起重任，一起对冰晶攻击，正如张狂所说，他们几个必须合作才有可能击中冰晶，只是该如何合作，这就得研究一番了。

　　首先，如月、陆昭雪、刘胜、冰心涣然四个远程采用“齐射”的办法，对冰晶所在的区域进行覆盖攻击，企图用齐射单体攻击的办法达到范围技能的效果，事实证明这个办法是不行的，因为只有4个人，4个单体攻击覆盖的区域实在有限，以冰晶的移动能力，想要躲开是很容易的。

　　“这个办法不行。”刘胜摇摇头道：“冰晶移动太快了，就算20个远程玩家一起攻击，也未必能击中它。”

　　“那怎么办？”如月苦恼地问道，冰心涣然想了想，就提议道：“我们把它逼到角落去吧，那样命中率会高一些。”

　　“逼到角落？”

　　刘胜微微思考，眼睛就亮了起来，心有灵犀地帮冰心涣然解释道：“这个办法好，冰晶不是只在冰晶之地移动吗？只要我们把它逼到冰晶之地的角落，它躲闪的空间就变小了，到时候我们再对冰晶在角落进行躲避的习惯分析透彻，命中的可能性就变高了。”

　　如月和陆昭雪一听，终于明白过来，于是接下来四人就有意识地将冰晶“赶”到冰晶之地的死角去，反复在死角对冰晶进行攻击，次数多了，几人对冰晶的躲避规律和习惯有了一定的了解，最后陆昭雪的箭矢成功地命中冰晶，还剩下4朵。

　　“射得漂亮，昭雪！”如月很愉悦地对陆昭雪进行了夸奖，只是陆昭雪打碎冰晶后就把目光移向张狂，丫头最希望得到的是张狂的赞赏，张狂当然也不吝啬，向陆昭雪竖起了大拇指。

　　有了经验，如月几人对击碎剩下来的4朵冰晶充满了信心，大伙也不浪费时间，立刻赶往下一个冰晶之地，由于冰封高原面积较大，飞行就花费了不少时间，打到最后一朵冰晶的时候，已经快21点了。

　　不过搞定了冰封高原，“开启永恒战场”这个任务就完成了，所以大伙就算肚子有点饿，也依然坚持到了最后一步。

　　最终，还是陆昭雪打出最后一击，把最后一朵冰晶击碎，冰封高原暴乱的冰元素立刻平静了下来，肆虐的冰风暴消失不见，温度也回升，一条美丽的冰河出现在张狂等人的面前，让大伙都露出灿烂的笑容。

　　“终于做完了，回城交任务吧，交完任务，大家就可以下线休息了。”张狂笑着对队友们说道，伙伴们听了都点点头，于是张狂就拿出集体回城卷，一起回到了星辉城。

　　星辉城，战场大厅。

　　“你们果然没有让我失望，谢谢你们平息了各地的元素暴乱，永恒战场很快就会重新开放，咱们的勇士又能回到战场上建功立业，这是你们的奖励，希望你们也能在战场里头绽放出属于自己的光辉。”战场祭祀说完之后，终于给了张狂等人期盼已久的任务奖励：

　　【战场荣誉徽章】：徽章，体质+100，拥有特殊技能【战神庇护】，品级：白银，战场特殊徽章，能在关键时刻挽救战士的生命。

　　注：此装备为特殊装备，无法交易，无法掉落。

　　【战神庇护】：解除任何负面限制效果，可在受限制时使用，无消耗，冷却时间2分钟。

　　“居然是徽章，太给力了！”容城大官人看清楚战场荣誉徽章的信息后，不由欣喜若狂，徽章是最为特殊的一种装备，一个玩家可以佩戴无数枚不同的徽章，不占用任何装备栏，而徽章的种类千奇百怪，什么样的属性效果都有，要是能收集足够数量的徽章，哪怕不穿装备也比其他玩家厉害。

　　当然，徽章并不容易获得，在前期低级的副本和BOSS身上是不会有任何徽章掉落的，任务也不会奖励，战场的荣誉徽章应该是玩家能获得的第一枚徽章，之后，就得靠玩家自己的本事了。

　　是的，每个进入战场的玩家都能用个人声望兑换战场荣誉徽章，张狂等人不过是完成了开启战场的任务才提前得到，然而战场荣誉徽章分几个品级，一开始玩家只能兑换精铁级的荣誉徽章，不加任何体质属性，只有【战神庇护】这个技能，跟张狂等人白银级别的荣誉徽章有较大的差距，100体质就是1000生命值啊。

　　所以说，“开启永恒战场”这个任务还是值得一做的！

　　而交完任务没多久，全服公告响起：“叮，魔神小队完成了战场开启任务，15分钟后将进行全服维护，维护时间为3天，请各玩家做好下线准备……”

　　……

　　诗雅小筑。

　　完成任务后，张狂、如月和陆昭雪才得以下线吃饭，吃过饭洗过澡后已经22多了，张狂不免被林诗雅埋怨了几句，吃了饭再上线做任务不是一样么？

　　只是埋怨归埋怨，林诗雅还是关怀备至地把饭菜重新热好，张狂和如月、陆昭雪吵吵闹闹地吃完晚饭后，就回到了房间，各自休息去。

　　然而如月洗完澡以后，却又偷偷地打开房门，看了看空无一人的走廊后，就蹑手蹑脚地往张狂的房间走去。

　　没什么事情的话，张狂的房门是不会关的，如月咬着嘴唇，脸红红地拧开了张狂的房门，心里暗骂张狂花心大萝卜，有了新欢忘了旧爱，这几天陆昭雪跑过来诗雅小筑住，张狂就几乎把非游戏的时间全放在陆昭雪身上，虽然如月也很宠爱陆昭雪，但张狂你总找个时间抚慰一下她们这些“旧爱”吧？

　　“我这么主动，那家伙肯定会笑我的，不过不会哭的孩子吃不到奶，算了，老娘豁出去了！”如月拧开张狂的房门后，就慢慢地推开，可门刚打开一丝缝隙，如月就听到张狂和陆昭雪的交谈。

　　“狂哥哥，人家要吃棒棒糖嘛！”陆昭雪嗲声嗲气地说道。

　　“好，等一会儿，我说你就那么喜欢吃棒棒糖么，喏，给你……嘶，你轻点。”张狂笑着说道，最后居然呻吟了一声，如月一听，心里咯噔一声，这两人不会……

　　“舒服吗？狂哥哥？”陆昭雪嬉笑着说道，而且嘴里含着东西，说话有些模糊不清。

　　“嗯，可以用力点了，啊……”张狂又舒服地呻吟了一声，脸红到耳根处的如月终于忍不住，一脚踢开了门，叉着腰骂道：“张狂你这个混蛋……咦？”

　　显然，如月以为张狂和陆昭雪在做一些儿童不宜的事情，可踹开房门以后才发现不是这样的，虽然张狂赤裸着上半身，但却趴在床上，而陆昭雪则踩在张狂的背脊上面，嘴里含着一根棒棒糖，原来陆昭雪在帮着张狂踩背。

　　“你干嘛，我怎么混蛋了我？”张狂赶紧转身起来抱住被惊吓差点摔到床下的陆昭雪，然后才无奈地看着如月。

　　“啊……哎哟。”陆昭雪虚惊一场，躲在张狂怀里颤抖了一会儿，才怯怯地望向如月，不敢说话，她不明白如月怎么突然踹门跑进来骂张狂。

　　明白自己误会了张狂和陆昭雪以后，如月一脸的尴尬和愧疚，一时间不知道说些什么，还好诗雅小筑房间隔音效果好，没有惊动林诗雅等人，不然就糗大了。

　　张狂看到如月的表情变化，再回想自己刚才跟陆昭雪的对话，大概就猜到如月为什么发飙了，先是瞪了如月一眼，然后才无可奈何地说道：“先把门关上，你不觉得冷么？”

　　“哦，哦。”如月听了点点头，然后听话乖乖地把门关上，只是把门关上之后，又低着头站在门口那里，张狂见状又说道：“站在那里做什么，有事就说呗。”

　　如月听了抬头看了张狂一眼，发现张狂没生气，这才走到张狂床边坐下，然后小声地说道：“其实也没什么事。”

　　“没事过来干嘛，无端端吓人一跳。”

　　“我以为你们……”如月听了就想解释，只是话说了一半就说不下去了。

　　“以为我们什么？”张狂露出一脸似笑非笑的神情，如月见状又低下头，细若蚊声地说道：“对不起，我误会你们了，昭雪，刚才吓到你了吧，是如月姐姐不好，抱歉。”

　　“没关系。”陆昭雪还是很疑惑，她的如月姐姐到底误会了什么呀？

　　张狂听了就笑着对陆昭雪道：“丫头，你回房睡觉吧，明天早上记得起床哦。”

　　“嗯！”陆昭雪一听，又露出开心的笑容，然后对张狂和如月说一句“晚安”，就蹦着回房了。

　　之后，张狂才没好气地看着如月道：“昭雪过几天就得回她真正的家里，可能几个月都不能来这里玩了，所以这几天我才会陪着她玩，刚好系统维护，丫头提议明天大家出去游乐场玩，刚刚来我房间，就是说这事，我觉得有点累，就让她帮我踩踩背，我这么解释，你明白了吧？”

　　“明白了。”如月听后脑袋快耷拉到波涛汹涌的双峰里了，好惭愧。

　　张狂看到如月这模样，不禁笑了笑，然后用脚碰了碰如月的玉腿，道：“把门关上，睡觉了。”

　　“哦，晚安。”如月站起来，垂头丧气地往房门走去，可走了两步又听见张狂的声音：“我让你把门关上，然后回到床上，我们一起睡。”

　　“真的？”如月一听，俏脸一下子又容光焕发起来，惊喜地看向张狂。

　　张狂玩味地说道：“你不就是打我的主意才偷溜来这儿的吗？”

　　“对呀！”如月迅速把门关上就嗖地跑了回来，接着一脸兴奋地跳上床，并扑到了张狂身上。

　　“你、你慢点……别乱抓……啊！”张狂看着变身女流氓的如月扑过来，不由露出胆战心惊的神情，这女人疯起来，他会欲仙欲死的。



　　第414章 陆昭雪的烦恼

　　第二天，张狂就和家里的女人们一起到S市最大的游乐园玩，来到游乐园大门的时候，一个戴着眼睛的年轻人带着几个西装革履精英模样的家伙正在游乐园门口等候。

　　看到张狂和林诗雅等人下车，年轻人立刻迎了上来，恭敬地说道：“欢迎张少和几位夫人到欢畅游乐园。”

　　“苏旬？你怎么在这里？”张狂看到年轻人以后不禁有些疑惑，这个叫“苏旬”的年轻人正是苏航的二儿子，被他弄进监狱的苏晋的弟弟。

　　“我听闻张少要来游乐园玩，就专程过来一趟，张少，要不要我把其他游客都赶走？今天是休息日，人很多。”苏旬低声询问道，表情十分谄媚。

　　是的，欢畅游乐园是苏氏集团的产业，而现在苏家已经是张家的忠实盟友，有了苏家的支持，张狂在S市完全可以横着走，只不过张狂平时很低调，一般都在家里玩游戏，知道张狂是S市霸主的人并不多，张狂也不是那种霸道的人，于是对苏旬道：“不用了，出来玩就是图个热闹，把人赶走就没气氛了，你不用管我们，忙自己的事情吧。”

　　说完，张狂就拉着陆昭雪和柳辰的手，带领着林诗雅和如月一起走进了游乐场，虽然今天是休息日，但柳依依还得忙狂诗集团的事情，叶琳也抽不开身，所以没有参与到这次临时决定的集体活动。

　　然而苏旬没有说错，今天是休息日，这游乐园的人实在太多了，几乎都是家长带着孩子或者一对对情侣结伴而来，像张狂这样一个男人同时带着N个美女和保镖的“队伍”，其实也是有的。

　　“好多人啊。”林诗雅微微皱起好看的柳眉，想玩任何游乐设施，恐怕都得排上一个小时以上，这样一天下来也玩不了几个。

　　“是啊，咱们赶紧去排队吧，昭雪，先玩哪个？”如月笑眯眯地问陆昭雪道，知道陆昭雪很快就得回自己家里呆上一段时间，如月也舍不得。

　　“唔……我要玩海盗船！”陆昭雪漂亮的大眼睛转了转，就愉快地决定了。

　　“没问题，走吧。”张狂大手一挥，就领着人往海盗船的方向走去，走进一看，这排队的“长龙”弯弯曲曲快对折了三次，绝对不少于500人。

　　看到这队伍以后，柳辰不禁惊讶和郁闷地说了一句：“这也太多人了吧？”她是第一次来到游乐园玩，所以当她听到大伙今天要来游乐园的时候，比陆昭雪还要兴奋，只是看到游乐园这么多人，积极性不免被打击了，就拿海盗船来说，要等前面500人玩一圈，轮到她们的时候，太阳都要升到头顶上了。

　　可就在这时候，游乐园的广播响起：“各位亲爱的游客，今天我们欢畅游乐园迎来了贵宾，为了感谢各位对欢畅游乐园的支持，今天游乐园将免费开放，而已经买了门票进入游乐园的游客可以选退钱或得到一份跟门票价值一样的礼物，在各位离开游乐园的时候，可以到指定位置换取……”

　　听清楚广播的内容以后，游乐园立刻喧闹起来，欢呼声不绝于耳，张狂等人都愣住了，游乐园免费开放，岂不是更多人涌入游乐园了吗？

　　“狂，刚才那个苏旬是这个游乐园的BOSS吧，他搞这么一出，游乐园的人就更多了。”如月有些不满地说道。

　　张狂听了却笑道：“不要紧，他搞这么一出，就是为了让我们不用排那么长的队……”张狂这话还没说完，苏旬就屁颠屁颠地跑了过来，上气不接下气地说道：“张少，夫人们，请跟我来。”

　　张狂对如月等人笑了笑，然后对苏旬说道：“辛苦你了。”

　　“不辛苦不辛苦，能为张少和夫人们服务，是我苏旬的荣幸。”苏旬一点没有苏家二少的傲气，因为他知道在张狂没前，他没有任何可骄傲的地方。

　　接下来，苏旬就带着张狂等“贵宾”到处插队，直接插到最前面去，游客们知道张狂等人就是让他们今天不用花钱的主儿，自然没有什么意见，就算有也无补于事，他们不认识张狂，却认识苏旬这个经常出现在电视或网上的苏家二少，这可不是一般人能够得罪得起的。

　　张狂和林诗雅等人虽然觉得有些不好意思，不过为了能在一天之内把游乐园所有项目设施玩遍，只好当一次“土匪”了。

　　就这样，张狂和女人们愉快地玩了一整天，直到下午17点多才离开游乐园，既然出来了，就在外面把晚饭也吃了再回家，于是张狂让汤米先开车去接柳依依和叶琳，再到附近的餐厅用餐。

　　吃饭的时候，张狂笑着问陆昭雪道：“丫头，今天玩够了吗？”

　　“不够，永远都不够啦！”陆昭雪娇憨地回答道，张狂等人听了都露出了笑容，林诗雅安慰道：“没关系，以后还有很多机会，回家之后，记得要多陪陪爸爸妈妈。”

　　陆昭雪之所以要回家呆一段时间，就是因为丫头的爸爸妈妈回来了。

　　“昭雪，你诗雅姐姐说得对，难得伯父伯母回来，不许调皮再溜出来了，知道吗？”叶琳语重心长地交代道。

　　“知道啦。”陆昭雪一听，原本高兴的表情立刻变得暗淡下来，无精打采地低着头回答道，张狂见了不禁和柳辰等人面面相觑，这丫头跟家里的关系真的有那么差吗？

　　面面相觑了一会儿后，张狂就疑惑地看向叶琳，叶琳却摇摇头，然后对陆昭雪努了努嘴，意思是让张狂自己去问陆昭雪，毕竟这里是现实，没有私人消息可发，她可不想当陆昭雪的面说人家父母的坏话，其实她对陆昭雪的父母也不怎么满意。

　　见状，张狂想了想，就握住坐在身旁的陆昭雪的小手，道：“丫头，咱们到餐厅上面的阳台透透气吧。”

　　“嗯。”陆昭雪点点头，就离开座位跟着张狂一起走上三层餐厅的顶层，那是一片专门给客人们休息聊天的露天阳台，毕竟有些人喜欢到室外透透气，哪怕是冷风呼啸的寒冬。

　　阳台面积不小，拉着陆昭雪来到阳台角落某张椅子坐下以后，张狂就把陆昭雪抱到自己腿上，然后紧紧地搂住可怜的小丫头，陆昭雪也在张狂怀里找了一个舒服的姿势，才安静下来。

　　“昭雪，能跟我说说你父母的事情么？”张狂在陆昭雪吹弹可破的小脸上轻轻吻了一下，才柔声问道。

　　陆昭雪沉默了许久，才回答到：“他们很忙，忙到一年四季都可以不回来。”

　　闻言，张狂心中一阵难过，这样有父母跟没父母没有太多的区别，要是陆昭雪是在这样的环境下长大，那就太可怜了，不过陆昭雪父母到底是做什么的。

　　然而在张狂正想问这个问题的时候，陆昭雪就低声自言自语道：“其实我知道他们为什么忙，他们为联邦工作，为联邦生产军用物资，为联邦奉献一切，可是……我是他们的亲生女儿，我就那么不重要么？”

　　张狂一听，心里不由深深地震撼了，原来陆昭雪家里竟然也是军工世家，这实在太出乎他的意料的，不过意外归意外，张狂的双手却把陆昭雪搂得更紧，这样的话，陆昭雪父母一年四季不回家就正常不过了。

　　“可怜的丫头，平时的欢乐不会是装出来的吧？”张狂心疼得很，家家都有一本难念的经，陆昭雪家里这一本的确挺难念的，国家和亲人哪个重要？张狂的回答绝对是后者，但是陆昭雪父母却是前者！

　　然而没有像陆昭雪父母这样的人，国家又如何进步和安定？

　　张狂想了好一会儿，只能如此安慰道：“丫头，你已经很幸运了，总比没有爸爸妈妈的人好，我和你诗雅姐姐从小都是孤儿，那种凄凉没人能体会，我相信你爸爸妈妈是很疼你很挂念你的，所以你要体谅你爸妈，回去以后多陪陪他们，昭雪已经长大了，不会让爸爸妈妈和我们失望伤心的，对吗？”

　　陆昭雪听后昂起头看了张狂一会儿，然后重重地点点头，道：“嗯！昭雪会的！”

　　虽然陆昭雪仅比张狂小那么2、3岁，但张狂两世为人，经历过的事情太多了，因此在张狂眼里，陆昭雪就是个孩子，当然，这个小女孩长得花容月貌精灵古怪，但孩子就是孩子，有什么不高兴的事情，哄哄就好了。

　　在张狂的努力下，陆昭雪很快又露出了笑脸，在阳台说了一会儿悄悄话，又回到了餐厅里面，看到陆昭雪的神色恢复了欢乐，林诗雅等人终于放心下来，她们也不急着问张狂关于陆昭雪的事情，一行人开开心心吃过晚饭之后就回到了诗雅小筑，结果刚进入别墅楼，张狂就接到了云紫烟的电话：

　　“官网上已经公布了资源争霸赛的事情，我们得找个时间坐下来谈一谈了。”

　　张狂听后眉头一挑，然后回了一句：“好。”他知道云紫烟说的“我们”并不仅仅是指他和云紫烟本人。

　　“华夏区是时候团结起来了。”



　　第415章 你让我做什么都行

　　《星痕》，美利坚区，圣城。

　　美利坚区第一大势力“神圣光辉”公会总部会议大厅，超过50名玩家围在一张直径超过20米的圆桌坐着，圆桌中间的3D影视仪正在播放一段视频，正是张狂一人捣毁冰火契约公会领地时的情景。

　　视频播放时会议大厅没有人发出声响，直到视频结束，坐在首座左侧的“朱雀”露西站起来，面无表情地说道：“大家对这名玩家有什么看法。”

　　露西是个典型的西方美女，拥有一头金色长发，高鼻大嘴，大胸长腿，穿着弓箭手棱角分明的锁子甲，浑身都散发着狂野又性感的气息。

　　“炸弹狂人”巴恩斯目光炽热地看着露西，随口回答道：“没什么看法，一个只会依靠技能的愚蠢家伙，露西，咱们等会儿一起去喝杯可口的咖啡，如何？”

　　虽然巴恩斯对露西有意思是人人皆知的事情，但“死亡领主”乔治还是提醒一句：“巴恩斯，现在可不是约会调情的时候。”

　　“帝国之壁”琼斯抱着臂膀，右手手指有节奏地点着自己的左胳膊，淡淡地说道：“不过巴恩斯说的没错，那个叫‘狂’的家伙之所以能一个人灭掉冰火契约的公会总部，的确是靠强力的变身技能，我觉得没什么好值得注意的。”

　　露西微微皱起了眉头，又看向坐在首座右侧的几位同僚，问道：“你们觉得呢？”

　　“神之仆”里昂面色严肃地说道：“由于没有这个玩家正常状态时的战斗视频，我们没办法准确地衡量他的战斗能力和游戏水平。”

　　“里昂说得对，不过那家伙的变身技能的确很厉害，我想我们这里几乎没人能战胜变身之后的狂。”“寒冰”菲尔沉声说道。

　　菲尔话落，在场不少人均露出不屑的神情，“无影刺客”无影不屑地说道：“菲尔，你这话我可不赞同，难道只有他有变身技能？”

　　菲尔一时语滞，而坐在首座右侧第一个座位的“刀狂”残雪睁开闭目养神的眼睛，风轻云淡地说道：“那样的变身技能要么发动条件苛刻，要么使用后有极大的副作用，甚至两者兼有，只要明白这一点，击败他又有何难？”

　　“没错，只要让他发动不了变身技能，这种靠技能吃饭的蠢蛋就一点威胁都没有了。”巴恩斯冷笑道，他不明白会长李尔今天为什么要召集他们全部人来观看这个狂的战斗视频，难道这个人能对他们造成威胁？可笑！

　　是的，刚才参与讨论的正是美利坚大名鼎鼎的“八大神将”：“刀狂”残雪，“无影刺客”无影，“寒冰”菲尔，“炸弹狂人”巴恩斯，“朱雀”露西，“死亡领主”乔治，“神之仆”里昂，“帝国之壁”琼斯。

　　在美利坚游戏区，几乎没有人不认识这8个实力强劲的玩家，而这8个在美利坚排名前9位的玩家皆忠于一个人，那就是有着“世界最强”称号的“太阳神”李尔。

　　太阳神李尔就坐在会议厅的首座，正如他公认的称谓“太阳神”，这个看起来绝对不超过30岁的年轻男人有着极为俊美的相貌，剑眉星目，鼻梁高挺，身材高大魁梧，气质优雅高贵，这样的男人有着与生俱来的优越感和骄傲，当然，李尔的实力和所取得的成就配得上他的骄傲。

　　听完得力部下们的讨论，脸上始终挂着微笑的李尔才说道：“好了，再讨论也不会得出结果，我之所以让你们看这段视频，是因为接下来的资源争霸赛，这个狂会成为X因素，因此，我将派你们8个人出战资源争霸赛，如果狂代表华夏出战，你们其中的一个或几个就能跟他交手，无论他参加哪一个系列。”

　　“会长你不参加么？”乔治疑惑地问道。

　　巴恩斯听后兴奋说道：“废话，这样的争霸赛哪用得着老大参加，我们8个就足够了，人数也刚刚好，老大你等着我们的好消息吧，我们一定会取得全胜归来的！”

　　“那怎么分配？我打1V1吧？”无影毛遂自荐。

　　“不，我打1V1！”巴恩斯也抢着打1V1，因为1V1才能充分体现个人能力。

　　“不用争了，1V1我来打，你们没意见吧？”残雪突然站了起来，扫视了其他7位同僚，之前叫得最响的无影和巴恩斯顿时“熄火”，虽然“八大神将”地位是一样的，但残雪是8人里面实力最强、名气最大的一个，在美利坚游戏区仅次于李尔，话语权和威严自然比其他7人要高，残雪这话一出，就没人争1V1了。

　　李尔也没有意见，笑着对从华夏移民过来的残雪说道：“我很期待你和狂的对决。”

　　可残雪却哼了一声，道：“我不认为那个狂能够代表华夏参与1V1的比赛，你知道，我的目标是邪王，上一次世界PK大赛他带给我的耻辱，我一定要亲手奉还！”

　　“你又怎么知道邪王一定会代表华夏参与1V1？倾城紫烟不可以吗？”李尔微笑地看着残雪问道。

　　“我……无论对手是谁，胜利都是我参战的唯一目标！”残雪一怔，然后又冷冷地说道。

　　“我拭目以待。”

　　确定了1V1的人选，其他就好办了，分配完毕以后，李尔见公会的高层们没什么事，就摆摆手示意散会，露西冷漠地拒绝巴恩斯的约会邀请之后，就来到李尔身旁，然后竟一脸羞涩地问道：“会长，今晚能和你共进晚餐么？”

　　“抱歉，亲爱的露西，今晚我家里有事情。”李尔面露遗憾，语气温柔地说道。

　　露西看到李尔露出愧疚的表情，就脱口而出道：“啊，没关系的，下次吧。”结果一出口就后悔了，因为李尔每次都用这样的藉口拒绝她，她再笨也知道李尔对她没兴趣，可惜她每次都被李尔的温柔打败。

　　如果各方面都完美的李尔有什么地方跟太阳神阿波罗不一样的话，那就是李尔的专情，阿波罗风流多情，情人无数，李尔却早在几年前就宣布自己只钟情于华夏女神倾城紫烟，一直没有任何绯闻，这不知让美利坚多少女人落泪叹息。

　　露西都主动说“下次”，只好幽怨地看了李尔一眼，然后退出会议厅，露西离开后，大厅就只剩下李尔一个人，李尔看着圆桌中间还在重复播放的视频，嘴角扬起一丝笑容，轻声道：“狂，我有预感，你一定会参加1V1的，我很期待你的表现。”

　　……

　　华夏区，星辉城，会议大厅。

　　同是会议大厅，但这里集结的人并不多，因为整个美利坚游戏区都是“神圣光辉”说了算，任何大事都是“内部”商量，华夏区却曾是三分天下，一旦到了对外的时候，主要头头们得约时间约地点见面，这效率自然不一样。

　　出席这次会议的只有风云再起的云紫烟、邪王宫殿的暗瞳和张狂三人，暗瞳一来到就主动解释道：“我们会长邪王在做隐藏任务，没办法过来，所以由我来出席这次会议，倾城会长，狂团长，我们又见面了。”

　　“别来无恙，请坐。”云紫烟让暗瞳坐下，就直入话题地说道：“这次让暗瞳副会长过来，就是为了商量资源争霸赛的事情，我想暗瞳副会长应该听说过了。”

　　“是的。”暗瞳的神情变得凝重起来，道：“这个资源争霸赛对我们华夏极为不利，不知倾城会长有什么建议。”

　　云紫烟听了先看了张狂一眼，然后才回答暗瞳道：“据最新的消息来看，美利坚那边太阳神李尔将不会参与这次的争霸赛，所以我们用田忌赛马的方式跟他们斗一斗！”

　　“田忌赛马？您是说……”暗瞳眼睛一亮，他大概明白云紫烟的意思了，只是云紫烟接下来的回答却跟他的想法有点出入：“我建议让狂来打1V1，我和邪王会长打2V2，5V5的话随便安排。”

　　“这……”暗瞳听后露出明显的惊讶神情，先看了看云紫烟，又看了看张狂，他还以为云紫烟会亲自打1V1，再让狂参与到2V2或5V5里面。

　　“暗瞳副会长是不相信我么？”张狂看到暗瞳的表情后，不由淡淡地问了一句，被赤裸裸的轻视，他可无法接受。

　　“不是的。”暗瞳忙说道，接着很是遗憾地说道：“其实是这样的，我们会长短时间没办法完成隐藏任务，这次的资源争霸赛，恐怕是参加不了了。”

　　“什么？”云紫烟听了暗瞳的话都大吃一惊，这个消息对华夏区来说实在是糟透了，少了邪王，她的算盘就打不响了。

　　本来听到美利坚那边李尔不出战资源争霸赛，云紫烟很是庆幸，只要李尔不出战，张狂参加1V1应该是没问题了，那样她和邪王组成2V2，要击败欧罗巴就没问题了。

　　没错，2V2的系列赛一直是欧罗巴游戏区的强项，云紫烟不怕美利坚游戏区任何2V2的组合，就怕欧罗巴的“冰火召唤”组合，少了邪王，她可没信心击败欧罗巴那对默契的情侣，没办法，她一直都习惯单挑。

　　可张狂却没有任何担忧，听了暗瞳的话，张狂就耸耸肩道：“那倾城会长你去打1V1，我去打2V2或5V5好了，之前咱们不是已经商量过么？李尔没参加争霸赛，你总有信心了吧？”

　　云紫烟一听，又不爽起来，情不自禁地顶嘴道：“你打2V2或5V5保证能取胜？”

　　“那打赌好了，赢不了你让我做什么都行，但赢了的话，我让你做什么你都得答应，如何？”张狂耸耸肩无奈地说道。

　　“休想！”云紫烟立刻拒绝，笨蛋才会答应这种打赌！

　　……

　　而坐在另一边的暗瞳看着云紫烟和张狂十分随便的交谈，不由露出古怪的神情。



　　第416章 安排

　　“咳咳……”暗瞳干咳了两声，提醒吵嘴吵得很有感觉的张狂和云紫烟现在不是打情骂俏的时候，张狂和云紫烟两人听后才停止了“争论”，其中张狂没什么感觉，神色如常，云紫烟却有点尴尬，她也觉得自己刚才跟张狂吵嘴有点不妥，让暗瞳见笑了。

　　“倾城会长，你有决定了没有，到底打1V1还是2V2？还是说你想打5V5？”张狂抱着臂膀问道。

　　“不是我想不想的问题，请你先弄清楚我们打资源争霸赛的目的！”云紫烟美眸剜了张狂一眼，显然对张狂很不满。

　　张狂听了耸耸肩道：“我当然明白，所以才问你到底对哪个系列赛有信心？只要我们在其中两个系列赛中取得第一，资源争霸赛的目的就达成了。”

　　一旁的暗瞳听了便建议道：“倾城会长，还是您出战1V1吧，狂团长和他的队友出战2V2和5V5比较稳妥。”

　　闻言，张狂不禁看向暗瞳，听暗瞳的意思，邪王宫殿似乎没有派代表出战的意思，这有点奇怪，因为资源争霸赛的意义不仅仅是争取三国战的资源，还是展现各区实力的一个舞台，能代表游戏区出战的玩家必定是该游戏区最强的，这对玩家来说也一种荣誉。

　　感觉到张狂的目光，暗瞳笑着说道：“如果有需要，我们邪王宫殿绝不会推托，但最重要的是取得资源争霸赛的胜利。”意思就是说，只要能取得资源争霸赛的胜利，他们邪王宫殿派不派人都无所谓。

　　暗瞳的意思就是邪王的意思，如此大公无私，张狂和云紫烟听后对视了一眼，都不好意思继续再斗嘴了，于是云紫烟思考半晌，终于有了决定，认真地对张狂说道：“1V1由你来打。”

　　“噢。”张狂点了点头，其实他打哪个系列赛都有信心，但真的让他自己做出选择的话，当然还是1V1，单挑最能体现玩家的个人能力，也最受玩家关注。

　　不过云紫烟接下来的安排却让张狂有些意外：“2V2的话，我推荐无尽的胸毛和冰心涣然两人。”

　　“哎？你说什么？”张狂乍一听，都一时间没反应过来，云紫烟怎么推荐他的两个队友打2V2，云紫烟自己呢？

　　“我相信你已经听清楚，不再重复，最后的5V5我来打，不过我需要你们提供几个帮手，分别是暗瞳副会长你、天刃团长以及神之幸运儿团长，另外就是柳若星辰。”云紫烟看着暗瞳和张狂说道。

　　暗瞳自是没什么问题，他和他的弟兄们早已做好战斗的准备，其实邪王吩咐过，一切都要听倾城紫烟的安排，暗瞳也知道永恒战场开启以后，风云再起和邪王宫殿的对抗、竞争得暂时放到一边去了。

　　张狂却暗自摇头，表面则逐渐平静下来，心里暗笑：“看来这女人还未彻底打消拉拢我的念头，没想到现在还打起星辰的主意了。”

　　然而张狂没有理由拒绝云紫烟的要求，他可没想到上辈子风云再起的绝代双骄会在这辈子的第一次合作就在资源争霸赛这样的正式比赛里面，不过这也更值得期待，不是么？

　　看着云紫烟面无表情的俏脸，张狂揶揄道：“倾城会长，你还挺相信我小队里的几个队员，不会一直在关注我那几个队友吧？”

　　云紫烟不置可否，直接无视张狂的话，张狂耸耸肩，又开玩笑地说道：“那就这么定了，你说我们这支国字号队伍能不能在争霸赛里夺3个第一？”

　　云紫烟听了瞥了张狂一眼，意味深长地说道：“不要小看对手，也不要妄自菲薄，未来的事情，谁也说不定。”

　　“的确如此，说实话，我们华夏区很久没有在国际大赛上扬眉吐气了，虽然资源争霸赛不算是大型的PK赛，但我们还是很希望取得好成绩。”暗瞳感慨地说道。

　　“不是希望，是必须。”倾城紫烟说道。

　　“是啊，要是我们没能取得优势数量的魔导炮，反而被其他游戏区夺去，这三国战咱们又会彻底地成为配角。”张狂郑重其事地说了一句，云紫烟和暗瞳听后都沉默了下来，不得不说，华夏区实在沉寂太久了。

　　云紫烟和邪王这些人在华夏区名声显赫、人人皆知，但出去迈入世界这个舞台，却被人打得落花流水，不知多少人暗地里骂他们只会窝里横，这种感觉张狂是体会不到的，当然，如果接下来的争霸赛和三国战表现不好，张狂或许很快就会尝到这种说不出的滋味。

　　会议厅安静了一会儿，云紫烟就恢复了正常，语气坚定地说道：“无论如何，我们都必须取得争霸赛的胜利，暗瞳副会长，我们5V5得找时间进行训练才行，狂团长，接下来这段时间，我得借你的坦克妹妹用一用，你不会介意吧？”

　　“怎么会介意，不过你得照顾好星辰，别让她太累。”

　　“狂团长还真是温柔体贴。”

　　“怎么，吃醋了？”

　　“你说什么？”……

　　看到张狂和云紫烟又有吵起来的趋势，暗瞳就识趣地提出告辞了，心里却暗暗羡慕张狂，这家伙的桃花运也太旺盛，华夏第一美人也逃不出这花心大萝卜的魔爪么？

　　张狂可不知道自己某方面的名声已经“令人发指”，当然，就算知道也不在乎，不过他肯定不认同暗瞳的看法，他和云紫烟是不可能的，哪怕彼此间有那么一丝丝的好感。

　　见暗瞳走了，张狂自然也不宜再逗留下去，也向云紫烟提出告辞道：“争霸赛的事情我会跟星辰他们说的，我走了。”

　　云紫烟听了提醒道：“你让星辰妹妹尽快来我这报道，对了，如果无尽的胸毛和冰心涣然没地方训练的话，也可以跟我们一起，我把辉煌决斗场包下来了。”

　　“你不会想公然挖我的墙角吧？”

　　“是又怎样，如果能挖到的话，就证明你的魅力不够，到时候我不介意多收留你一个人。”云紫烟睨了张狂一眼，暗瞳离开后，美女会长说话的表情和语气明显随意了许多。

　　“那你未免太小看我的魅力了，不过为了争霸赛，让他们跟你一段时间也无妨。”张狂站起身，慢慢地往外走去。

　　云紫烟见张狂准备走了，不禁又问了一句：“你去哪里？”

　　“倾城会长，这可不是你应该管的事情，你不会舍不得我走吧？”张狂没有回头，却把云紫烟说得霞飞双颊。

　　看到张狂没有回头，云紫烟有种庆幸的感觉，为了掩盖心中不适应也不承认的奇怪感觉，云紫烟语气变冷地说道：“别自作多情，我只是提醒你别太得意和轻敌，美利坚游戏区参加1V1的是仅排在太阳神李尔之下的‘刀狂’残雪，他可不好对付！”

　　“你的好意我心领了，不过我不会轻敌的，训练的事情你不用担心。”张狂的身影已经消失在云紫烟视野，不过云紫烟还是收到了来自张狂发来的消息。

　　云紫烟听了以后嘴角微微翘起，张狂还是领会到了她的意思，其实她就是想提醒张狂这段时间不要荒废训练，沉迷玩乐，显然，张狂并没有跟她一起训练的意思。

　　然而不知道想到了什么，云紫烟的笑容又逐渐淡去，出神地看着张狂离去的方向……

　　……

　　张狂离开风云再起的公会总部后就回到了花花相印，把队友们召集过来，并把云紫烟的安排告诉柳辰几个，服务器维护完毕之后，资源争霸赛已经不是什么新闻了，但听到云紫烟让他们代表华夏出战，柳辰、刘胜和冰心涣然都露出了既兴奋又惊讶的神情。

　　是的，柳辰几人听到这个消息以后是感到十分兴奋的，能代表游戏区出战，那是多么荣耀的事情！

　　“是真的吗？这事倾城会长能做主？”柳辰还有点不敢置信。

　　“当然，这种代表PK赛以往就是由风云再起和邪王宫殿共同决定，谁让倾城紫烟和邪王是咱们游戏区最强的两个人？不过真没想到云紫烟会推荐我们！”刘胜的兴奋比惊讶多得多，都有点手舞足蹈了。

　　“倾城会长为什么不举荐我啊？”容城大官人却郁闷地说道。

　　“阿城，这是因为你的业务能力还不够突出啊。”刘胜果断落井下石道。

　　“大叔你这个混蛋！”容城大官人和如月一起骂道，是的，如月也十分幽怨，张狂、柳辰、刘胜和冰心涣然都能代表游戏区出战，她却只能当观众，不失望才怪，可如月也很清楚自己跟邪王宫殿的神之幸运儿比起来，还差得远。

　　闹了一会儿，张狂又说道：“你们三个到辉煌决斗场跟云紫烟他们一起训练吧，争霸赛还有一个月就开始了，接下来这段时间，你们三个就归云紫烟管了。”

　　“那你呢？”柳辰一听，下意识地反问一句。

　　“我就不跟你们一起了，战场不是开启了吗，我打算进去做基础任务。”张狂的打算就是这样，服务器维护3天，永恒战场就正式开放了，他之前拼命练级做战场开启任务，不就为了早点做基础任务么？

　　闻言，如月眼睛一亮，搂住张狂的胳膊娇声道：“我也要一起去！”

　　“废话，你们几个没比赛任务，当然要跟着我。”张狂没好气地说道，如月听后就开心地说道：“没关系，阿城不来也行的！”

　　“别抛下我，不然我这个月做什么？”容城大官人幽怨得像久旷怨妇一般。

　　“那好吧，反正昭雪那丫头也要来。”如月听了小声地嘀咕一句，看来她和张狂“二人任务”的计划是不太可能实现，那就算了。

　　于是乎，张狂的小队暂时只剩下4个人，没多久，4人就来到了永恒战场的入口……



　　第417章 炎黄城

　　永恒战场是一个独立于星痕大陆的异空间，用较为科学的话来说，就是位于另一个位面，玩家想进入永恒战场，得从战场大厅里的“永恒之阵”传送到永恒战场所在的空间，然后才能进入永恒战场。

　　张狂和剩下几位队友正是从永恒之阵来到了永恒战场外的驻扎营地“赤壁”，赤壁营地是华夏区玩家来到永恒战场的第一站，这是一个跟星辉城差不多大的营地，之所以叫“营地”而不是“城市”，是因为赤壁营地里几乎没有建筑，营地中间有一个帐篷，帐篷里有一些NPC军官，帐篷之外同样有不少NPC，不过全是一些卖补给、杂物的。

　　“这营地好空旷啊。”容城大官人骑着魔焰战马在营地到处跑，同时用消息系统跟其他队友交流着。

　　“这么大的大营地只有我们几个人，当然显得空旷，以后玩家的等级上来了，这营地就塞不下了。”如月说道。

　　张狂听了却说道：“的确塞不下，不过玩家是不会囤积在这个营地的，其实这个营地除了‘指引任务’，就没其他剧情可以触发了，玩家来到这里后，很快就会往永恒战场赶去。”

　　“这里还不是永恒战场吗？”陆昭雪好奇地问道，小丫头现在已经回到了自己的家，听说跟父母相处得不错，从陆昭雪直到1小时前才上线就可以看出来，对此，张狂也就放心下来，没把陆昭雪赶下线。

　　要是陆昭雪回到家见到几个月都没见到的父母，却总是泡在游戏里，这样能相处好才怪，张狂可不希望陆昭雪小小年纪就跟家里人闹翻。

　　听了陆昭雪的话，张狂就解释道：“嗯，这里还不是永恒战场的范围，想要进入永恒战场，得往这个营地北方行100里路才会到达永恒战场的入口，咱们刚才从帐篷里的将军NPC得到的‘指引任务’不是有提示么？”

　　“好像是这样。”陆昭雪挠挠脑袋，接着就兴奋地说道：“那咱们去永恒战场吧，这里都没什么好玩的。”

　　“就是，咱们在营地里飞来飞去，没意思，这里的NPC卖的都是很平常的东西，声望兑换NPC又没有。”如月嘟哝道。

　　“那走吧，营地北门集合。”张狂无奈地回应道，他早就告诉如月几人营地没什么好玩的，可如月说想看看这里的NPC有什么卖，这才自由活动了10分钟。

　　不过有魔焰战马和【十字军光环】，张狂等人赶100里路也没花多少时间，很快，张狂就看到了只在视频里看到过的“永恒之门”。

　　上辈子，云紫烟完成“开启永恒战场”任务的时候，张狂还没升到50级，后来不幸的事情发生，张狂没升到50级就离开了《星痕》，因此从来没有亲身来到过永恒战场，看到巨大雄伟的永恒之门时，张狂不禁有点激动。

　　永恒之门长100米，高150米，是一座独立的巨大城门，两旁可没有连接城墙，就这么巍峨地坐立于空旷的荒地之中，城门是打开着的，朝向南方的赤壁营地，从后面看是关着的，所以只能从正面进入。

　　打开的城门闪着璀璨而神秘的光芒，可以模糊地看到城门里面的景色，从远处看，这座城门跟传送门差不了多少，只是足够巨大罢了，如此独特的永恒之门是《星痕》里非常著名的一道风景，玩家从正面进入永恒之门，就会真正进入到永恒战场里面。

　　张狂和3个队友是直接骑着坐骑飞进永恒战场里面的，结果眼前一闪，就马上感觉到一阵失重感，接着屁股一疼，摔到了地面上，原来永恒战场里面默认是禁空的。

　　可“默认”是什么意思？其实就是规定一般玩家不能飞行，哪怕有飞行坐骑也不行，但是在战场里接到隐藏任务的话，是可以得到“飞控权”的。

　　张狂把屁股摔疼了，才记起这么一回事，不由向队友们道歉道：“不好意思，忘了提醒你们下马，永恒战场不能飞行的。”

　　“你又事先知道永恒战场不能飞行？狂，你知道得太多了。”如月站起来白了张狂一眼，才没好气地说道。

　　这回张狂还没想好怎么回答，容城大官人就已经说道：“哪用事先知道，你想想，玩家升到50级才能进入永恒战场，而50级就能在NPC那儿买飞行坐骑了，如果永恒战场不禁空，城墙还有什么用处？”

　　如月眨了眨眼睛，才恍然大悟地点点头，道：“有道理。”如果不禁空，玩家攻城的时候都骑着坐骑飞进去好了，要城墙有何意义？

　　张狂听后欣慰地拍了拍容城大官人的肩膀，然后说道：“虽然不能飞，但陆地坐骑还是可以用的，走吧，咱们先到华夏区的战场主城‘炎黄城’。”

　　炎黄城是华夏区玩家在三国战里需要守卫的3座主城之一，位于最后方，炎黄城要是被攻破，华夏区就失败了，所以炎黄城的战略地位是最为重要的。

　　那么可以想象，重要的NPC肯定都在炎黄城里，张狂从赤壁营地接到的指引任务也正是要到炎黄城里找到华夏的总司令“叶文”。

　　华夏玩家从永恒之门进入永恒之城后会随机出现在炎黄城周围的野外，野外有一些50级到52级的普通怪物，玩家得击败这些怪物抵达炎黄城，算是一点点简单的考验，当然，玩家也可以不杀这些怪物，骑着坐骑径直冲到炎黄城里，不过这有风险，要是被一群怪物追着又不幸被打下马，实力不够的话会挂掉的。

　　在永恒战场里面死亡虽然不掉经验，但装备是会掉落的，在城外掉了装备，被人捡了可找不回来。

　　不过对于张狂几人来说，风险什么的是不存在的，所以直接来到了炎黄城，炎黄城也是一座巨城，比星辉城要大得多，到时候华夏可能有好几百万玩家进入永恒战场参与三国战，主城不够大，游戏公司的脸就丢大了。

　　“这主城看起来好古老的样子，狂哥哥你看，城墙都破了个洞！”进入炎黄城后，张狂等人就放慢了脚步，先浏览一下炎黄城的风景再说，结果陆昭雪很是失望，居然看到远处城墙有一个大洞口，要是不堵上，敌人要攻进来可是易如反掌。

　　张狂却不感到奇怪，笑着回答道：“三个游戏区的主城初始都是这样，需要玩家们同心协力做任务将主城的基础防备工作做好。”

　　“啊？我们进来就是为了堵洞？”容城大官人一听，露出失望的神情。

　　如月也一脸郁闷地说道：“难道我们要去搬很多很多的砖头，把那个大洞口堵上？狂，我不要搬砖，好累的……”

　　张狂嘴角微微抽搐，无奈地说道：“那不是几个人就能完成的工作，我们拼了老命练级，提前进来这里当然不是为了做这些工作，不过如月你太娇生惯养了，等咱们完成了该完成的任务，你给我做几次那种基础任务。”

　　“啊？哦……”如月见张狂是认真的，只好答应下来，话说在诗雅小筑里面，就她不会做家务了，连陆昭雪也懂得帮柳依依洗洗碗，想到这里，如月知道自己不能恃宠而骄了。

　　容城大官人听了张狂的话后，却眼睛发亮地问道：“狂队，那咱们提前进来到底要做什么？”

　　“这个等咱们先把指引任务交了再说，不然咱们得不到合法的身份，隐藏任务是接不到的。”

　　“隐藏任务？”

　　“没错，隐藏任务，不过别指望有太好的个人奖励，我让你们进来的目的也不是为了获取个人利益的。”张狂提醒道。

　　“啊？那奖励是什么？”容城大官人不解地问道。

　　“我怎么知道，不过有可能是攻城车和魔导炮之类的大杀器！”张狂嘿嘿一笑。

　　容城大官人和如月一听，都忍不住露出震惊的神色，容城大官人咂舌道：“不会吧，攻城车和魔导炮不是在资源争霸赛取得优胜才能得到的吗？”

　　要是做任务也能得到，那资源争霸赛的重要性就不那么大了，不是吗？

　　“我只是说可能，但无论如何，隐藏任务是一定有的，争霸赛我们要取胜，隐藏任务也要比其他游戏区先完成，这样我们的优势才能建立起来。”张狂认真地说道，他知道容城大官人的意思，可他不认同容城大官人的看法。

　　资源争霸赛是必须取得第一名的，因为争霸赛的奖励按名次分配，你得到少了，别人就得到多了，你多了，别人就少了，获得第一名和第二名可是完全不同的概念。

　　听了张狂的话，陆昭雪眨巴了一下漂亮的大眼睛，问道：“狂哥哥，莫非隐藏任务是三个游戏区共同争夺的唯一任务？”

　　张狂点点头，看向陆昭雪的目光透着赞许，道：“没错，要是被别的游戏区的玩家先完成，我们就没机会做隐藏任务了。”

　　容城大官人和如月听后，才明白张狂为什么赶着练级，争取成为世界三大游戏区第一批进入永恒战场的玩家。



　　第418章 寻找隐藏任务！

　　炎黄城元帅府。

　　“各位勇士，我代表炎黄城欢迎你们的到来，希望你们能在接下来的战斗中展现出你们的实力，为华夏和自己争得荣誉！”身穿华丽铠甲的华夏总司令叶文神色庄重地对张狂等人说道。

　　“我们会尽力而为的。”

　　“好，从现在起你们就是炎黄城的士兵了，愿战神保佑你们，你们先熟悉一下炎黄城各处的环境吧。”

　　“是。”张狂应了一声，就离开元帅府，成了炎黄城的士兵，有了这个“官方”身份，张狂等人和城里的NPC的关系就提升到了“友善”，之前关系是“淡漠”的时候，NPC理都不理他们，这样如何获得隐藏任务？

　　“好了，现在我们就分开去找隐藏任务吧，炎黄城可不比赤壁营地，NPC多如牛毛，慢慢找吧。”走出元帅府，张狂就下达了下一步命令。

　　“没问题！”如月和容城大官人又来劲了，陆昭雪则有些不愿意，她想跟张狂一起找，张狂看出了陆昭雪的心思，便发消息给陆昭雪道：“等会儿咱们一起找吧。”

　　陆昭雪听了消息后露出惊喜的表情，立马回一句：“好！”

　　于是如月和容城大官人兴匆匆地骑着陆地坐骑跑掉以后，张狂就跟陆昭雪往另一个方向走，这时候张狂才问道：“昭雪，这几天有好好跟爸爸妈妈相处么？”

　　“有啊，我有听哥哥的话的。”陆昭雪赶紧回答道。

　　“听我的话做什么，要听爸爸妈妈的话。”张狂笑着说道，他知道陆昭雪没有淘气，刚才不过是随口问一句而已。

　　“都听啦，我把他们都哄得开开心心的，我妈还说我长大了呢。”陆昭雪说这话的时候嘴角流露出甜甜的笑容。

　　张狂见了心里一笑，道：“那就多陪陪他们，我批准你放假，不用跟我们做任务的。”

　　“不用的，我跟他们说过游戏的事情，他们很赞成我玩游戏的。”陆昭雪摇摇头道。

　　“是吗？”张狂听了有些疑惑，有父母赞成自己孩子玩游戏的？这个问题他还真不了解，或许陆昭雪的父母比较开明吧。

　　陆昭雪看着张狂认真地点点头，道：“是啊，他们让我多上游戏交朋友，不要总呆在家里。”

　　“你爸妈就不担心你沉迷游戏耽误了学习？”张狂笑着问道，他知道陆昭雪实行“个人辅导教育”，每个星期的某个固定时段会有家教给陆昭雪进行辅导，这些家教都是教育界出名的导师，保证陆昭雪不会比正常上学的学生差，也只有陆昭雪这样的家庭背景，才能进行这样的教育模式，这也是陆昭雪有那么多时间玩游戏的原因。

　　“不会，我很自觉的，该学习的时候学习，该玩的时候玩，而且有琳姐姐督促，爸爸妈妈才不会担心我的学习。”陆昭雪皱着鼻子说道。

　　“是吗？我怎么觉得你每天都泡在游戏里，否则就是在诗雅小筑缠着我？”张狂刮了刮陆昭雪的琼鼻，开玩笑地说道。

　　“我哪有？”陆昭雪小脸一红，却死鸭子嘴硬地说道，她的确有一段时间为了跟张狂见面，把学习时间都放到晚上，辛苦自己不说，还辛苦了给她辅导的老师们。

　　张狂见状哈哈一笑，道：“好啦，我又没责怪你，走吧，我们可不能偷懒，不然你如月姐姐又得吃醋了。”

　　说完，张狂就拉着陆昭雪往记忆中某个身上拥有隐藏任务的NPC所在的坐标赶去，重生的他当然知道不少战场里的隐藏任务，但哪些是最有用的，他得进行筛选。

　　实际上，上辈子华夏这边的隐藏任务完成情况并不理想，有许多任务都是在快完成的时候被欧罗巴游戏区或美利坚游戏区的玩家抢先一步，这让本来实力就稍弱一筹的华夏区陷入了极其被动的局面，因此华夏区这边的任务论坛上并没有太多关于这些隐藏任务的介绍情况，当时张狂也没用心去记，谁知道他会遇到重生这种匪夷所思的事情呢？

　　因此，有些任务张狂记得在哪里触发，却不知道这个任务到底有没有用，他必须把任务接到手，看到任务的名字甚至做几步才能确定，所以他刚才交代了如月和容城大官人，要是接到隐藏任务，先把任务名告诉他。

　　有人会问如何确定接到的任务是隐藏任务，难道任务信息有“隐藏”两字？那倒不是，其实只要玩过虚拟游戏的玩家都能很容易地区分隐藏任务和普通任务，最简单的一点，普通任务很容易就能接到，但隐藏任务系统不把你折磨一番，就别想接到了。

　　而系统折磨人的法子很多，之前张狂接到“少女的眼泪”任务前，就得先杀一群实力不俗的守卫，当然，对张狂来说，杀怪或许是最容易的事情了，他最怕就是NPC先给几个要杀很多怪物的普通任务，之后才肯把隐藏任务交出来……

　　没多久，张狂和陆昭雪就来到一家茶馆，陆昭雪不由好奇地问道：“狂哥哥，你口渴了？”

　　陆昭雪会这么问，是因为张狂拉着她坐下，然后叫了两大碗茶，张狂听了神秘兮兮地摇摇头：“当然不是，我在等人。”

　　“啊？”陆昭雪听后一脸迷惑，张狂却说道：“乖，看着就好。”

　　闻言，陆昭雪只好陪着张狂坐在空无一人的茶馆里，结果没多久，一个奇怪的NPC就走了进来，看到张狂和陆昭雪以后，就笑眯眯地坐到了张狂和陆昭雪所在的桌子旁，道：“嘿，兄弟，美女，能请我喝碗茶吗？”

　　陆昭雪疑惑地看向张狂，难道张狂等的就是这个叫“阿里”的NPC？

　　是的，张狂等的人就是眼前这个阿里，为什么说这个阿里奇怪？

　　因为这家伙竟然是一身乞丐的打扮，炎黄城可是战场主城，几乎没有士兵以外的NPC，阿里突然出现，自然会引起玩家的好奇。

　　只是张狂看了两眼阿里，就淡淡地问道：“天下可没有免费的午餐，你用什么来交换？”

　　阿里听了笑眯眯地说道：“我可以告诉你一个秘密，想不想知道？”

　　“先说我听听，万一你耍我，我岂不是亏了？”张狂说道。

　　“没问题没问题，我先告诉你好了，在炎黄城东方的鬼岩山里有个山洞，山洞里有很多很多的宝藏，怎么样，可以请我喝茶了吧？”阿里搓着手讨好地说道。

　　可出乎阿里意料的是，张狂却愤怒地说道：“你骗人，鬼岩山我去过，那里不说山洞了，连山都没有，就特么一块平地！”

　　“什么，你去过？你不是刚刚才来炎黄城的吗？”阿里楞了个傻的。

　　旁边默不作声的陆昭雪一听，又露出奇怪的神情，这个阿里是怎么知道他们刚来炎黄城的？她之前明明没见过这个乞丐。

　　张狂哼了一声说道：“别忽悠我，想喝茶的话，就老老实实把秘密说出话来，不然别浪费我时间。”

　　阿里听后这才叹了口气，道：“我可没骗人，鬼岩山看起来是一片光秃秃的平地，但其实那是有魔法屏障，想进入真正的鬼岩山，得必须有‘鬼岩符’才行。”

　　“鬼岩符是什么？怎么获得？”张狂嘴角微微扬起，问道。

　　“告诉你可以，不过你要请我喝两碗茶。”阿里嘿嘿笑道，张狂听了二话不说让老板上两碗茶，阿里真的很渴的样子，茶一上来就咕咕咕地把两大碗茶给喝光了。

　　然而，阿里喝完以后刚放下碗就立刻往外溜，速度极快，眨眼已经跑出茶馆外面，可他再快也没张狂的【魔·爪】快，黑色巨手闪现，阿里就被“拎”着回到桌子旁。

　　“大哥！大哥，我知错了，饶命啊大哥！”阿里看到张狂似笑非笑的神情后，不禁立刻跪下惊恐地说道。

　　“那还不赶紧说？”张狂抱着胳膊说道。

　　“这，这……大哥，我真不知道啊，我也是从一个奇怪的老头那儿听来的。”阿里畏畏缩缩地说道，对张狂很是畏惧，因为他被张狂的【魔·爪】打剩下200多血，差点就死翘翘了。

　　“老头在哪里，带我去找他，不然你知道后果的。”张狂冷冷地说道，阿里听后赶紧答应下来，带着张狂和陆昭雪往城外走去。

　　路上，陆昭雪才有机会询问张狂刚才所好奇的问题，张狂听了就笑着回答道：“这家伙应该只会找刚刚来到炎黄城的玩家，不然他就骗不到茶喝了，这是任务设计的条件，不用纠结他是怎么知道我们是初来乍到的。”

　　在上辈子的时候，阿里只会出现在新来炎黄城的玩家面前，而且还有一个非常苛刻的条件：茶馆没有其他队伍的玩家。

　　否则，阿里是不会出现的，因此一开始很多玩家被人骗，白去一趟鬼岩山，后来想要找这家伙算账，却怎么也找不到，直到某天某个玩家在三更半夜进入永恒战场并来到炎黄城，又恰好跑到茶馆里休息，这才遇到阿里。

　　而玩家从论坛上提前知道了阿里是骗子，因此并不上当，然后阿里才说出后面的事情，可那个玩家太傻太天真，请阿里喝了两碗茶后，被阿里成功溜走，再等到下一个玩家遇到阿里的时候，这个任务已经被其他游戏区的玩家完成了。

　　是的，张狂最后是从世界游戏论坛上看到这个任务的信息，但记得不太清楚，这个任务到底是不是他想要做的那个很可能影响到整个三国战平衡的变态任务的前序……



　　第419章 小屋里的老头

　　“哈哈，阿里你这混球，到处骗吃骗喝，终于遭报应了吧？看你以后还敢不敢胡作非为！”一个卖烧饼的NPC大叔看到阿里被人要挟着走，哈哈大笑道。

　　“兄弟，狠狠治一治那狡猾的小子，平常那小子溜得快，抓不到他，你身手不错，可以帮咱们出口气！”

　　“呸，要不是那小子是老将军的养子，我早就弄死他了！”一个经过的巡逻卫兵看到阿里后如此说道。

　　听着周围NPC们的话，张狂玩味地问走在前面的阿里道：“看起来这里认识你的人不少，却不是很受欢迎啊，刚才有个人说你是什么老将军的养子，是怎么一回事？”

　　阿里谄媚地说道：“我是丹姆阿里将军10年前收养的儿子，不过将军在2年前战死沙场，我没了靠山，就成现在这样了。”

　　“原来如此。”张狂点点头道：“这么说你在这里生活很长时间了？”

　　“是啊，都10多年了。”阿里回答道，张狂听后又不动声色地问道：“这么说你对附近的地形都很熟悉吧？”

　　“还行吧。”阿里脸上有点得意，张狂见状暗暗一笑，既然如此，他就不能太轻易地放走阿里了，最起码把这家伙的剩余价值榨干才行。

　　很快，张狂和陆昭雪就在阿里的带领下走出了炎黄城，然后往炎黄城东北方向走去，这里有必要介绍一下炎黄城和炎黄城周围的地域。

　　首先，炎黄城处于永恒战场范围里面，整个永恒战场所在的大陆没有官方名称，但玩家一般称为“永恒大陆”，形状大概呈一个三角形，而三大游戏区的归属主城分别位于永恒大陆的三个“角”。

　　当然，永恒战场这个三角大陆是十分辽阔的，虽说归属主城在三个“角”，但其实离“角”的顶端还有一段距离，炎黄城和另外两座华夏主城位于永恒大陆东南方的三角区域，西南边的“角”是欧罗巴游戏区的领地，美利坚的主城则坐落于永恒大陆的正北方。

　　而炎黄城和另外两座城所在的三角区域是一片辽阔的黄土荒原，叫“黄土高原”，几乎没有植被，一眼看去只有黄色，只不过远的地方比近处更显得昏黄甚至暗黄罢了，黄土高原海拔有1500米高，是三个游戏区所在地域最高的一处，这可是一种地理优势。

　　荒土高原上的怪物都是一种叫“荒土野狼”的动物，张狂和如月等队友刚进入永恒之门，然后骑着陆地坐骑往炎黄城进发的时候，就是带着一群荒土野狼在后面跑，如今从炎黄城出来，倒是一边清怪一边走。

　　“狂哥哥，到时战场的战斗打响，这些荒土野狼会不会成为一种阻碍？”陆昭雪虚心地求教。

　　“那得看具体情况，如果炎黄城被敌人攻进来，这些野狼或许会成为敌人的阻碍，而且作用不小。”张狂想起上辈子炎黄城遭受美利坚大军进攻时的一幕，苦笑着回答陆昭雪的问题道。

　　当时三国战已经开始好一段时间，张狂担任游戏解说，亲眼看着华夏区的主城一座接一座地被攻破，然后逼近炎黄城，那时候担任总指挥的邪王和云紫烟想出一个办法，用一种特殊的药剂让这些荒土野狼进入疯狂状态，使得美利坚行军困难，为了保护攻城车等重要器具，美利坚一方不得不花大量时间去清理黄土高原上的荒土野狼。

　　这一计谋很成功，却很难改变华夏的颓势，最后张狂没能看到最终结局就重生回到了现在，那么作为重生者，张狂当然会竭尽所能改变华夏区在三国战里的劣势。

　　陆昭雪看到张狂神色变得有些复杂，小脸露出一丝疑惑，张狂见状就笑着说道：“如果要送一些补给或增援前方的主城，这些荒土野狼就会变成我们的阻碍。”

　　“那咱们还是杀光它们好了！”陆昭雪听后就很认真地说道，张狂忍俊不禁，摸摸陆昭雪的脑袋道：“它们会刷新，永远都杀不光的。”

　　往东北方走了大概10分钟后，张狂和陆昭雪终于在阿里的带领下来到了目的地——破烂木屋，在空阔的高原上，竟然有这么一间破旧到几乎没有屋檐的小木屋，阿里说的老头就在木屋里面？

　　然而阿里带着张狂和陆昭雪走到木屋前面的时候，就一脸忐忑地说道：“这里就是了，那老头就在里面，我先走了。”

　　张狂哪里会让阿里逃跑，瞪了那厮一眼，才说道：“你当我傻啊？开门进去！”

　　阿里身体一抖，只好听话地推开木屋的门，然后走了进去，张狂和陆昭雪外屋外等了几秒，才跟着进去，结果进了木屋后，却发现阿里傻傻地站着，嘴里呢喃道：“人呢？怎么不见了？”

　　是的，木屋里什么人都没有，只有一张床，一张桌子和几张椅子，全都破旧不堪。

　　“对咯，人呢？”张狂斜睨着阿里，表情冷淡地问道。

　　这个任务从这里开始，张狂就是从世界论坛看的信息，完成此任务的是美利坚有名的女玩家露西，外号叫“朱雀”还是什么的，因此全是英文，张狂外语水平不太好，因此是找同事帮他翻译的，到底准不准，张狂就不能保证了，因此从这里开始，他最好自己来探索。

　　阿里听了张狂，不由哭丧着脸道：“那老头真的在这里，我3个月前明明就是在这里遇到他的，现在不在，我也不知道去哪里了，大哥，你放过我吧，我以后再也不敢骗茶喝了。”

　　“你觉得我会信你？”张狂摩拳擦掌地往阿里走去，阿里见状下意识地后退，结果退到墙边退无可退，又再次跪下来求饶。

　　张狂见状眉头一皱，难道这家伙真的不知道那老头在哪？可他记得触发这个隐藏任务的老头的确在这里的。

　　“狂哥哥，这个人好像没有说谎。”陆昭雪看了阿里一会儿，然后说了一句，张狂听了便停下了脚步，皱着眉头让阿里站起来说话。

　　“大哥，你还有什么问的，只要我知道，我一定回答你。”阿里见张狂没揍他，赶紧讨好地说道，张狂没好气地问道：“你上次看到那老头是在什么时辰？”

　　“就是中午啊，那时候我被包子店的大头追杀，一直逃到了这里，本来这间木屋一直是荒废的空屋，所以我就进入屋子里休息，结果遇到了那个老头。”阿里回答道。

　　“那咱们等等，别跑，你知道你跑不掉的。”张狂听后就决定等一等，这些神出鬼没的隐藏NPC就是这么讨厌。

　　这时候，张狂收到了如月的消息，说她领到了一个隐藏任务，张狂赶紧问任务名字，如月的回答是“包子店通缉：阿里”，张狂一听，嘴角抽搐地问道：“你确定那是隐藏任务？”

　　“当然，哪有任务最后奖励10个菜包子的？我认为这些包子一定有古怪，或许吃了能加好多好多的属性！”如月兴奋地说道。

　　张狂捂着脑袋，无奈地说道：“算了，你过来我这里吧，我也找到隐藏任务了。”

　　“啊？那我的任务咋办？包子店的大头说，明天通缉的奖赏就减少一个包子了。”如月有点不情愿地说道。

　　张狂听了就坦白道：“你要通缉的阿里就在我身旁，快过来吧。”

　　“真的？不对，你是不是骗我？”

　　“我骗你有什么好处？”

　　“当然有，你想欺负我，是不是？”如月笑嘻嘻地说道，显然以为张狂真地在骗她，张狂听后只好顺着如月的话说道：“没错，就是想欺负你，快过来我这，炎黄城外，坐标……”

　　如月这才听话地答应过来，张狂也把一直炎黄城里游荡的容城大官人一起叫过来，他让队友们分头找任务只是做个样子，现在可以召集回来了。

　　于是大伙又重新聚集，当如月看到阿里的时候，吃惊地捂住小嘴，没想到张狂说的是真的，就在如月激动地想把阿里抓回去领赏的时候，小屋外传来一声怒骂：“是哪个兔崽子在我的屋子里面，快给我滚出来！”

　　“来了！”张狂眼睛一亮，这隐藏任务的NPC果然是贱人，不到时间不出现，接着就拉着阿里走出木屋，一个穿得更加像乞丐胡子花白的老矮人映入张狂眼帘。

　　“是他？”张狂小声地问阿里道，阿里赶紧点点头，邋遢的脸上带着激动，这下他不会被揍了吧？

　　可阿里的想法太天真了，张狂也没想到老矮人见到阿里后，就更加愤怒地吼道：“又是你小子！骗了我的秘密，却不请我喝酒，这次看你往哪跑？”

　　“啊，大侠饶命……”刚说完，阿里竟晕了过去。

　　“这……”矮人大叔一看，怔住了，抓着阿里的张狂也一头雾水，没想到阿里原来骗了这老矮人，同时也没想到这矮人老头这么暴躁，一点都不像那些世外高人，没办法，张狂被“鬼岩符”这个词误导先入为主，以为这个老头是那种神秘诡异充满黑暗气息的家伙。

　　只不过这并不重要，张狂把晕过去的阿里扔到一旁，就语气古怪地问道：“呃，马里奥老先生，听说你知道进入鬼岩山的办法，能不能告诉我？”



　　第420章 就是这么简单

　　老矮人的名字正是“马里奥”，也不知道吃了蘑菇之后会不会长大……

　　听了张狂的问话，马里奥皱起了眉头，看着晕厥在地上的阿里问道：“你是从这家伙的嘴里得知鬼岩山的事情吧？”

　　“是的，还请老先生把进入鬼岩山的方法告诉我。”张狂点点头道。

　　“嘿，又是一群打宝藏主意的贪婪家伙，也罢，我就告诉你们，想进入真正的鬼岩山，必须有鬼岩符才行，在这片土地之上，就只有我会制作鬼岩符了。”马里奥说话时快把鼻子都翘上天了。

　　张狂见状马上恭维道：“老先生能力超凡，深藏不露，小子们十分敬仰，不知制作鬼岩符需要什么材料呢？”

　　“一张符要1000份荒土野狼的血液……咦，我有答应帮你们制作鬼岩符吗？”

　　“老先生乐善好施，义薄云天，肯定会帮助我们的，难道不是这样？”张狂故意露出疑惑的表情，马里奥见状立刻挺直身板，拍拍胸口道：“当然是这样，好吧，只要你们收集到足够的材料，我就帮你们制作鬼岩符。”

　　“那就先谢谢老先生你了。”张狂露出大喜和感激的神情，马里奥很满意张狂的表现，指了指阿里道：“你们去收集荒土野狼的血液吧，这家伙交给我就好。”

　　张狂点点头，道：“好的。”然后就给如月几人使了一个眼色，一行人就去猎杀荒土野狼了，他们已经听到了系统的提示，获得了任务“山里的宝藏”。

　　……

　　“山里的宝藏？是这个任务么？”在猎杀荒土野狼的时候，张狂有点心不在焉，因为他在回忆这个任务是不是他想做的那个，三国战的任务实在太多了，他的回忆又比较模糊，实在弄不清楚。

　　如月则在纠结阿里的事情，从陆昭雪那儿听了关于阿里的事情后，她就知道自己接到的那个任务基本确定不是隐藏任务了，亏她还那么高兴，却竹篮打水一场空。

　　“狂队，你在想什么啊？”容城大官人察觉到张狂的异样，不由好奇地问道。

　　“在想这个隐藏任务最后会奖励什么。”张狂回答道，然后摇了摇头，决定不再浪费时间思考，反正这个任务应该是必须做的，不然他也不会首先想到这个任务。

　　容城大官人听后兴奋地说道：“任务名叫‘山里的宝藏’，会不会是珍稀的装备之类的？”

　　“不是告诉你不要对个人奖励抱太大希望么？就算是个人奖励，也是一些只能在战场里使用的辅助物品，等做完任务你就知道了。”张狂沉吟道。

　　“好吧，现在先把血液收集完毕再说，没有冰心大姐和大叔在，4000头荒土野狼够我们杀很久了。”容城大官人郁闷地说道。

　　“那还这么多废话？赶紧杀吧。”张狂没好气地说道，的确，少了一个顶在前面的坦克和两个法系输出，队伍的AOE能力是大大地下降，虽然黄土高原上的怪物全是荒土野狼，不用到处找，但以他们4人的队伍配置，杀4000头荒土野狼起码要1个多小时。

　　不过相比于之前做过的很多任务，1个多小时杀4000头怪物的效率已经算高了，在收集到足够的荒土野狼的血液后，张狂等人再次回到了马里奥的破烂木屋。

　　“老先生，这里是4000份荒土野狼的血液，剩下的就麻烦你了。”张狂把荒土野狼的血液交给马里奥后，就好奇地问道：“老先生，阿里呢？”

　　“那家伙醒过来后被我教训了一顿，就逃跑了，怎么，你有事找他？”马里奥扫了张狂一眼，淡淡地问道。

　　“没有，只是问问而已。”张狂笑着回答道，马里奥听了就摆摆手道：“那你们先出去吧，等我做好，会叫你们进来拿的。”

　　“老家……老先生，你就在这木屋里面做鬼岩符吗？”如月往木屋四周看了一眼，疑惑地问道，这地方啥都没有，能炼符么？

　　“不可以吗？”马里奥很拽地反问了一句，让如月有些愤愤不平，年纪这么大又如此桀骜不驯的NPC她还是第一次见，还好张狂及时把如月拉出了木屋，才没惹出什么麻烦。

　　“那老家伙拽什么拽嘛，要不是任务NPC，我弄死他！”离开木屋，如月就像张狂发着牢骚，张狂听了就笑着说道：“你呀，一看就知道以前很少跟NPC打交道，这游戏里那么多NPC，肯定什么性格都有，要想得到隐藏任务，你就得习惯并懂得跟不同性格NPC打交道。”

　　如月听了却理直气壮地说道：“跟NPC打交道的事情不是队长、团长和会长这些人的任务么，我哪有机会跟NPC打交道啊？”

　　“那要不要接下来我把队长交给你？”张狂耸耸肩道，如月一听，立即摇头讪讪地说道：“不要，我还是当队员好了。”

　　闻言，张狂也无奈地摇摇头，这时候，容城大官人好奇地嘀咕道：“这木屋破破烂烂，亏那老头肯住在这里。”

　　“是啊，好奇怪，那个阿里说3个月前马里奥才来这里住下的，这会不会是什么线索？”陆昭雪琢磨道。

　　张狂听了就笑着回答道：“这或许是任务设计者设计的任务背景，是不是线索，把任务做下去就知道了。”

　　“其实我只是好奇马里奥那个老头的来历，神秘兮兮又疯疯癫癫的，他既然知道进入鬼岩山的办法，又知道鬼岩山里面有宝藏，为什么不自己进去找呢？”容城大官人当起了侦探，摸着下巴质疑道。

　　听了容城大官人的话，张狂表情变得古怪，似笑非笑地说道：“这个嘛，或许马里奥中了什么诅咒进不去鬼岩山，所以要让别人进去，但他又有什么难言之隐，不想暴露自己，就让阿里那个小混蛋去炎黄城散布消息，而且专找那些刚来到炎黄城实力又不错的玩家。”

　　容城大官人和如月等三人面面相觑，他们有种预感，张狂说的就是真相……

　　马里奥制作4张鬼岩符一共花了半个小时的时间，张狂等人在外聊了半小时才听到马里奥的喊声：“进来吧，鬼岩符做好了。”

　　张狂等人听到喊声后立刻进入木屋里面，接过鬼岩符的时候，张狂看了看手中一张跟鬼画符似的的符纸，然后才对马里奥说道：“谢谢你，老先生。”

　　“不用谢，你们只需要帮我做一件事即可。”马里奥板着脸对张狂等人说道。

　　“什么事情，老先生尽管吩咐。”张狂一直笑脸以对，马里奥见状满意地点点头道：“很好，我总算没看错你，我要你们进入鬼岩山以后，帮我寻找一件叫‘龙牙’的东西。”

　　“龙牙？那是什么？”容城大官人问道。

　　“这你们不需要知道，你们一定要帮我找到龙牙，其他的宝藏你们随便拿去就好。”马里奥郑重其事地说道。

　　如月听了想讽刺几句，不过被张狂阻止了，道：“好的，我们会帮老先生找到龙牙的。”

　　“好，鬼岩山里的怪物比较厉害，你们小心一点。”马里奥又吩咐了一句，张狂点点头，又再次离开了木屋，往鬼岩山赶去。

　　路上，如月又恨恨地说道：“那老家伙果然有别的目的，狂，咱们如果找到龙牙的话，别交给他，反正鬼岩山里的宝藏就是任务的奖励，那老头又不会给我们什么。”

　　“你觉得马里奥会犯这种错误？”张狂摇摇头，玩味地说道。

　　“啊？什么意思？”

　　“等会儿你们就知道了。”张狂说道，容城大官人等人心里疑惑，却还是按捺住了好奇，但没多久，他们就明白了。

　　鬼岩山就在木屋东南方向，赶了半小时路就到达鬼岩山范围了，正如张狂之前说的那样，这个地方一眼望去跟黄土高原别的地方没任何区别，都是一片荒地，哪里有什么山。

　　然而当张狂等人使用了鬼岩符以后，眼前就出现了变化，一座黑黄色的巨大山峰忽然间矗立在他们的面前，那正是他们要找的鬼岩山！

　　只是容城大官人等人仅仅惊喜了1秒钟，因为他们很快又听到系统提示声：“叮，你中了鬼岩符毒，24小时后将强制死亡，并无法复活。”

　　“什么？”容城大官人和如月都惊呼出来，死亡无法复活，那还玩个屁啊？

　　“现在你们知道不交龙牙的下场了吧？”张狂却笑眯眯地说道，如月见状就不满地说道：“狂，你是不是早就猜到有这种情况，为什么不早点告诉我们？”

　　“告诉你们有什么用，难道你们不想进来鬼岩山了？”张狂摇摇头道。

　　“我……”如月顿时哑口无言，随即只能独自生闷气。

　　“好啦，船到桥头自然直，到时候会有办法的。”张狂安慰一句：“走吧，我们现在的目标就是找到这里的宝藏！”

　　“没错，反正我们也不知道龙牙有什么用，到时候交给那老头又怎样，还是拿到我们的宝藏要紧！”容城大官人倒是很快地接受现实，其实他本就对龙牙没兴趣。

　　于是乎一行人就开始登山，鬼岩山里的怪物是52级的鬼岩怪，一种土系元素生物，反正就是长相奇葩的石头人，对张狂等人来说自然不是问题，结果没多久就找到了阿里说的那个山洞。

　　“不会这么简单就拿到宝藏吧？”容城大官人走进山洞的时候嘟囔了一句，张狂听后嘴角勾起，道：“就是这么简单。”

　　果然，走到山洞尽头的一片宽敞的平地，张狂等人就看到地上铺满了发着亮光的宝物……



　　第421章 马里奥的秘密

　　【荣耀耐力卷轴】：战场卷轴，只能在战场内使用的卷轴，效果：提升500米范围内所有战友1%的耐力值，品级：白银，使用条件：永恒战场范围内，不与其他战场耐力卷轴效果重叠。

　　【荣耀力量卷轴】：战场卷轴，只能在战场内使用的卷轴，效果：提升1000米范围内所有战友3%的力量值，品级：黄金，使用条件：永恒战场范围内，不与其他战场力量卷轴效果重叠。

　　【荣耀疾风卷轴】：战场卷轴，只能在战场内使用的卷轴，效果：提升2000米范围内所有战友5%的移动速度，品级：仙玄，使用条件：永恒战场范围内，不与其他战场疾风卷轴效果重叠。

　　……

　　“怎么都是卷轴之类的辅助物品啊？”容城大官人的惊喜在浏览完地上绝大部分的宝物后消散一空，尽管张狂之前早就提醒过他不要对个人奖励抱太大希望，但他心底还是怀有一定的期待。

　　张狂跟容城大官人的感觉可不一样，看了看地上好几百张卷轴后，就十分满意地说道：“这些卷轴的品级都在白银以上，最高是仙玄或魔灵级别，收获还是很大的。”

　　“不过这些卷轴用在我们佣兵团身上，似乎浪费了点。”如月拿起一张附加冥想值的卷轴看了两眼，小声地嘀咕道。

　　张狂听到了如月的话，道：“的确，所以我打算把这些卷轴都交给倾城会长处理。”

　　“啥？那咱们岂不是白打工？”容城大官人一脸不情愿地说道，张狂听后摇了摇头，语重心长地说道：“到了三国战，我们所有华夏区的玩家都同属一个阵营，共同进退，胜利是大家的，失败也是大家的，这些卷轴交给谁，终究是用在我们华夏区的玩家身上，这又怎么能说是‘白打工’呢？”

　　闻言，容城大官人面露愧色，知道自己有点太过看重个人利益了，其实他也知道，到了国战，同一个阵营的玩家就没有公会、佣兵团之分了，大家都是为自己的游戏区而战斗，为了取得国战的胜利，只有同心协力抛开以往的恩怨，华夏区才能走得更远。

　　当然，任何游戏区里都会有别的游戏区派来的奸细，让他们为游戏区出工出力是不太可能的，同样的，每个游戏区都会出一些败类，为了利益或其他背叛自己的国家，容城大官人虽然很看重个人利益，但绝对不是为了个人利益就不顾集体利益的自私小人。

　　见容城大官人一脸惭愧，张狂便拍了拍容城大官人的肩膀，笑道：“别在意，其实个人奖励会有的，装备肯定少不了，毕竟国战要靠玩家来打，没有装备，又怎么战斗呢？”

　　容城大官人听后点了点头，这时候，陆昭雪的声音传来：“卷轴的种类好多，可是加耐力属性的却很少。”

　　“这是当然的，在战场战斗，最重要的属性就是耐力了，以后咱们在战场里得到装备奖励的时候就会知道，战场的装备都是加耐力为主。”如月解释道，她可不是第一次参加国战，可以说是一员老将了。

　　张狂笑了笑，便吩咐道：“找到龙牙了没有，找到了就把宝物都收拾好，然后回去交任务吧。”

　　“还没有，东西挺多的，真没想到这个任务会这么简单，连BOSS都不用打。”如月一边收拾地上的卷轴一边说道。

　　“不是的，要不是狂哥哥机灵，这个任务很难接到的。”陆昭雪却不同意如月的说法，把之前张狂跟她说过的“任务条件”告诉如月和容城大官人，如月和容城大官人听后好奇地问张狂道：“触发条件那么苛刻吗？”

　　“我想应该是那样。”张狂笑着说道。

　　“可这个隐藏任务的奖励也不是很给力，只不过是一些卷轴罢了。”容城大官人很客观地评价道。

　　“仅有这些宝物是不怎么给力，可任务还没完呢。”张狂提醒道，如月等人听后才反应过来，他们都被眼前的宝物所迷惑，以为这些卷轴就是任务的奖励，得到奖励，自然会觉得任务结束了，实际上他们还得回去把龙牙交给马里奥，之后任务结不结束还说不定。

　　于是如月和陆昭雪就加快收拾卷轴的速度，没多久，如月惊呼一声：“我找到龙牙了！”

　　闻声，张狂等人马上凑近一看，【探知术】丢出：

　　【龙牙】：特殊物品，散发着神秘的龙族气息，作用不明，品级：仙玄。

　　“什么嘛，作用不明，都不知道有什么用。”如月郁闷地说道，她对马里奥的恶劣态度还耿耿于怀，要是知道龙牙的具体作用，她就可以搞破坏了。

　　可陆昭雪却有些惊讶地说道：“龙族气息？不会跟龙族有关吧？”

　　“昭雪，你知道龙族？”张狂听了陆昭雪的话，不禁好奇地问了一句，陆昭雪听了微微点头，回答道：“嗯，之前我做职业任务的时候，曾经听说过龙族的事情，那是大陆上一个神秘而强大的种族，品阶都在仙玄或魔灵级以上。”

　　容城大官人摸着下巴道：“任何游戏龙族都是很牛逼的存在，但凡跟龙族扯上关系，无论任务还是剧情，奖励都非常丰厚，问题是看这龙牙不像是龙的牙齿，这到底是什么呢？”

　　龙牙的确不像牙齿，虽然是圆柱形，挺长，但两头都不尖，颜色也不是白色，而是深黑色，怎么看都是一根黑色的短棍。

　　闻言，张狂笑吟吟地说道：“这是任务物品，你们管它像什么，把它交给马里奥就行了，不然咱们死亡无法复活，国战就打不了了，其实……马里奥或许会帮我们搞清楚这龙牙到底是什么。”

　　“不可能，那老头那么拽，怎么会告诉我们？”如月嘀咕一句。

　　“谁说让他告诉我们了？”张狂玩味地说道，如月一听，忽然明白了张狂的意思，容城大官人也是如此，于是都不怀好意地笑了起来。

　　把东西收拾好以后，张狂4人就匆匆忙离开鬼岩山，这个被魔法屏障笼罩的地方并没给张狂等人太多惊喜，正如如月和容城大官人之前所说的那样，这鬼岩山里的宝藏也太容易得手了，简直就是送的。

　　其实，张狂是同意队友们的这个观点的，因为他最明白这个任务的难点在阿里身上。

　　如果不是第一次来炎黄城又到没有人的茶馆喝茶，阿里是不会出现的，有幸遇到阿里，却上阿里的当，同样是进不去鬼岩山的，因为没有阿里的带领，就算跑到木屋，马里奥也不会出现，没有马里奥，就怎么也不可能进入鬼岩山里面。

　　至于鬼岩山里的怪物，尽管马里奥好心提醒，但经过张狂等人亲身试验，鬼岩怪就是皮糙肉厚一些，其他根本不值一提，因此鬼岩山真的没有难度。

　　从鬼岩山出来，张狂几人也算是满载而归，用如月的话来说：“我玩这么久游戏还是第一次得到那么多卷轴。”

　　卷轴这种辅助物品只要是玩家都不会陌生，可以提供跟药剂、药水重叠的增益类Buff，作用目标是一定范围内的所有人，很方便实用，但相对于药剂、药水来说，卷轴是比较珍稀的，因为卷轴没办法制作，全靠做任务或打怪物掉落获得，所以玩家拥有的卷轴肯定不多。

　　“不知道马里奥给的奖励会是什么，要是不好的话，看我不好好教训他！”如月又打起马里奥的主意，知道张狂某些想法之后，她就不再掩饰想搞破坏的欲望了。

　　“你呀，等会儿别冲动，把任务交了再说。”张狂瞪了如月一眼。

　　“知道啦，我会听话的。”如月眨眨眼睛，她明白张狂的意思，之前张狂不让她跟马里奥发生冲突，就是为了保证任务的顺利进行，不然以马里奥的怪脾气，不给他们任务那就麻烦了，但做完了任务之后嘛……你懂的。

　　“狂队，你真的打算……”容城大官人倒是好奇地问道。

　　“到时候看看情况再说吧，快到了，严肃点，别让人家看出端倪。”张狂看着眼前愈发接近的木屋，小声吩咐一句，如月和容城大官人点点头，脸上的表情变得平淡。

　　陆昭雪听着张狂几人的交谈一直没说话，因为她压根没听明白张狂和如月她们想做什么，不过小丫头知道，她只需要跟着干就好。

　　来到木屋前，张狂又十分礼貌地说道：“老先生，我们回来了。”

　　“快进来！”马里奥的声音显得有点着急，话音刚落，门就打开了，张狂刚想进去，马里奥却急着问道：“龙牙呢？快给我！”

　　“好。”张狂把龙牙拿出来，结果眨眼就被蹦起来的马里奥抢了过去，张狂也不在意，等着马里奥“深情”地扫视龙牙。

　　神色狂喜的马里奥看了龙牙好一会儿，才想起张狂等人，不知道从哪里拿出一捆长长的棍子扔给张狂，就下达逐客令道：“这算是给你们的谢礼，你们可以走了。”

　　“你……”如月很不爽马里奥的态度，打算跟马里奥新帐旧账一起算，反正奖励也拿到手了，身上那个奇怪的状态也消失了。

　　可张狂还是拦住了如月，笑眯眯地对马里奥说道：“我们立刻就走，再见。”然后就拉着如月和陆昭雪往远处走去。

　　马里奥看着张狂三人远去，直至消失，圆圆的脸上露出一丝得逞的笑容，回屋子转了一圈，就偷偷摸摸地往黄土高原北部走去，然而马里奥并未意识到某个问题：刚才张狂来交任务的时候只有三个人。



　　第422章 沙暴之王

　　华夏三座主城都在黄土高原上面，其中最北的一座叫“潜龙城”，潜龙城和东南部的炎黄城相距有好几百公里，距离还是比较远的，而潜龙城和炎黄城之间有一片小小的沙漠，叫“沙塔干沙漠”，大概方圆有几公里，马里奥的目的地正是沙塔干沙漠。

　　走到沙塔干，天已经完全黑下来，永恒之城的夜空很清澈，星星像一双双明亮的眼睛，挂在高高的天空上，而夜晚的沙漠显得幽冷孤寂，马里奥一个人走在沙漠，身后留下一条长长的脚印。

　　忽然间，马里奥回过头看向身后，特别看了看沙面上的脚印，嗯，只有一条，看来是他多心了。

　　接着，马里奥拿出龙牙，脸上浮现一丝激动，喃喃地说道：“龙牙啊龙牙，我的前途命运就看你的了。”说完以后，马里奥又继续往沙漠深处走。

　　等马里奥走了几十米远后，隐形的容城大官人才敢继续跟踪，小心翼翼地踩着马里奥的脚印前进，自从进入沙漠，他只能这样跟踪了，只是矮人的脚印宽度比人类大，但长度又比人类短，容城大官人为了不让马里奥发现，竟踮着脚尖前行，这样不会破坏马里奥的脚印形状，只会把脚印踩深。

　　“老家伙还要走多远？奶奶的，我终于体会到那些跳芭蕾的女人有多么辛苦了。”容城大官人一步一脚印，累得满头是汗。

　　这时候，张狂发来消息问道：“阿城，情况怎么样了？”

　　“还在走，狂队，你知不知道那老头还要走多远？”容城大官人死马当活马医，当张狂是系统大神了。

　　可张狂顺口就回答道：“进入了沙漠就应该不远了……呃，猜的，辛苦你了，阿城，再坚持坚持，我们不能跟太近，只能靠你盯着他了。”

　　“好吧。”容城大官人很郁闷，张狂牵着一大一小两个美女在后面卿卿我我，他却苦命地跟着一个老矮人，这区别怎么这么大啊。

　　幸好张狂没有“猜”错，再走了大概10分钟左右，马里奥就停了下来，容城大官人走近两步一看，发现马里奥正拿着一根短棍在胡乱挥舞，那根短棍显然就是龙牙，这老矮人在干什么？

　　容城大官人决定先观望观望，于是又往前走了几步，只见马里奥像个交通警察那样挥动短棍挥了几分钟，马里奥终于坐了下来。

　　“怎么不行？上次我明明看到那个人是这样召唤……”容城大官人竖起耳朵偷听马里奥的自言自语，可最后一句话刚好被一阵风“吹”走了，让容城大官人有些遗憾。

　　接着，马里奥拿出了几张跟鬼岩符差不多的符纸放在脚边四个角，然后打了几个手势，并小声念着什么，然后那几张符突然自燃起来，火越烧越大，最后竟化成几个火元素！

　　“那老家伙居然是个召唤师？”容城大官人暗暗吃惊，却依然按兵不动，他还不知道马里奥到底想干什么，之前听马里奥自言自语说什么召唤，不会是召唤几个火元素吧？

　　没多久，眼前发生的事情告诉容城大官人他的猜测是错误的，只见被召唤出来的火元素在马里奥的命令下开始攻击周围的沙面，周围很快像刮起沙尘暴似的模糊不清，接着马里奥继续挥动龙牙，这一次，终于成功召唤出他想召唤的东西。

　　轰隆隆……地面开始震动，之前被火元素攻击飞在空中的沙子突然朝着某个方向聚集，同样的，地面的沙子也一样，全都会聚到马里奥身前十多米的地方，马里奥虽然被逼得连连后退，但脸上写满了惊喜。

　　“来了，来了！”马里奥显然非常地高兴。

　　容城大官人见状也马上后退，这时候他就不用掩饰什么了，因为地面的脚印已经变得乱七八糟，此刻的马里奥恐怕也不会关注这点细节了。

　　“阿城，发生什么事情了？”张狂这时候再次发消息过来，应该是发现这边的变化了，容城大官人听后就回答道：“马里奥好像召唤出什么东西。”

　　“很好，这老头果然有古怪，你别乱动，等我们过来。”张狂的声音也充满了喜悦，可惜容城大官人全副心思都放在眼前的异变，因此没有察觉到，只答应了一声，就继续往后退，大概退出几十米后，他终于看清楚马里奥召唤出来的到底是什么！

　　【沙暴之王】：元素生物，55级，生命值：？？？，品级：仙玄，藏在沙塔干沙漠里的元素之王，拥有极强的元素破坏力。

　　这是一个超级巨大的元素生物，目测超过80米，身躯庞大，没有脚，下半身呈漩涡形状，但有两条又粗又长的手臂，应该有50米场，近距离看这么个庞然大物，容城大官人都感觉到有点敬畏。

　　“哈哈哈！沙暴之王，你终于出来了，来吧，匍匐在我的脚下吧！”马里奥脸上的狂喜之色已经显露无疑，手上继续比划着奇怪的手势，接着，一张巨大的符纸出现并漂浮在空中。

　　“沙沙……”沙暴之王似乎感觉到了危险，那粗长的手臂像一辆狂奔的列车呼啸地砸向马里奥，可马里奥躲都不躲，那张巨大的符纸在沙暴之王的手臂砸过来之前迅速地飞出去，眨眼就贴在了沙暴之王的身躯上面，符纸虽大，但贴在沙暴之王的身上以后，看起来就跟卫生巾差不多。

　　抱歉，请原谅容城大官人荡漾的比喻，这不是他的错，是马里奥的符纸所贴的位置太过“准确”……

　　接下来，沙暴之王就像中了定身魔法一样突然不再动弹，那条粗壮的手臂离马里奥也就几米的距离，这样一动不动地定了一会儿，巨大的沙暴之王竟然开始缩小，80多米高的大身体很快缩减到50米、30米、20米……最后只剩下10米高。

　　“这马里奥的实力不弱啊，幸好如月大姐之前没激动。”容城大官人看到这一幕后庆幸地说道。

　　“哈哈哈哈！”马里奥看到沙暴之王变成了迷你版，又再次得意地笑了起来，容城大官人见状撇了撇嘴，只是让他觉得不可思议的一幕发生了！

　　只见缩小后的沙暴之王突然动了起来，身体一卷，钻到了地面的沙子里，下一秒却已出现在马里奥身前，然后一拳头过来，马里奥倒飞十多米，身体像痉挛一样抽搐了几秒就不再动弹了。

　　“我靠！不会就这样死了吧？”容城大官人惊呆了，话也忍不住脱口而出，结果身后传来一个声音：“不死也残废了，现在，沙暴之王是我们的了！”

　　容城大官人回头一看，发现张狂3人就站在他身后几米处，领头的张狂脸上挂着一副黄雀般的笑容。

　　“那老家伙挺可怜的。”有点意外，如月看着躺在地上的马里奥，于心不忍地说道，一旁的陆昭雪听后也难过地点点头。

　　“人类总为自己的贪婪付出代价，却很难有人吸取教训。”张狂也看了马里奥一眼，并摇摇头说道，但转口说道：“好了，别感叹太多，有个被削弱的仙玄BOSS就站在我们面前！”

　　容城大官人一听，果然原地复活了，之前的疲软仿佛成了过眼云烟，张狂简单地交代了几句，就一马当先地跑向沙暴之王，柳辰不在，他理所当然是队伍里的坦克。

　　不过张狂当坦克，输出就可以肆无忌惮，战斗一开始，张狂就用【魔·拳】输出，而且第一拳就触发了生命剥夺效果，巨大的伤害数字弹起：2400000！

　　张狂的【魔·拳】已经是4级，一次可剥夺目标4%的总生命值，因此沙暴之王的总生命值是6000万，对于只有4人的队伍来说，这个数字十分庞大，不过有张狂在，却又不算什么了。

　　打了1分钟，张狂就说道：“沙暴之王中了马里奥的符纸，各方面能力都被削弱了，你们注意躲群技，不要死就行了，这BOSS难度不大。”

　　或许全世界就只有张狂能在面对仙玄级BOSS时说这样的话了，不过沙暴之王被马里奥的符纸弄小之后，实力的确大大地被削弱了，单体技能由于打不中张狂，就不说了，群体技能半分钟内使用了2个，一个是【沙暴之环】，效果是对周围20米内所有目标造成4500点伤害。

　　4500点伤害对张狂等人来说，并不算太恐怖，但要是沙暴之王没被削弱，这个技能的伤害估计超过7000，那就有点要命了。

　　另一个则是【沙暴肆虐】，效果是形成几个小小的沙暴旋风，在周围30米内随意转动，被碰到的话，每秒会掉落3000血，持续10秒，这个技能的伤害是厉害的，可惜沙暴旋风移动不快，要躲起来很容易，但要是没被虚弱，情况肯定不同。

　　张狂跟仙玄/魔灵级BOSS的交手次数已然不少，所以这品阶的BOSS实力如何，心中大概是有数的，因此打了1分钟后，张狂就能感觉到沙暴之王的总体情况，显然弱了不少。

　　如月等人听了也赞同地点点头，尽管魔神小队人不齐，但只要有张狂在，这支队伍就不能被忽视！



　　第423章 聚灵器

　　沙暴之王的绝招是【沙之领域】，效果较为恐怖，自身攻击力和防御力提升，对手的攻击力和防御力下降，持续足足5分钟。

　　幸好张狂等人装备水平极高，面对启动了【沙之领域】的沙暴之王，防守依然做得非常好，这得归功于如月强劲的治疗能力，至于进攻……张狂的【魔·拳】从来都无视目标的防御和生命值。

　　最终沙暴之王没有悬念地被击倒，缩小后依然比较大的身躯突然化成一堆沙子，掉出了一大堆东西，容城大官人见状大呼一声：“这回有装备了吧？”

　　如月和陆昭雪也马上小跑过来，脸上挂着兴奋的笑容，张狂见了苦笑着说道：“肯定有，不过都是战场装备，只适合打战场，你们还是先别太高兴。”

　　“战场装备和非战场装备到底有什么区别啊？”陆昭雪听后就好奇地问道，之前她就曾听张狂说过“战场装备”这个词。

　　“你捡一件看看就知道了。”张狂指了指地上闪闪发光的装备道，闻言，陆昭雪就在沙地上随便挑了一件装备，仔细一看：

　　【沙暴之靴】：脚部，体质+180，敏捷+120，防御+250，全抗性+2%，暴击率+5%，闪避率+5%，移动速度+30，品级：仙玄，装备要求：50级及50级以上刺客职业，此装备只能在永恒战场或与PK相关的赛事当中使用。

　　“啊？这装备只能用来PK么？”陆昭雪看清楚装备的信息后，小脸不禁露出吃惊的表情，第一次接触战场装备的容城大官人一听，也赶紧拿起一件装备来看，随即哀嚎起来：“有没有搞错，装备属性那么好，居然只能用来PK？”

　　倒是如月一副了然于心的模样，笑着说道：“我早知道是这样了，战场基本只需要跟玩家战斗，跟玩家打是完全不需要命中率的，而且注重于耐力和防御能力，上一个游戏就是这样，不过没关系啦，我们又不缺强力的非战场装备。”

　　“这倒也是。”容城大官人一听，立刻淡定下来，没一会儿又兴奋起来：“不能共用就不能共用吧，看来战场期间咱得准备两套装备了。”

　　张狂点点头赞同道：“嗯，战场期间参加国战的玩家一般都得准备两套装备，一套专门用来打架，另一套用来打BOSS什么的。”

　　“战场装备能通过做任务得到吧？”陆昭雪想了想又问道。

　　“当然，除了任务以外，就像刚才那样打高阶BOSS，不过战场里的BOSS一般都跟任务挂钩，没有纯野外BOSS，所以归根结底还是做任务。”张狂解释道。

　　“那好，咱们赶紧把东西收拾好，然后继续找战场隐藏任务来做，争取多弄一些战场装备，资源争霸赛也算是与PK相关的赛事吧？星辰和大叔他们参赛可以用到的！”如月很有远见地计划着。

　　可张狂却摇摇头道：“不，资源争霸赛不准使用战场装备。”

　　“为什么啊？”如月和陆昭雪一听，立刻询问道，容城大官人也皱着眉头地看着张狂，张狂嘴角流露出一丝鄙夷，道：“还不是因为游戏公司要保证争霸赛的公平，你们应该知道，目前世界三大区就只有我们华夏区打开了永恒战场的大门，也就是说只有我们能进入战场做战场任务，获得战场装备。”

　　“马勒隔壁，这肯定是美利坚游戏区和欧罗巴游戏区的人要求的，那群贱人没我们练级快，竟然使这种损招，咱们开通永恒战场明明是实力的体现，又没非法操作，有什么理由不许我们使用战场装备参赛？”容城大官人一听，忍不住破口大骂道。

　　如月听后俏脸浮现出一丝悲哀，道：“谁让我们华夏区几百年来都是成绩最差的一个游戏区呢？成绩差，自然不受重视。”

　　闻言，张狂和容城大官人都陷入了沉默，落后就要挨打，这世上从来就没有绝对的公平，想要获得重视甚至特权，就得展现出足够的实力，华夏区想要获得跟美利坚、欧罗巴同样的地位，只能靠自己！

　　这时候，陆昭雪天真无邪的声音传来：“无论如何，我相信狂哥哥和大叔他们能取得资源争霸赛的胜利，到时候别人就不会小看我们了吧？”

　　张狂等人一听，都不约而同地看向陆昭雪，看到陆昭雪小脸上的笑容，大伙心中忽然充满了斗志，哪怕没有比赛任务的如月和容城大官人，脸上也流露出坚毅，因为华夏的荣誉和地位不是靠一两场胜利能够重新夺回来的，而是靠每一个华夏玩家的共同努力！

　　当然，有着争霸赛任务的张狂更要努力，他可不能让像陆昭雪这样对他、对他们、对华夏还充满信心和期待的玩家失望，唔，也许这话说得太大义凛然，那就为了陆昭雪这个可爱的天使，张狂暗自许下承诺，资源争霸赛一定要赢！

　　“嗯，你狂哥哥不会让我们失望的。”如月看向张狂，嘴角噙着温柔，跟陆昭雪一样，她也是张狂的动力和助力之一。

　　张狂听了笑了笑，道：“那就请你们拭目以待吧。”

　　接着，张狂等人就把沙暴之王掉落的装备先捡起来分类，很显然，战场里的BOSS并不会大暴，仙玄级装备一共才6件，由此可见陆昭雪的运气很不错，随手都能捡到仙玄级装备，剩下的黄金、白银装备加起来有30多件，跟战场以外的野外BOSS相比较，这是非常少的。

　　“法系输出装备2件，治疗1件，刺客1件，盾士1件，弓箭手1件……狂队，你今天运气不行啊。”容城大官人把装备整理好以后，转头遗憾地说道。

　　张狂苦笑着说道：“是啊，今天不是我的好日子。”虽然掉落的战场装备都是50级的，但品级不到仙玄或魔灵这个级别，基本是比不上张狂身上的装备，哪怕那都是非战场装备。

　　“没关系，咱们继续做任务打BOSS，总会掉落的。”如月此刻倒比任何人都乐观，张狂无所谓地点点头：“不急，反正争霸赛穿不了战场装备，离三国战开始又还有很长时间，到时候一定会有一套好装备的，其实就算没有，对我的影响也不大，只要装备的品级足够高，无论战场装备和非战场装备都很厉害。”

　　“嗯……咦？这是什么……神器？”如月突然间发出疑惑和震惊的声音，张狂转头看去，发现如月从地上拿起一个奇怪的东西，既像碗又像杯，说它像碗，是因为口比较大，说它像杯，是因为有像红酒杯那样的杯脚，张狂看到这件东西后，神色一喜，马上走过来仔细一看：

　　【聚灵器】：特殊物品，散发着奇异的灵光，品级：神禁，使用条件：不明。

　　“我靠，神禁级别的东西，可惜不是装备，而且作用不明。”容城大官人也凑过来一看，同样发出了惊讶的声音，不过看到是作用不明的特殊物品后，很快就没兴趣了。

　　陆昭雪一样好奇，不过她看到了张狂喜悦的神情，便问道：“狂哥哥，你知道这件东西有什么用？”

　　“可能吧。”张狂如此回答，心里却兴奋地想道：“果然是这个任务，幸好没有猜错，不然后续的变态任务就没有了。”

　　听了张狂的话，如月和容城大官人一头雾水，什么叫“可能吧”？

　　还好张狂只是发了一会儿呆，接下来迅速从如月手里拿过聚灵器放在沙暴之王的“尸体”上面，其实就是一堆沙子，如月几人都很好奇张狂想做什么，但异变很快就发生了，只见聚灵器上空突然闪现出点点黄色的光芒，然后全都往聚灵器集聚，大概5分钟后，光芒消失，聚灵器里却多了一块土黄色的东西：

　　【土元素之核】：特殊元素物品，凝聚了浓郁的土元素，品级：仙玄，使用条件：不明。

　　“这是什么东东？”容城大官人和如月三人都凑到聚灵器旁边，疑惑地看着土元素之核。

　　“谁知道，不过肯定有大用。”张狂笑呵呵地说道，将土元素之核和聚灵器都拿了起来，然后放到背包里面。

　　“一个是神禁级别，一个是仙玄级别，当然有大用，不过狂你是怎么知道聚灵器的使用方法的？”

　　“猜的，聚灵聚灵，肯定用聚集的作用，我只不过把它摆正放到地面上而已，没想到真的起作用了。”张狂又睁眼说瞎话了。

　　“这都能被你猜中，不愧是狂队。”容城大官人及时送上马屁。

　　张狂翻了翻白眼，笑着道：“好了，这个任务就到此为止了，天也黑了，大家今天辛苦了，解散吧。”

　　“好嘞，今天还真的挺累的，不知道为什么。”容城大官人伸了个懒腰，脸上的疲惫之色已十分明显。

　　“是啊，平时没这种感觉的。”如月听到“解散”二字，神经放松下来，顿时一阵疲累。

　　张狂听了又当百科全书解释道：“为了让三国战更真实更好玩，所以系统在战场范围里面引入了‘疲劳度’这个隐藏属性，大概连续活动4、5小时后，玩家就会产生明显的疲劳感，咱们今天打了不少荒土野狼，又四处奔波，最后打沙暴之王，疲劳是很正常的，下线以后这种感觉就会消失了。”

　　“还有这回事？如果一直坚持战斗会怎么样？”容城大官人、如月和陆昭雪都露出了诧异的神情。

　　“当然是累趴下了。”张狂笑着回答道。



　　第424章 平淡和快乐

　　现实世界，华夏联邦某市郊外的一栋别墅，清晨。

　　别墅二层有一间布置雅致的房间，尽管外面阳光明媚，但因为窗户位置和数量的原因，这个房间有些阴暗，奇怪的是房间的主人也没有开灯，而方形的小木桌相对地坐着两个人，一个是保养得当、神色倨傲的中年人，一个则藏在阴影里头，看不到容貌。

　　中年人名叫乔治，是《星痕》游戏公司的高层，同时也是游戏公司里少数能接触到《星痕》智脑“宙斯”的工作人员之一，如此身份，难怪浑身上下都透着骄傲的气息。

　　“乔治先生，很欢迎你来我家做客，长途跋涉辛苦了吧？”阴影里的人语气温和地对乔治说道，用的是美利坚语，很流利，但发音有些古怪。

　　乔治听后哈哈大笑：“先生盛意拳拳，再远我也得过来。”乔治是百分百的美利坚人，却用十分标准的华夏语回答道。

　　可阴影里的人听后却说道：“乔治先生，我们用美利坚语交流就好。”

　　“噢？没问题”乔治微微一怔，随即就笑着答应道，用非常地道地美利坚语问道：“先生不是华夏人么？”

　　“不是。”阴影的人语气冷淡地回答了乔治的这个问题，接着又笑着说道：“我请先生过来，主要是对《星痕》的智脑很感兴趣，虽然我知道乔治先生会有点为难，但我还是很想了解智脑的功能构造。”

　　说着，一张支票送到了乔治面前，乔治拿起身前方桌上的纸张一看，竟是3000万联邦币！

　　乔治目光一闪，双手有点颤抖，尽管他为这个星球最大的游戏公司工作，并且还是公司里的高层，但年薪也不过100多万联邦币，3000万这么庞大的数目，对他来说诱惑力还是极大的，只是乔治不傻，迅速平静了一下激动的心绪，然后问道：“先生，你的确让我很为难，你知道，宙斯的资料是不允许外泄的，先生能告诉我，你为什么想了解宙斯的事情？”

　　“因为我想进入《星痕》闯一番，要是知道智脑的一些漏洞什么的……”

　　“抱歉，先生，请允许我提醒你一句，宙斯是这个世界最完美的智脑，它是没有漏洞的。”乔治听了一半，就很不客气地打断道。

　　“是我说错话了，请你原谅我的愚昧和无知。”

　　乔治对眼前人的谦逊有点意外，微微沉吟之后，就问道：“先生，我还不知道你的名字，不介意的话，能告诉我吗？”

　　乔治十分好奇，眼前这个年纪不大的男人是主动找上他的，一开始就表明想约见他，作为《星痕》游戏公司的高层之一，这种约见实在正常不过，因此他拒绝了，可这个年轻人很有诚意和耐心，让人送了很多礼物给他……你问什么礼物？这还用问么？

　　后来，他终于答应见面，不过是通过视频工具，接触了大概三个多月，确定这个年轻人没有恶意，这才来到华夏，只是年轻人一直没有透露自己的名字，他也没有问，直至现在。

　　“当然不介意，我姓三井，名渡。”藏在阴影里的年轻人向前弯腰鞠躬，一张平凡的年轻的脸庞一闪而过，接着直起身，面容又没入黑暗之中。

　　乔治听后诧异的问道：“原来先生是古东瀛人？”难怪吐字发音有些奇怪。

　　“是的，不过请不要在我们大和民族面前说‘古东瀛人’，我们从来没有承认自己是华夏人。”三井渡再次冷淡地提醒道。

　　闻言，乔治心里有些鄙夷，一个不敢承认过去和面对现实的民族，实在是够愚蠢的，不过他不会把这点心思表现出来，微微点头后，就淡淡地说道：“三井先生的要求我会考虑的，能给我几天时间吗？”

　　三井渡一直表现得彬彬有礼，听了乔治的话后，没有露出任何不快的神色，道：“当然可以，接下来的几天，就请乔治先生把这里当作自己的家，如果有什么吩咐，就让和美去办好了。”

　　接着，三井渡就拍了怕手，一个穿着和服的美丽女人走了进来，并向乔治鞠了一躬，恭敬地说道：“先生有任何需要，都可以吩咐和美。”

　　乔治看了一眼和美，便满意地说道：“好，我就先谢谢三井先生的热情款待了。”然后就搂着和美出去了。

　　然而房间只剩下自己一个人以后，三井渡依然对着乔治刚才坐的位置鞠了一躬，然后说道：“请你千万不要客气，乔治先生。”

　　做完这些奇怪的动作后，三井渡就站了起来，走过身后的屏风，来到里屋，那儿有一个人，一个躺着地上盖着厚厚棉被、脸色极为苍白的人，正是三井雄一。

　　三井渡走到三井雄一身前跪坐下来，轻声唤道：“兄长，你还好吗？”

　　听到声音，三井雄一睁开眼睛，十分虚弱地应道：“阿……渡，现在……是……什么……时候了？”

　　“已经下午16点了，兄长你好好休息，家里的事情交给我就好。”三井渡拿起放在旁边的毛巾，给三井雄一擦汗。

　　“是兄长……没用，没能……带领……我们的家族……崛起……咳咳！”三井雄一浑身冒汗，却依然感觉很冷，医生说他受了严重打击，导致身体和精神变得极为虚弱，心力衰竭，必须多加休养。

　　三井渡听后变得有些激动，道：“不，兄长已经很努力了！”

　　闻言，三井雄一努力地扭头看向三井渡，嘴角流露出一丝欣慰的笑容，道：“没……关系，就算我……不在了，我们……三井家族……还有你。”

　　“兄长怎么会不在，三井家族还需要你，我还需要你！”三井渡使劲地摇摇头，脸上露出懦弱的神情，也只有在三井雄一面前，他才会露出这样的表情。

　　“不用……骗我了……我听到了，医生所说……我活不长了，对吗？”三井雄一的语气充满了不甘，没想到他辛辛苦苦经营的一切会在几天之内化成乌有，只因为一个人。

　　是的，那个人就是张狂，张狂把华俊杰弄死，和云家吞食华家，并立刻中止了三井雄一跟华俊杰关于游戏、能源、药品的合作，让三井雄一损失惨重，特别在游戏方面，三井雄一在冰火契约身上投入了很多钱，张狂把冰火契约和龙盟灭掉，等于把三井雄一给灭了，这可没有什么协议合同，没有赔偿一说，再说，华俊杰人都不在了，找谁赔去？

　　可以说或，张狂之前制造的一系列动荡，除了华俊杰和华家以外，损失最惨的就是三井雄一了，龙盟宣布溃散的那天，三井雄一就病倒在床，一蹶不振，三井雄一知道自己身体已经不行了，就立刻把在外游玩的三井渡叫了回来，让三井渡接过家里的大权。

　　三井渡比三井雄一小了快10岁，因此三井雄一很疼这个弟弟，兄弟俩的感情极好，听到三井雄一的话，三井渡心中极为难过，的确，医生说了，三井雄一活不过这一年了。

　　“小渡，别……难过，答应我，要重振……家族的……辉煌。”三井雄一说话越发地困难了，三井渡紧张地说道：“兄长，别说话了，我一定会努力的。”

　　“那就……好。”三井雄一听后再次流露出欣慰的神色，然后就闭上眼睛休息了。

　　三井渡见状就退出了房间，并让一个保姆进来照看三井雄一，接着在往自己房间走的路上，听到旁边房间内传出女人的娇喘和男人的调笑声，显然是和美和乔治，三井渡脸色微沉，站了几秒后又继续往前走。

　　“希望兄长能平安度过这次的难关，否则……”

　　……

　　S市，诗雅小筑。

　　“唔……”张狂忽然感觉有东西打在自己脸上，便无奈地醒了过来，转头一看，果不其然是如月的胳膊，这女人醒的时候活蹦乱跳，睡的时候也不安份，喜欢频繁转身，喜欢抱床边的任何东西，所以有时候就会有这种待遇：巴掌侍候。

　　不过这么久过去，张狂也习惯了，看了看时间，也到了起床时候，便起身穿衣服。

　　“老公……鸭子……没了……”如月忽然呢喃了一句。

　　张狂听后想起昨晚如月亲自下厨学“煲鸭汤”的事情，忍不住笑了出来，这女人煲汤煲了十分钟，才发现没放主要的汤料进去，把整个别墅都笑翻了，最后还是得柳依依出马，才有晚饭吃。

　　然而每个女人都有自己的长处和短处，张狂虽然认为如月有点娇生惯养，因此才让如月学做点菜之类的事情，但绝对不会因为如月不会做饭做菜做家务而讨厌如月。

　　在如月额头轻轻吻了吻，然后用被子把如月泄露的春光掩上，张狂就走出阳台，感觉阳光的美好。

　　“希望这种平淡却快乐日子能一直维持下去。”张狂心里忽然冒出这么个想法，接着连自己都感觉有些奇怪，他怎么会产生这种想法呢？

　　自从华俊杰的事情过后，张狂就已经明白要获得幸福，得靠自己去争取，而争取的过程绝对不会平淡，波澜壮阔的未来正在等着他，他也做好了准备，所以张狂觉得自己不会甘于平淡，当然，快乐还是得追求的。

　　“也许是最近太平静了吧，希望争霸赛能早点到来。”张狂笑了笑，然后伸了个懒腰，就回房间去了，可刚回到房间里，就被一个人扑倒，耳边传来如月嗲嗲的声音：“老公，做早操啦！”



　　第425章 好东西

　　“晨运”过后，张狂和如月才进行洗漱，然后离开房间下楼吃早餐，早餐期间，柳依依简单地跟张狂说了说最近生意上的事情，在苏家和云家的共同帮助下，狂诗集团在S市已经站稳脚跟，国内、国际都已步上正轨。

　　“辛苦你了，依依。”张狂柔声对柳依依说道，当初遇到这个出身于三叶草“培养系统”的女子，张狂无论如何都想不到柳依依会成为他最重要的左臂右膀，那时候在三叶草交易所，他只不过跟从自己的欲望，才愿意跟柳依依接触，世事果然很难预料。

　　柳依依语笑嫣然地摇摇头道：“一点儿都不辛苦，真的。”

　　很多时候，恋人之间只需要一句话就够了，现在正是如此，听了柳依依表面随意实则很认真的回答，张狂内心温暖如即将到来的春天，也不怕林诗雅、如月和柳辰取笑，握住柳依依的手，含情脉脉地跟柳依依对视。

　　“嘻嘻，看来今晚的‘牌子’该翻依依妹妹的了。”如月取笑道。

　　所谓“翻牌子”就是华夏古代嫔妃侍寝皇帝的一种方法，翻到谁的牌子就谁去侍寝，也不知道如月是从哪里知道的，第一次说“翻牌子”的时候都把林诗雅等人给说红了脸，张狂也有些尴尬，当然，这厮心里还是很有成就感的。

　　然而如月这方面的脸皮也足够厚，完全不在意林诗雅几女埋怨的目光，结果久而久之，也就习惯了，如今听了如月的话，柳依依的俏脸变得通红，眼神却透着期待，那模样更是妩媚动人。

　　倒是张狂白了如月一眼，意思是说昨晚才摆平你这妖精，今晚你又给我安排差事？太过分了吧？

　　如月不知道是领悟到张狂的意思，还是感觉到不好意思，赶紧左而言他转移话题道：“狂，等会儿我们继续做战场任务吗？”

　　“当然。”张狂又白了如月一眼，才回答道，然后给了柳依依一个放心的眼神，这个“放心”到底是啥意思，就不多说了。

　　说到游戏，如月就问柳辰道：“辰妹妹，最近两天跟着紫烟训练，感觉怎么样？”

　　“感觉么？唔……很厉害。”柳辰想了想，才用敬佩的语气说道，显然，她说的“厉害”正是指云紫烟。

　　闻言，张狂就笑着问道：“有多厉害，比起我怎么样？”他对柳辰如何回答这个问题还是有那么一丝的感兴趣的。

　　柳辰听了就很认真地思考了一会儿，然后才回答道：“论单兵作战能力，毫无疑问是你厉害，但是在大范围作战和指挥方面，应该是倾城会长厉害一些。”

　　“哈哈，狂，辰妹妹可是实话实说哦。”如月幸灾乐祸地说道，可张狂却毫不在意，笑吟吟地说道：“是啊，那又怎么样，我承认云紫烟群战能力和指挥比我强。”

　　张狂的确没有不服气，云紫烟是法师，群技比他多得多，单凭那个雷系禁咒就比他所有群技加起来都厉害，至于指挥能力更是比不了，他只管佣兵团里的几个人，而云紫烟却是管几百万人，这哪能比？

　　听了张狂的话，如月和柳辰都不约而同地注视了张狂一会儿，然后才露出笑容，不知道是什么意思。

　　张狂也没管，又问柳辰道：“最近训练怎么样，和邪王宫殿那几个人配合，会不会不习惯？”

　　“不会，那三个人都很厉害，相互之间配合非常默契，就是加上我和倾城会长之后有些别扭，还需要一段时间地磨合。”柳辰回答道。

　　“嗯，暗瞳、天刃和神之幸运儿都是骨灰级玩家了，而且在一起战斗了这么多年，有默契是正常的，小辰儿，你可不能输给他们哦，我相信你一定会在这个团队中绽放出自己的光芒的！”张狂笑着鼓励道。

　　柳辰重重地点了点头，她知道自己代表的是魔神佣兵团，要是没打好，丢得可是张狂和整支小队的脸。

　　张狂见柳辰压力比鼓舞大，又说道：“顿时在5V5团战里面主要的作用就是控制对方关键人物和援护队友吸收伤害，只要做好这方面的事情就可以了。”

　　闻言，柳辰又思索地点点头，然后感激地说道：“谢谢你，狂。”

　　“这有什么好谢的，战斗这方面的事情可以多问问云紫烟，她会为你解答的，当然，你也可以问我，不要觉得不好意思。”张狂摇摇头道。

　　闻言，柳辰有点不好意思地笑了，最近她的确不怎么向张狂讨教了，可能是因为关系亲密了，反而没有当初刚认识的时候那么随意，实际上，就是觉得讨教张狂会看不起她，尽管她心里明白，这种事是不会发生，但她就是担心，这就是恋爱中的烦恼吧。

　　吃过早餐，张狂和如月几人就打算回房上线了，职业游戏玩家的生活就是如此，张狂等人也都习惯了，只是张狂想回房的时候，却被林诗雅拉到了别墅后院的小水池那儿。

　　“怎么了？不会太想我了吧？”来到水池后，张狂就搂住林诗雅，亲昵地问道。

　　“去你的，我只是想告诉你，我的药剂快做好了哦。”林诗雅白了张狂一眼，然后才兴奋地说道。

　　“是么？我说你这药剂做了这么久，到底是什么药剂啊？”张狂好奇地问道，他记得从林诗雅进入游戏不久就开始做这神秘的药剂了，结果一直做到现在还没做好，说实话，他是真的很好奇。

　　可林诗雅竟然还是不肯说，调皮地说道：“等做好再告诉你，不许问。”

　　张狂听后一脸无奈，反问道：“既然这样，你干嘛告诉我这件事情，反正都要等。”

　　“我……我只是觉得你们聊游戏的事情，我插不上嘴。”林诗雅忽然间露出一丝委屈的神情，幽怨地说道，张狂一听，这才明白是怎么一回事，难怪刚才吃早餐的时候林诗雅一直没说话，表情也怪怪的，原来是觉得自己被“隔离”了，这倒是张狂不够仔细。

　　虽然林诗雅也是魔神佣兵团的一员，但跟叶琳一样，都属于“后勤部队”，从来不跟张狂等人出去战斗，只躲在花花相印里当“花娘”以及做自己的药剂，这也没办法，林诗雅是生活职业，战斗能力基本为0，跟张狂等人出去也没用。

　　因此林诗雅的确跟张狂等人是“分隔”开的，加上最近张狂等人不经常回花花相印集中，凑在一起说战斗方面的事情，林诗雅当然插不上话，这种情况持续的时间显然不短，不然林诗雅也不会“发作”。

　　明白这一点后，张狂主动道歉道：“对不起，诗雅姐，我们冷落你了。”

　　闻言，林诗雅却摇摇头，把脑袋靠在张狂肩膀上，轻声道：“不用道歉，其实我理解这种情况，毕竟我是生活职业，没办法跟你们出去战斗，不过我会帮到你们的，我制作的药剂可不止一种哦。”

　　“当然，你是我的贤内助，我们小队的后勤队长，一定能帮到我们的。”张狂安慰道。

　　“你别怪我乱发牢骚就好，让我靠一会儿。”林诗雅抱住张狂，语气变得柔弱起来，张狂听了也紧紧拥住林诗雅，柔声道：“靠多久都没问题，我的怀抱永远都是你的，也会一辈子听你的牢骚，我们的日子还很长呢。”

　　“嗯！”想起最近生活已经归于平静，未来充满希望，林诗雅就露出开心的笑容，她其实什么都不想要，只要张狂陪在她身边就好。

　　……

　　在后院温存了一会儿，两人就回到了别墅里，各自回房上游戏去了，上线后，张狂就看到如月和容城大官人正在等着他，他们昨天下线的时候没有从永恒战场里出来，所以一上来就在炎黄城里面。

　　“咦？丫头呢？”张狂没看到陆昭雪，便好奇问了一句。

　　“昭雪说上午要陪父母出去玩，所以请假了。”如月回答道，然后发消息坏笑着问道：“老公，刚才有没有跟诗雅打野战啊？”

　　“打你个头，我说你脑里怎么总想这些事情？十足一个女流氓！”张狂没好气地说道。

　　“没错啊，我就是女流氓，不过只对你耍流氓，喜欢么？”如月笑嘻嘻地说道。

　　“喜欢，喜欢得不得了。”张狂习惯了跟如月打情骂俏，每天不知要重复多少次这样的对话，却从不厌烦。

　　不过两人都知道适可而止，如月满意一笑，然后就问道：“上午昭雪不在，只有我们3个人了，是一起找任务还是分开？”

　　“分开吧，昨天我打听到有几个隐藏任务在哪接，而且一个人做就够了，没必要浪费人力。”张狂早就有了计划。

　　如月和容城大官人听了便点点头，听从张狂的指示去做任务了，张狂自己也往某个任务NPC赶去。

　　路上，张狂想起昨天从马里奥那儿得到的奖励，便拿出来确认：

　　【侦查竿】：战场特殊物品，拥有侦查功能，效果：能够侦查到从两根侦查竿之间经过的敌方玩家，侦查竿本身具有隐形和反隐效果，品级：黄金，使用条件：永恒战场范围内，两竿之间最远距离为1000米。

　　马里奥一共奖励了20根这种跟棍子差不多、只有1米高的侦查竿，张狂对此只有一个评价：好东西！



　　第426章 争霸赛临近

　　侦查竿只是黄金级别的物品，但用处非常大，可以说谁用谁知道，上辈子马里奥的这个任务是美利坚的玩家最先完成，这些侦查竿落到了敌人手里，华夏的玩家便吃过这些侦查竿的苦头。

　　由侦查竿的信息可以得知，这些棍子必定是插在一些关键地域的出入口处，只要敌方玩家从任何两根侦查竿之间经过都会报警，能够有效地预防敌人地突袭、偷袭，准确地掌控敌人动向。

　　另外，侦查竿本身会隐形，又有反隐效果，只要插的位置足够猥琐，本身不容易被破坏，敌方派隐形单位比如说刺客之类的玩家过来也能提前知道，虽然侦查竿由于位置固定，不能当反隐工具来使用，但有提醒总比一无所知要好。

　　而两根侦查竿最大有效距离为1000米，20根侦查竿可以覆盖19000米长的区域，用来保护关键的领地，足够用了，这么方便实用的东西，怎么能不叫好呢。

　　不过张狂抢着做马里奥的任务可不是为了侦查竿，这只是附带的，张狂的目的是任务之后沙暴之王掉落的聚灵器，这件东西可不得了，张狂费尽脑汁都想得到它。

　　本来张狂在做“鬼岩山的宝藏”前是不确定聚灵器是不是在这个任务里面，后来得到任务，得知任务名字，然后见到马里奥之后，他才确定是这个任务，最后把聚灵器拿到手后，张狂的心才放了下来。

　　那么聚灵器有什么用呢？

　　从昨天聚灵器的使用可以看出，聚灵器就用来是聚集元素使其凝聚成元素核心的，但不是任何地方都可以聚集元素，必须在某种元素十分浓郁的地方才能使用，比如说杀死某个高阶元素BOSS，像昨天的沙暴之王那样。

　　因此，张狂的最终目的其实是元素核心，但没有聚灵器，就算系统刷一堆元素BOSS在张狂面前也没有任何意义。

　　“接下来只需要集齐所有元素核心就可以了吧？”张狂拿着土元素之核自言自语道，在他脑海里，是有各系元素核心收集的地点所在的，但是不是收集完毕就能达到目的，张狂却不敢肯定，要知道他现在还没接到相关的任务，而上辈子完成这个终级任务的正是美利坚鼎鼎大名的太阳神李尔，这个家伙可没有透露任何信息。

　　唯一可以知道的是，这个任务的名字叫“元素之皇”！

　　“这名字够贴切的，唔，现在还是先做其他任务吧。”张狂把土元素之核和聚灵器放回包包就继续赶路了，收集元素之核可不是一件简单的事情，昨天要不是有马里奥的“舍命相助”，要击败沙暴之王可没那么容易，所以他得等队友都回来之后才能继续。

　　如此一来，要继续这个谜之任务得等到资源争霸赛之后了，但聚灵器已经到手，张狂不用担心这个任务会落到其他游戏区手中，离三国战开始还有很长时间，资源争霸赛后可以慢慢做。

　　于是，接下来的一段时间，张狂和3个没有争霸赛任务的队友开始扫荡炎黄城的战场基础任务，忙得不亦乐乎。

　　有人问，区区4个人的力量能有多大？

　　的确不大，就拿补城墙那个任务来说，要是仅让张狂4个人来补，很可能补1年都补不上，张狂清楚地记得，上辈子华夏区从打开永恒战场的大门直到三个月后，这个著名的“补墙任务”才全部完成，这期间到底有多少华夏玩家参与到这个任务里面，哪里数得清？

　　只是有了张狂这个重生者，4个人的力量就不小了，在张狂的指示下，许多隐藏战场任务被挖掘出来，完成这些任务后，得到的奖励都非常好。

　　比如之前张狂让如月单独做的一个任务，最后奖励的竟是3台弩炮，一次可发射一支巨大的箭矢，对直线100米、宽2米的所有目标造成10000伤害，伤害虽然不够高，但胜在范围足够远，是守城很优秀的工具之一。

　　当然，比起长1000宽50伤害100万的魔导炮来说，弩炮就差很多，可弩炮也不是没有优点，它的冷却时间只有1分钟，而魔导炮的冷却时间却长达整整1天。

　　在三国战里面，“核武器”和“常规武器”同样重要，魔导炮要有，弩炮也要有，如月很清楚这一点，所以得到弩炮的时候，可把她高兴坏了，然而当时张狂告诉她，除了弩炮，通过做任务还能得到比弩炮还要好的连弩炮，如月和容城大官人一听，从此做任务都不用张狂提醒和催促，动力十足。

　　另外，除了“武器”，其他的奖励也很令人兴奋，比如说城墙加高、加厚，城门硬度提升，城内NPC等级提升……还有许多许多各种各样类型的任务奖励，这些都对三国战有极大的提升。

　　最重要的是，这些隐藏任务有一部分完成了以后，别的游戏区就没有了，此消彼长，这才是优势所在。

　　其实这些任务奖励不算是个人物品，也不能带出战场，但每每得到这些战略性物资，如月等人都非常高兴，由此可见，如月和容城大官人都很希望华夏能在三国战里取得好成绩，也许刚进入战场的时候还会有些自私的想法，但随着基础任务的进行，这种自私会慢慢消失，相信其他的华夏玩家也一样。

　　就这样做了大半个月的基础任务，资源争霸赛的日子便慢慢临近了……

　　……

　　星辉城，辉煌决斗场。

　　自从资源争霸赛的举办决定公布以后，各大游戏区都在为这个比赛作准备，虽然不是正式的PK赛，但也算是《星痕》第一次国际大赛，胜负除了关系到三国战，对各区的声誉都有一定的影响，无论是哪个游戏区，都想得到资源争霸赛的最终胜利。

　　其中，华夏区早已宣布资源争霸赛将由风云再起、邪王宫殿和最近风头大盛的魔神佣兵团三个大小势力合作参与，不过具体是谁参加哪一个系列赛还没宣布，因此有不少玩家猜测最有可能是每个势力各派人参加一个系列，1V1、2V2和5V5不正好也是3个么？

　　另外，风云再起在资源争霸赛公布举办的那一天就宣布征用辉煌决斗场作训练场地，辉煌决斗场的主人“凉风佣兵团”的团长凌风徐徐想也不想就答应了，其实也轮不到凌风徐徐不答应。

　　稍微提及一下，这个凉风佣兵团就是前凉风决斗兵团，其团长凌风徐徐就是当初跟陆昭雪有一点小过节的，后来惨败给张狂的那位战士。

　　被风云再起征用了自己的场子，凉风佣兵团上下当然是不满的，因为征用期间，就只有凌风徐徐和佣兵团两位副团长能够进入决斗场里面，这到底是谁的地盘？

　　只是这些埋怨的话只能在心里说说，看过决斗场上进行训练的玩家PK，他们很清楚自己没有资格挑衅这些高手。

　　“老大，你说那个柳若星辰会参加哪个系列赛？”凉风佣兵团副团长之一的“风冷水更冷”看着柳辰好奇地问道。

　　“不会是1V1吧？我见她有时候会跟倾城会长单练。”另一个副团长“风一样的男子”惊疑地说道。

　　凌风徐徐听后摇摇头道：“不可能，盾士职业一般不适合1V1，除非是极其强大的隐藏职业，那个柳若星辰是隐藏职业没错，但太年轻了，我们华夏区要争胜，一定不会派她参加1V1，我猜她应该是参加5V5系列赛。”

　　“嗯，有道理，魔神佣兵团的无尽的胸毛和冰心涣然也在这里，这么说他们佣兵团应该是负责5V5了。”风冷水更冷说道。

　　风一样的男子听后却狐疑地说道：“可是无尽的胸毛和冰心涣然一直在跟飞将军、攻城蓝调打2V2，而且一场都没输过，我觉得那2个人是参加2V2的。”

　　“哈？那柳若星辰到底参加哪个系列赛？”风冷水更冷一时转不过弯来。

　　“5V5啊，难道他们就不准分开参加不同系列的比赛？”风一样的男子没好气地说道，接着又好奇道：“你怎么那么关注柳若星辰？”

　　“兄弟，我觉得我恋爱了。”风冷水更冷露出花痴的神情，骚气荡漾地说道。

　　风一样的男子摇头道：“那你只能单相思了，人家名花有主，早就公开是狂的红颜知己了。”

　　“我知道，但这不能阻止我倾慕她，单相思又怎么了，反正不是第一次。”

　　风一样的男子和凌风徐徐听后，都感慨地拍了拍激动的风冷水更冷地肩膀，同时道：“别沮丧，阿冷，你会追到女孩子的。”

　　风冷水更冷重重点头道：“我一直都这么认为的！对了，既然柳若星辰打5V5，另外4个是谁呢？”

　　“依我看，邪王宫殿3大战将都会参加5V5，剩下一个……我猜不出来。”凌风徐徐目光灼灼地说道。

　　“我觉得应该是狂。”风一样的男子摸着下巴道：“因为已经公布邪王参加不了这次的争霸赛，倾城会长必定是打1V1，那么剩下有足够实力的只有狂了。”

　　“你这话最好别让飞将军和龙破天听到……”凌风徐徐语气古怪地说一句，然后看向正在1V4打柳辰、暗瞳等4人的倾城紫烟，喃喃自语道：“倾城紫烟，1V1真的是你打么？还是说……”



　　第427章 让我打1V1吧！

　　较远的一块决斗场里，刘胜和冰心涣然正跟飞将军、攻城蓝调打2V2，战斗刚好打到最激烈的时候，刘胜被盾士攻城蓝调死死缠住，飞将军则追着冰心涣然打，而冰心涣然的生命值只剩下3分1，只要被飞将军砍中，必死无疑，要是少了一个队友，那么2V2的比赛几乎可以宣布结束了。

　　因此，情况似乎对刘胜和冰心涣然不利，但冰心涣然作为寒冰法师，不会那么容易让飞将军追上，只见飞将军的【突进】冷却之后，立刻用此技能拉近和冰心涣然的距离，但冰心涣然马上用【闪现术】逃离，重新拉开距离。

　　飞将军并不意外，迅速喝下加速药水，快速跑向冰心涣然，因为他知道冰心涣然再无其他逃脱技能了。

　　“这次能赢了吧？”飞将军看着自己跟冰心涣然的距离越来越近，心中生出获胜的希望，打了大半个月，他和攻城蓝调竟然没取得过一次胜利，太丢人了。

　　然而飞将军再次失望了，就在他的双手剑向冰心涣然砍去的时候，一个黑色人影突然出现在他身后，然后把他撞飞，冰心涣然也在那一霎那转身施法，在短短2秒内射出【寒冰箭】，触发暴击将满血拥有9300血的他一下子打剩下2000左右，形势瞬间逆转。

　　飞将军心里叫苦不已，回头看了一眼把他撞飞的黑影，果然是刘胜的黑甲卫士，那家伙不是被攻城蓝调缠着么，换宠也不说一声？

　　可飞将军没时间精力去管这些那些了，因为再被冰心涣然法术强度超高的【寒冰箭】再打一下，他就要挂掉，因此被撞飞后，飞将军立马喝下血瓶，恢复到7000左右生命，并继续往冰心涣然靠近。

　　由于黑甲卫士的【撞击】并没把飞将军撞飞多远，而飞将军的移动速度不慢，所以在冰心涣然射出下一次【寒冰箭】之前飞将军就能靠近冰心涣然，到时再发动攻击，跟冰心涣然射出【寒冰箭】的时间是差不多的，那么谁出手快，谁就能赢得胜利！

　　是的，飞将军打算拼一拼，7000血的他还是扛不住冰心涣然的一支触发暴击的【寒冰箭】，前面之所以喝血，只是为了保证自己不让冰心涣然的瞬发法术秒掉而已，但他扛不住冰心涣然的法术，冰心涣然同样扛不住他的一剑，而且还不需要触发暴击，要是他出手快，冰心涣然就死了，这是他唯一的机会！

　　“妈的，我就不信我赢不了一次！”飞将军咬牙朝冰心涣然飞奔而去，期间刘胜的黑甲卫士向他发动【冲锋】技能，企图用【冲锋】的1秒昏迷拖慢他前进的速度，但被他成功地躲掉了，非常惊艳。

　　“如此表现还不该轮到我赢么？”飞将军心中激荡不已，他不是张狂，主动躲闪不是想躲就能成功的。

　　可惜的是，飞将军自认为是机会的机会在冰心涣然眼中却什么都不是，见飞将军马不停蹄地冲过来，冰心涣然就猜到飞将军的目的了，于是轻轻踩下刚好冷却的【冰霜之环】，飞将军就被冻住无法动弹，然后再一个【寒冰箭】过去……没暴击？没关系，再射一箭就好。

　　而飞将军被打败，战斗也随之结束，可见攻城蓝调那边也已经被刘胜击败了。

　　“可恶！”再次跪下的飞将军很是不甘，他居然忘了冰心涣然半径长达15米的【冰霜之环】已经冷却，这是他的失误。

　　这时候，耳边传来冰心涣然清冷的声音：“辛苦你们了。”语气不悲不喜，飞将军抬头看向相貌很平凡的冰心涣然，心中很是好奇，这个女玩家实力很强，之前怎么没听过她的名字，难道也想狂那样是突然冒出来的新秀？

　　可是看冰心涣然的年龄应该不小了，新秀肯定说不上，那么很有可能是在《星痕》里才打出的名气，听说这个冰心涣然之前是红叶林的一员，然后不知道为什么退出了红叶林，再之后就加入了魔神佣兵团。

　　想着想着，飞将军发现冰心涣然正奇怪地看着他，这才发现自己已经可以站起来了，于是赶紧起身并说道：“你们很强，我和蓝调甘拜下风。”

　　说完，飞将军就看向攻城蓝调，目光带着一丝不满，攻城蓝调见状惭愧地低下头，发消息给飞将军道：“抱歉，将军，我中了胸毛的陷阱，被他一套技能秒掉了，比你先死，正式比赛规定死了就不能通讯，所以就没发消息提醒你。”

　　“什么？你什么时候死的？不会在黑甲卫士来攻击我之前就死了吧？”飞将军诧异地问道。

　　“嗯……不然我早就提醒你了。”攻城蓝调抱歉地说道。

　　“靠，那时候你还满血，18000的生命值眨眼就没了？”飞将军很无奈，刘胜换宠物只需要2秒，虽然比起其他召唤师来说短了足足8秒，但2秒足以发一句消息提醒，刚才他还埋怨攻城蓝调没及时发消息过来，原来已经挂掉。

　　“他的法伤不比冰心涣然低，而且还有一个宠物，18000不够看啊。”攻城蓝调郁闷地说道。

　　闻言，飞将军只能苦恼地拍了拍自己的脑袋，这时候，刘胜走了过来，先得意地跟旁边的冰心涣然说了一句话，然后才对飞将军说道：“你们不要太过沮丧，我们两法系打你们一战士一盾士，职业上有优势，你们的技能已经被我们摸清，基本没有胜算的。”

　　听了刘胜的话，飞将军心里好受了一些，的确，法系，特别是寒冰法师这种控制技很多的法系，打只有【突进】、【冲锋】一个突进技能的战士和盾士，实在太有优势了，另外，刘胜和冰心涣然等级比他们高了4级，装备水平也比他们好，他们拿什么战胜刘胜和冰心涣然这对法系组合呢？

　　可既然如此，他们为什么还要找虐呢？

　　原因很无奈，就是因为刘胜和冰心涣然没有合适的训练对象，所以云紫烟才会让他们俩当刘胜两人的陪练，不然飞将军哪里愿意被虐大半个月？

　　其实说到训练对象，云紫烟等5个即将代表华夏出战5V5的玩家也没好的练级对象，不过云紫烟似乎有自己的想法，5V5要求彼此间默契程度比2V2还要高，只有1个月的时间磨合是远远不够的，所以云紫烟把邪王宫殿的3个人分成一组，而她自己和柳辰则为另一组，各自训练，所以凌风徐徐等人才猜不到云紫烟到底怎么安排出战队伍。

　　“休息一下吧，我觉得已经差不多了。”冰心涣然突然说一句，攻城蓝调马上拍手称好，见状飞将军看向刘胜，刘胜这个妻管严自然没有意见，飞将军也就同意了。

　　接着，飞将军和攻城蓝调就走向场边的椅子，凌风徐徐三人见状赶紧起身让出椅子，攻城蓝调见状就发消息给飞将军道：“那几个家伙真是轻松，我们可累死了。”

　　“这是我们的职责和荣幸。”飞将军如此回答道。

　　“将军，我知道你心里是不服气的，凭什么邪王宫殿那三个人可以参加5V5，我们2个却只能当陪练，咱们打不了2V2也就算了，5V5应该没问题啊，咱们和会长一起战斗了那么久，默契有的是，如果是咱们2个出战，就不用担心配合问题了。”攻城蓝调不爽地说道。

　　飞将军听后没有说话，的确，他是不服气的，2V2他和攻城蓝调是比不过刘胜2人，他们无话可说，但作为风云再起的战士、盾士职业队长，是绝不承认比邪王宫殿的暗瞳、天刃和神之幸运儿差的。

　　这个问题飞将军也向云紫烟反映过，结果云紫烟用职业搭配问题来应对他，这让他很不满，说实话，如果根据职业搭配的话，柳若星辰虽然装备水平比攻城蓝调好，但当盾士的经验和能力却比不过攻城蓝调，为什么要让柳若星辰出战？

　　另外，神之幸运儿是牧师必须出战以外，另外暗瞳和天刃都是输出职业，难道他不能替代这哥俩？如果是邪王来打战士这个输出位置，那他无话可说，无奈云紫烟是头儿，他只能服从命令，但服从不代表服气，攻城蓝调说得一点儿也没错。

　　这时候，攻城蓝调又叹了一声，道：“还有，我们没位置就算了，为什么会长会让狂来打1V1，当时我还以为我听错了。”

　　飞将军一听，内心变得更加不爽，他也不明白云紫烟的选择，他的女神怎么会把代表华夏最强的1V1参赛席位让给张狂，这不是承认张狂是华夏最强的玩家么？

　　飞将军自认不是张狂的对手，但他无法接受自己倾慕的女神输给张狂，这是典型的“粉丝心理”，对于张狂出战1V1这件事情，比他自己无法代表华夏出战资源争霸赛还要不爽。

　　一旁的攻城蓝调不知道自己的话是在火上加油，继续埋怨道：“最可恶的是，狂那个家伙居然不来训练，离争霸赛开始只剩下3天了，说他自信还是自大好？”

　　闻言，飞将军心中那团郁闷的火终于爆发出来，忽然起身走到正在跟柳辰对练的云紫烟面前，主动请缨道：“会长，让我打1V1吧！”

　　顿时，整个决斗场都安静了下来。



　　第428章 介不介意再被我虐一次？

　　云紫烟皱起了眉头，美眸有些锐利地看着飞将军，问道：“你对我的安排有异议？”

　　面对云紫烟带着寒意的眼眸，飞将军天人交战了好一会儿，他能清晰地感觉到云紫烟的不满，但从来未曾忤逆过云紫烟的他最终还是勇敢地点了点头，道：“是的，若是会长你亲自来打1V1，我没有意见，可是你让狂出战，必须让他证明给我们看，他是有足够的能力代表我们整个华夏区，否则，还不如让我来打！”

　　“哟！”站在远处的风冷水更冷猛地拍打身边同伴的后背，兴奋地说道：“原来1V1由狂来出战，飞将军的怒气要爆发了，咱们有好戏看了！”

　　“冷静点，阿冷，看戏要有看戏的样子。”风一样的男子赶紧摁住风冷水更冷的手，心里却非常诧异，他一直以为1V1必定由云紫烟出战，没想到会是狂来打。

　　本来就有些怀疑的凌风徐徐听了飞将军的话，还是露出了震惊的神情，因为他留意到云紫烟的冰冷表情，这意味着这位美女会长对飞将军的质疑感到生气和不满，换句话说，云紫烟是赞成让张狂出战的，而暗瞳等人却没有流露出异样的表情，也就是说，这些人都赞成张狂出战，张狂已经征服这些高手了？

　　凌风徐徐曾跟张狂交过手，当时张狂给他留下过极深的印象，10秒钟的时间就打败他，这可不是谁都能做到的，只是虽然他承认张狂非常厉害，但比起成名已久的云紫烟和邪王，似乎还无法相提并论。

　　不过无论怎样，都像风冷水更冷说的那样，这下子有好戏看了，云紫烟竟然被自己的得力部下当面质疑，这下子该如何收场？

　　辉煌决斗场很大，上百块公共决斗场加起来比3个足球场还要大，而云紫烟等人都聚集在决斗场靠门口的几块决斗场训练，训练或聊天时还挺热闹的，但一旦都不说话，这么大一个决斗场就会安静得可怕。

　　云紫烟的确很生气，但也有点诧异，她想不到飞将军会当众质疑她的决定，这也是飞将军第一次敢忤逆她，因此女神心里有点不是滋味，由此可见，对付那些高高在上的女神，就不能全都顺着她，越顺从，她越不把你放在心上……

　　这时候，一个让云紫烟听了很不爽的声音传来：“嗨，大家好……咦，你们这是干嘛？”

　　凌风徐徐三人组立即往声音传来的方向看去，果然是张狂，这厮搂着一个美女身后还带着一个小弟，正大摇大摆地从决斗场大门走进来，这出场方式实在太屌了！

　　“这下主角都齐了！”在场不少人心里都有这种想法。

　　然而张狂还完全不知道咋回事，见没人回答他的问题，还以为别人对他和如月的亲密动作不满，便瞪了一眼挽住他手臂的如月，这女人不知道是不是想帮他拉仇恨还是什么的，回到星辉城后就挽着他，还故意换了一套较为性感的法袍，花枝招展的，一路上可吸引了不少玩家的各种目光。

　　张狂倒无所谓，游戏里再性感的装备也不过是露露大腿，如月喜欢玩，就由她去了，只是进了决斗场，该办正事的时候，就得正经一点，如月领会到张狂的意思，便乖乖放手，对张狂扮了一个鬼脸后，就跑向云紫烟。

　　可云紫烟却一脸冷然地盯着张狂，如月跑了一半，才察觉到气氛不对，这女人也够机灵，立刻改变路线跑向柳辰，然后小声地问柳辰发生啥事情，本来正怒视飞将军的柳辰只好先把事情原委告诉如月。

　　张狂这时候也意识到不对了，怎么几乎全部人都在看着他，虽然这种待遇经常遇到，但这种场合没必要全看着他进场吧？

　　“一定发生了什么事情，唔……”张狂很快有了结论，并发现云紫烟的目光最不友善，旁边的飞将军则表情有些复杂，既有不甘，又有嫉妒……难道这厮调戏云紫烟，云紫烟拉他当挡箭牌了？

　　张狂一边胡乱猜测一边走向刘胜和冰心涣然，这种情况找大叔问问好了，可没走几步，云紫烟冷冷的声音就响起：“狂团长，能过来一下吗？”

　　“哦？”张狂看了看刘胜，刘胜幸灾乐祸地打了个眼色，示意张狂自己看着办，张狂见状只好向云紫烟走去，走到云紫烟身前后，便直接问道：“怎么了？都看着我做什么？”

　　“狂团长，你是不是先报导一下你最近一个月的行踪？”云紫烟问道。

　　“不是跟你说过……嗯，我这一个月都在永恒战场里面做基础任务。”张狂先是很不解地反问一句，只是话说了一半就忽然明白了，看来是有人不满他最近一个月消失的事情，代表华夏出战1V1系列赛，却一次训练都不来，不了解情况的人的确会产生不满的情绪，而“华夏代表”这个角色也很容易招人嫉妒和质疑。

　　于是张狂就顺着云紫烟的话来回答，他大概猜到云紫烟的冷意不完全是冲着他来的，云紫烟听了张狂的话又继续问道：“任务奖励了些什么？”

　　“奖励可不少，城墙加高加厚、城里NPC等级提升……还有一些你们自己看吧。”张狂把侦查竿和弩炮等战场物资的信息发出来给云紫烟等人看，在场的都是风云再起、邪王宫殿等势力的高层，都是信得过的人，不然云紫烟也不会让其进来决斗场。

　　闻言，包括暗瞳等人都好奇地查看张狂发出来的物品信息，弩炮这些东西不能带出永恒战场，只能记录其信息，在聊天频道发出来。

　　结果首先惊呼出来的是攻城蓝调，这位盾士也是风云再起多年的老臣了，参加过上一个虚拟游戏的国战，对战场里的物资还是有一定了解的，看了侦查竿和弩炮等物品的信息后，立即了解到这些东西的珍贵。

　　“侦查竿这可是好东西啊！”暗瞳也第一时间发出了喜悦的感叹。

　　“弩炮……哦！连弩炮、投石车、攻城车都有，狂，你小子是怎么得到这些物资的？”刘胜有点不可思议，他和冰心涣然投入训练后就两耳不闻窗外事，毕竟资源争霸赛对华夏非常重要，既然答应代表华夏出战，就不能敷衍了事，作为曾经名震华夏的高手，刘胜有着相当高的觉悟和荣誉感。

　　因此，刘胜和冰心涣然虽然知道张狂去做战场基础任务，却没仔细了解队友们的收获，张狂等人显然也故意保守秘密，到现在才把这些惊喜公布出来，的确又惊又喜。

　　“就是做基础任务得来，当然，我运气一向不错，领到了一些隐藏任务，这些任务都是‘战场唯一任务’，我完成了，别的游戏区的玩家就没机会了。”张狂很随意地回答道，其实是专门解释给飞将军听的，趁着大家在查看物资信息，他已经从如月那儿得知到底发生了什么事情。

　　张狂说完，如月也向飞将军这位多年同僚解释道：“你们应该知道，进入永恒战场的条件是50级，而我们是全世界最先达到50级的玩家，也就是说，只有我们可以抢先做这些任务。”

　　说到这里，如月就适可而止地不说了，她的意思很明显：她和她的男人这一个月并没有去游山玩水，而是为华夏区努力争取战略物资！

　　容城大官人也阴阳怪气地说道：“有些基础任务可不是一两个人就能完成的，星辰妹妹、大叔和冰心姐参加了训练，没有人当坦克，狂队只能舍弃自己的训练时间进入永恒战场，没想到竟然有人说三道四，要是资源争霸赛打输了，你以为咱们狂队不用背负骂名？”

　　容城大官人虽然没指名道姓，但话就是冲着飞将军去的，飞将军看了张狂发出来的战略物资后，心里也知道错怪了张狂，可飞将军却有另外的看法：“既然如此，为什么不换一个人参加1V1呢？基础任务很重要，可是跟资源争霸赛想比，还是争霸赛更重要一些吧？其实我并不是在抢夺参赛资格，我只是认为……”

　　“认为我不够实力代表华夏打1V1系列赛，对吧？”张狂玩味地接过飞将军的话，飞将军听后有些尴尬，但还是点了点头。

　　“说来说去还是实力问题，不过也是，参加1V1系列赛的人代表的是一个游戏区的最强战力，不让所有华夏玩家心服口服，就没有资格代表参赛。”张狂无奈地摊摊手说道，接着顿了顿才问飞将军道：“飞将军，你一定不懂田忌赛马的道理，不过算了，你说吧，你认为怎么样我才有资格代表华夏出战1V1？战胜你的会长？”

　　“田鸡赛马？”飞将军露出迷惑的神情，但面对张狂充满不屑意味的问题，飞将军有点生气地回答道：“是的！”

　　云紫烟有着“华夏第一高手”的称号，最有资格代表华夏区出战1V1PK赛，要想取代云紫烟，自然是击败云紫烟了。

　　可张狂听了飞将军的话后，就很是玩味地看向云紫烟，笑道：“倾城会长，介不介意再被我虐一次？”



　　第429章 华夏第一之争？

　　“……”云紫烟听了张狂的话，心里就有种说不出的感觉，如果是别人，便会知道这种感觉叫“抓狂”，深深地看了一眼飞将军后，才看向张狂道：“我们再打一场。”

　　“好。”张狂无所谓地答应下来。

　　另一边，风冷水更冷又兴奋起来了：“喂喂，你有听到刚才狂说的话吗？难道两人之前有过交手，而倾城会长被狂虐了？”

　　“怎么可能！”风一样的男子摇头道，他坚决不相信这种荒谬的事情，才刚“出道”的张狂能在1V1中完虐华夏第一高手云紫烟，这不是荒谬是什么？

　　凌风徐徐也不相信张狂的话，道：“或许狂的话有别的意思，不过咱们看下去就好。”

　　其实在场除了如月以外，都没有人相信张狂能战胜云紫烟，包括刘胜和柳辰等人，毕竟云紫烟声名在外，没亲眼见过，是不可能相信这个事实的。

　　“倾城会长，要不要我故意输给你？”张狂发消息给云紫烟玩味地说道，他可是好心，免得云紫烟在这么多人面前丢脸，可云紫烟却冷冷回道：“不用，谁输谁赢还说不定！”

　　闻言，张狂知道自己的话触到云紫烟的自尊心了，便不再劝说，说道：“倾城会长，请多多指教。”

　　于是乎，周围的人都让出最大的一块决斗场给张狂和云紫烟进行“华夏第一之争”，不少人都对这场战斗充满期待。

　　“瞳子，你觉得谁会赢？”站在一旁的天刃询问暗瞳道，他们代表邪王宫殿过来一直表现得很低调，毕竟这儿不是他们的地盘。

　　暗瞳眸子里闪烁着奇异的光芒，道：“猜不到，真的猜不到，上次你挑战狂的时候，狂根本没尽全力，我们接触狂也只有那一次，他的实力到底有多强，我无法估量，至于倾城会长，她的实力相比过去是进步了还是退步了，我们也不清楚，所以很难说。”

　　“嗯，不过我还是支持倾城会长，华夏第一美人加上华夏第一高手，这才是最完美的。”天刃说道，其实他只是单纯地不希望张狂赢，上次被张狂轻轻松松搞定，他心里还有点小疙瘩。

　　暗瞳也不拆穿自家兄弟那点小心思，转头好奇地问神之幸运儿道：“阿神，你觉得呢？”

　　然而神之幸运儿似乎心不在焉，也没把注意力放到张狂和云紫烟即将上演的决斗上面，暗瞳喊了好几声，神之幸运儿才反应过来，有点懵地问道：“什么事情？”

　　“我问你觉得哪边会赢？”暗瞳无奈地看着神之幸运儿，不知道这家伙在搞什么，结果神之幸运儿脱口而出道：“阿胜说狂有50%的可能……呃……”

　　暗瞳和天刃一听，才知道神之幸运儿原来一直跟刘胜聊天，心里不由叹了口气，在过去邪王宫殿还有五大战将的时候，神之幸运儿跟刘胜的感情就是最好的，后来刘胜离开邪王宫殿，神之幸运儿非常难过，要不是他们俩和邪王一直劝慰，恐怕邪王宫殿又要失去一位实力超强的成员，而且还是华夏最强的牧师。

　　后来得知刘胜进入《星痕》，他们几个和邪王心情都非常复杂，因为他们知道昔日弟兄再见，几乎一定是敌人，虽然邪王表示有信心能跟刘胜和解，但随着刘胜加入到张狂的队伍，而龙破天跟张狂交恶，和解已经变得十分渺茫，那时候神之幸运儿再次感到失望。

　　然而世间很多事情都是柳暗花明，峰回路转，暗瞳等人没想到刘胜这么快就找到了自己真正命中的那个女人，迅速摆脱了过去的阴影，又因为参与资源争霸赛，让他们跟刘胜有了一段为期一个月的相处时间，其实很多矛盾只要说开就能解决，神之幸运儿显然已经跟刘胜和解，当然，两人本来就没有矛盾，只是因为立场的问题成了敌人罢了。

　　如今看到神之幸运儿跟刘胜和好如初，暗瞳和天刃为其高兴的同时，却也为刘胜没办法回到邪王宫殿和他们并肩作战感到遗憾。

　　“对不起，我……”神之幸运儿觉得自己的行为是种背叛，赶忙道歉道，可暗瞳和天刃都摇摇头，笑着说道：“没必要说对不起，我们其实很羡慕你，阿胜肯定还怪我们当初没有帮他说话吧。”

　　神之幸运儿听后却惊喜地说道：“没有没有，阿胜早就不在意那件事情了，他说过去的事情就让它过去吧，他已经不怪任何人了。”

　　“嗯，啊，对决开始了，咱们看看谁比较厉害一些吧！”暗瞳注意到张狂和云紫烟终于要开打了，便提醒一句，天刃和神之幸运儿立即把注意力放到决斗场上。

　　场上，张狂和云紫烟已各自准备好，云紫烟主动向张狂提出决斗邀请，并说道：“这一次你可要小心了。”

　　“好。”张狂自然不会轻敌，不过他的信心可是满满的，也肯定不会留一手，决斗倒数3秒完毕后，他率先发起了攻击，向着云紫烟全速奔去。

　　400+的移动速度全速有多快？从周围发出惊呼的分贝就可以看出来了，从旁观者的角度看，仅仅看到一道长长的影子，至于从对手的角度看，只是一眨眼张狂就来到了眼前，云紫烟不会忘记她上一次完败给张狂就是被这样的速度给玩死的。

　　但云紫烟上次跟张狂战斗了不止一次，有过经验，就对张狂恐怖的速度有一定的适应，在张狂临突袭到自己面前的那一刻用一记救命的【闪现术】闪烁到张狂身后，张狂本来蓄意的一拳打空，并因为巨大的惯性不停地向前倒去。

　　“漂亮！”暗瞳赞叹一句，这句“漂亮”是送给云紫烟的，张狂攻得不错，但云紫烟躲得更加漂亮，谁都不怀疑云紫烟被张狂打一拳，会有被秒杀的危险。

　　其中飞将军一脸震撼和不敢置信，张狂作为一名战士，却拥有如此变态的速度，打法系还不是跟切菜一样？

　　忽然间，飞将军明白了张狂之前那句话的意思，云紫烟之前可能真的被张狂虐得死去活来，如果是那样，自己的行为不是逼着云紫烟去丢脸么？

　　回想起云紫烟之前看他的那意味深长的一眼，飞将军觉得以后会有无限的小鞋穿，原本泡到女神的微小希望也化作天边那一虚渺的云彩，眨眼就消失不见，这一刻，飞将军后悔莫及……

　　场上形势可以用瞬息万变来形容，张狂一拳打空，就知道自己要成靶子了，果然，在他努力停下前冲的身体期间，被云紫烟趁机打了三道【落雷术】，一道4000+，触发暴击则8000+，说到法术强度，冰心涣然已经算高的了，但比起云紫烟却还差一点点。

　　张狂哪里敢吃完云紫烟所有的法术攻击，在被第一道【落雷术】打中之后，就立刻做出主动地抵抗，如果之前云紫烟的防守叫做漂亮，那这次张狂的防守堪称惊艳。

　　“还好转身及时……”张狂有点庆幸，虽然他主动抵抗的成功率很高，但前提是面对敌人，看到敌人出手，不然还是很难抵抗成功的。

　　然而张狂虽然成功抵抗了两道【落雷术】，但唯一被击中的那道【落雷术】很不幸地触发了暴击，张狂瞬间只剩下2000多血，不得不喝下一瓶50级的血瓶，把生命拉回到7000以上，之后张狂才缓过来进行攻击。

　　云紫烟看到自己的三道【落雷术】没杀到张狂，脸色变得凝重起来，张狂不会犯第二次错误，这次没成功，下一次就很难打中张狂了。

　　如果没跟张狂战斗过，或者没看过张狂的战斗，是很难理解云紫烟这种想法的，但只要看过或跟张狂战斗过一次，就会明白这种绝望。

　　“倾城会长，接下来真的要小心了！”张狂进攻前还有空提醒云紫烟一句，让观众们觉得张狂是不是太狂妄了一些，他们没跟张狂战斗过，所以不知道张狂最强强在哪里。

　　云紫烟见张狂转过身来，并没有选择逃跑，而是继续施放【落雷术】，她之所以强大，除了法术强度高，还以为她这一【落雷术】的施法时间只有1秒，触发某种Buff，还能瞬发施放！

　　那么只要再击中张狂一次，张狂就可能挂掉了，可是云紫烟隐隐猜到自己没机会再命中张狂了。

　　果然……

　　云紫烟再来3道【落雷术】无一不被张狂抵抗掉，而放完这三道【落雷术】，张狂再次用鬼魅般地速度接近云紫烟，但这一次明显没有之前第一次快，也就是说张狂没有用全速，这是为了更好地掌控自己的身体。

　　云紫烟见状只能选择使用保命技能【寒冰屏障】，将自己封在冰层里，利用这段无敌的时间等待【闪现术】的冷却，然后再拉开与张狂的距离，因为她已经尝试过，一旦被张狂靠近并攻击，秒杀没商量！

　　可是张狂除了【魔·爪】这个PK技能以外，还有一个【魔·弹】，这是非PK技能，对云紫烟是有效的，在云紫烟解除【寒冰屏障】用【闪现术】逃跑的那一瞬间，张狂竟狡猾地射出【魔·弹】，成功打中完全反应不过来的云紫烟……

　　-12625（暴击）！



　　第430章 压制

　　“我的天！”风冷水更冷看到张狂打出的装备，心跳都加速了几秒，一个没有武器的战士竟然能打出如此恐怖的伤害，而且用的还是远程技能，太牛逼了。

　　当然，风冷水更冷的惊叹并非完全为张狂，另外还有对依然站立在场上的云紫烟感到震惊，是的，云紫烟被打掉12000多血后，居然没有死！

　　这就是说，云紫烟的生命值超过了12000，比张狂还要多！

　　在场不少人都为此感到震惊，法师的血比战士还多，实在匪夷所思，但张狂却一点都不惊讶，因为他早就知道了，【魔·弹】成功触发暴击，伤害很是可观，云紫烟的生命值刚好是13000，还差几百血，因此张狂继续往云紫烟奔袭过去。

　　云紫烟见状只能赌一赌了，她已经没有任何逃脱或保命技能，跑又跑不过张狂，因此攻击是唯一可能击败张狂的选择，于是云紫烟没有转身逃，而是用【落雷术】轰击张狂。

　　但在意料之中，张狂再次把云紫烟的法术全部抵抗掉了，这一回，飞将军等第一次看到张狂全力以赴战斗的人终于明白张狂最强是什么，正是他的主动闪避和抵抗，将近100%地回避或抵抗成功率，可以说已经立足于不败之地，任何玩家攻击再厉害，无法造成伤害也是没有意义的。

　　其实云紫烟等高手也能做出主动闪避，能够做到这么高成功率的只有张狂，而且只有张狂能够抵抗法术，如果说之前张狂抵抗法术是传闻的话，那么现在所有人都明白这是事实了，面对这样的对手有多无力，也许只有亲身经历过才知道。

　　“这下倾城会长要输了。”风一样的男子看到张狂将云紫烟的法术都抵抗掉并接近云紫烟的时候，便用十分复杂的语气说道，亲眼看到“华夏第一”的王座更迭交替，算不算是一种荣幸？

　　风冷水更冷此时也没有之前的兴奋，有点目瞪口呆地喃喃自语：“狂有那么厉害么？他是怎么做到抵抗法术的，我们玩了这么久游戏，主动抵抗法术这种能力根本就没听说过……”

　　“看来我们要见证一场可以载入历史的战斗。”凌风徐徐也如此说道。

　　或许没有人会想到，在一场1V1的决斗里面，大名鼎鼎的倾城紫烟会被压制得如此厉害，如今，几乎所有观众居然会认为云紫烟即将轻易地输掉决斗，这才仅仅开始了2分钟不到！

　　“不，不会的！”会有这种想法的必然是飞将军，他绝不相信自己崇拜的会长和倾慕的女神会毫无还手之力。

　　也许是飞将军虔诚而不甘的祈祷，云紫烟没有让这场决斗到此为止，在张狂靠近并向她打出致命一击的时候，一个【闪避】字样从云紫烟身上冒了出来，接着用法杖的顶部向张狂胸口一敲，张狂被击退了好几米。

　　张狂眼眸里流露出一丝赞赏，人却毫不留情继续向云紫烟靠近，追女神可以若即若离，PK可不能，作为近战，只要黏住法系，法系会非常难受。

　　而云紫烟趁机再放【落雷术】，别说女神只会这一招，要是对付其他人，这一招足以！

　　但张狂还是稳健地完成了抵抗，然后靠近使出杀手锏【魔·掌】，这次云紫烟不可能再主动躲闪了，众所周知，群体技能是不能主动躲闪或抵抗的，因此云紫烟极限地往左侧翻滚，很是狼狈地躲开张狂的攻击。

　　如今，云紫烟的每一次躲闪都牵动着场边观众的心，他们都明白，只要云紫烟再被张狂攻击命中一次，一定会输掉这场决斗，云紫烟也清楚这一点，所以连血瓶都不喝了，反正补不满，而不满血连张狂的一次普通攻击都扛不住，当然，前提是触发暴击，但张狂暴击率太高，几乎每次攻击都能触发暴击的，与其花时间喝血瓶，还不如多轰一次【落雷术】。

　　【落雷术】可不是白轰的，尽管打不中张狂，但张狂为了抵抗云紫烟的法术，不免会分心，这样移动肯定会慢一点，这样的细节云紫烟是必须把握的。

　　“能将倾城紫烟逼得这么狼狈，狂那小子果然有一套。”场边的刘胜毫不吝啬地给予了赞赏，站在刘胜旁边的冰心涣然却忽然道：“危险。”

　　刘胜顿时定睛一看，原来张狂【魔·掌】不中，刚冷却的【魔·弹】再次打向还没从地上站起来的云紫烟，【魔·弹】5秒冷却，太短了。

　　然而云紫烟再次做出了惊艳的躲闪，这一次张狂心中也大声叫好，在刚刚做出主动躲避自身十分狼狈的时候还能接着成功躲避，这需要极好的心理素质和身体平衡能力，换了他，他也不敢说自己一定能做到。

　　“不过……还没完！”张狂叫好归叫好，手下依然不留情，一个巨大的手掌突然抓向云紫烟，【魔·爪】！

　　云紫烟是免疫PK技能的伤害的，但仅仅是伤害，张狂出【魔·爪】的目的可不是造成伤害，而是将云紫烟抓到身前，他的技能连接如此快，这次云紫烟该反应过不来了吧？

　　的确，云紫烟这次没办法躲掉了，被张狂的【魔·爪】成功抓住并抓到张狂面前，接着，张狂一拳轰向云紫烟……击空了！

　　“会长好样的！”飞将军忍不住喊了出来，云紫烟在最后一刻用刚好冷却的【闪现术】逃掉，保住了自己的性命。

　　高手过招，每一个回合都是精华，暗瞳也发自内心地赞扬道：“非常精彩的攻守。”

　　“嗯，他们俩都有代表华夏出战1V1系列赛的能力，倾城会长的安排显然有自己的想法。”天刃评价道。

　　“是啊，无论谁输谁赢，他们都是华夏最强的战力，这次飞将军应该没意见了吧？”神之幸运儿说道。

　　“这场决斗最终还是会分出胜负，要是狂赢了，飞将军有意见也没用。”暗瞳摇摇头道。

　　“那家伙太过崇拜和倾慕倾城会长了，用盲目来形容也不为过，这次敢顶撞老上司，终究还是因为爱得太深。”天刃呵呵笑道。

　　神之幸运儿听了也笑了起来：“在倾城会长那样的美人领导下，很少人不崇拜吧，就像咱们崇拜咱们的会长一样。”

　　“也是，不过长时间被女性会长领导，会不会变娘炮？”天刃开玩笑道。

　　“小声点，决斗还没完呢。”暗瞳瞪了天刃一眼。

　　暗瞳等人能分心聊天，其实是因为场上的选手们也暂时停了手，云紫烟用【闪现术】逃离后，张狂就有点出乎意料了，连续进攻自己也有点喘不过气，云紫烟更是如此，见张狂停手，绝美的脸蛋上不可抑止地露出一丝松口气的神情。

　　这种喘不过气并不是体力不足，而是精神高度集中导致精神上疲惫，就算是高手，也不可能一直不停歇地交手，人又不是机器。

　　不过两人对视着，默契地休息了10多秒后又再次行动起来，张狂主攻，云紫烟主守，但云紫烟不算一点还手之力都没有，【落雷术】有时候还是能轰向张狂的，但张狂还是照单全收，都抵抗掉。

　　因此，优势还是在张狂这一边，但谁都可以看出云紫烟不仅尽了力，而且已经超常发挥，由此可见云紫烟是想赢下这场决斗的，张狂也看出了这一点，这时候，他可没有故意放水让云紫烟赢的念头，因为那是对云紫烟的侮辱！

　　“倾城会长，该分出胜负了。”张狂前所未有的认真，他知道云紫烟已经是强弩之末，那么就给云紫烟最后一击吧，就像上次的几次决斗那样！

　　只见一枚黑色光球冲张狂掌中射出，云紫烟不敢怠慢，费尽心思躲掉了张狂的【魔·弹】，并向张狂施放【落雷术】，可张狂抵抗之后继续攻击，云紫烟不免露出一丝绝望。

　　“要结束了。”场下的冰心涣然说了一句，让刘胜有点奇怪，从刚才冰心涣然的话来看，似乎是支持云紫烟这位女同胞的，可现在冰心涣然的语气波澜不惊，好像又不是。

　　不过对刘胜来说，谁赢都没关系，真正的高手之间从来不在乎一场两场的胜利或失败。

　　场上张狂再次靠近云紫烟，并打出【魔·掌】，这一次张狂有了经验，云紫烟可不躲了，可云紫烟没有选择往左或往右进行躲闪，而是直接用唯一能拉开距离的【闪现术】，张狂早有预料，立刻转身打出【魔·弹】，要是云紫烟反应不过来，这就是夺命一击！

　　可张狂打出【魔·弹】之后竟发现眼前没有云紫烟的踪影，这让张狂愣了一愣，接着感觉头顶上一股寒气逼来……

　　“糟糕！”张狂忽然想起之前跟云紫烟碰面时云紫烟曾使用的【浮空术】，这女人竟然不怕法袍裙底下春光泄露？

　　张狂果断抬头一看，一道特别粗的紫色雷电轰下，【雷光破】！

　　-6232！

　　张狂7000多血眨眼剩下几百，幸好没触发暴击，不然已经挂掉了，可云紫烟紧接又是【落雷术】，这一次张狂就抵抗住了，并立刻用【魔·爪】将云紫烟抓下来，但云紫烟这时候才使用【闪现术】躲掉，然后立即甩了张狂又一个很熟悉的技能。

　　【雷神枷锁】！



　　第431章 禁咒取胜

　　还记得【雷神枷锁】的效果么？

　　命中目标的话，会让目标进入10秒的石化状态，期间目标无法动弹，但受到的任何伤害将减少50%，如果这10秒内无法杀死目标，目标将进入1小时的无敌状态，并且无法离开云紫烟30米，双方无法使用回城卷，无法下线。

　　这个技能有很大缺陷，但在适当的时候用，却能起到非常好的效果，就比如现在，张狂仅剩下一丝血，要是中了这个技能，虽然受到的伤害会减少50%，但10秒时间云紫烟能把他劈成二愣子。

　　“原来这女人之前一直在装作弱势！”在那一条紫色的雷线迅速向自己射来的瞬间，张狂终于醒悟过来，云紫烟太狡猾了！

　　游戏里的PK同样要斗智斗勇，勇很重要，智也同样如此，云紫烟表现出想拿下这场比赛，却又一副竭尽全力但无能为力的模样，竟是一种欺骗策略，示敌以弱，为的就是让张狂产生轻视和松懈。

　　场下的观众看到云紫烟嘴角一丝若有若无的微笑时，也明白过来，华夏第一高手果然名不虚传，比赛经验太丰富了，张狂这次要阴沟里翻船了，尽管有些观众们不知道云紫烟【雷神枷锁】的效果是怎样，但仅剩一丝血的张狂中任何技能，失败都在所难免。

　　可就在大伙心中的胜利天平很无节操地往云紫烟这边倾斜的时候，一道淡淡的亮光在雷线到达之前在张狂身上亮起，这厮极限地使用了无敌药水。

　　“混蛋，你他么太不要脸了吧？”飞将军一看，不由破口大骂，但回骂的人更多：“谁说决斗不许用无敌药水的？”

　　“这……”飞将军顿时语塞，的确，官网已经公布，在资源争霸赛正赛上是没有辅助物品的使用限制的，你有变态的药剂，尽管使出来。

　　看到张狂如此及时地用出无敌药水抵消了自己的必杀一击，云紫烟表情一滞，这家伙反应能别那么快吗？

　　【雷神枷锁】这个技能很特殊，如果被命中进入石化状态，是没办法再使用无敌药水解除其限制效果的，所以张狂反应慢一点，就无力回天了，但就是差那么一点点。

　　“倾城会长，我怎么会轻敌呢？虽然你为了取胜，不惜再次向我展示裙下风光，但出于尊重，我还是不能把胜利让给你。”张狂语气轻佻地说道，云紫烟【浮空术】、【雷光破】、【落雷术】加上【雷神枷锁】这一套连技显然蓄谋已久，他上了一次当，就不会再上第二次，何况【雷神枷锁】这种变态技能不可能在短时间内再次施放。

　　张狂这话就有点欺人太甚了，云紫烟听后俏脸是又红又白，这家伙刚才又看了吧？肯定看了，可恶！

　　使用【浮空术】其实是有风险的，这种风险跟战斗没太大关系，只是会让人看到她法袍裙摆下的旖旎风光，特别是她为了不让张狂看到踪影选择漂浮在张狂的正上方，这样张狂抬头一看，将一览无遗。

　　然而云紫烟为了赢下这场决斗，也不管会被张狂占便宜了，反正又不是第一次，如果张狂因此分神而输掉了决赛，那就更好了，当然，这种想法永远只会埋在自己心里，可是，这竟被张狂猜到！

　　因此，云紫烟羞怒不已，女神一怒，就不管那么多了，对着张狂狂轰滥炸，可惜张狂处于无敌状态中，一点血都没掉，反而悠哉游哉地喝下一瓶刚好冷却的血瓶，把血重新拉起来。

　　这么一来，在张狂眼里，云紫烟就没什么机会翻盘了，云紫烟的技能他几乎已经摸透，【雷光破】3.5秒施法，不可能打中他，【落雷术】虽然施法时间短，但他已经适应了这个法术的进攻模式，抵抗起来毫无难度，至于其他没用过的群技，因为他的移动速度太快，很容易就能逃出其效果范围，这也是云紫烟不用群技的原因。

　　【雷神枷锁】也用过了，那么除了那个变态的禁咒【狂雷地狱】，还能……

　　张狂忽然一怔，因为决斗场上方开始出现密集的乌云，这正是使用【狂雷地狱】的征兆……张狂立即看向云紫烟，发现这女人正一脸恼羞成怒地举着雷神法杖，浑身电光缭绕，而且还有一层淡淡的光芒，显然云紫烟也用了无敌药水。

　　“有没有搞错，决斗你也用禁咒？”张狂目瞪口呆，云紫烟使用无敌药水，就是为了不给他打断其施法的机会，而此时，张狂的无敌药水已经临近结束，如此一来……

　　“好吧，你赢了。”张狂举起双手，等待无敌效果结束和【狂雷地狱】的到来，观众们的表情也差不多，【狂雷地狱】范围极大，但他们无需逃走，因为决斗过程中玩家的攻击只会对对手产生效果，只是云紫烟为了赢得胜利，竟然连禁咒也放了，这也太欺负人了吧？

　　最后，决斗场如人间地狱，雷电如蛇，张狂失去无敌效果后就被劈死了，密密麻麻的“-5000”让他毫无脾气，【狂雷地狱】持续10秒，10秒后张狂已经向愤怒的女神跪下臣服。

　　可结束以后，没有响起预料中的掌声，决斗场安静得能听到身旁人的呼吸声，显而易见，观众们对这样一个结束方式感到惊讶。

　　其实就连云紫烟本人也呆住了，把张狂击败之后，她才反应过来自己做了什么，虽然决斗中也不限制玩家使用技能，但在1V1单挑中用禁咒来对付对手，是不是有点大材小用了？

　　倒是张狂最正常，强制下跪时间过去后，张狂就站起来苦笑道：“倾城会长，虽然我不觉得自己是鸡，但你这把牛刀是足够厉害的。”

　　闻声，云紫烟才回过神来，神色有点复杂地看着张狂，道：“我不用这个技能，恐怕没有机会击败你。”

　　张狂微微一怔，没想到云紫烟会这么坦诚，其实输掉了决斗，他还是有点幽怨的，从他刚才稍带讽刺的话就可以看出来，云紫烟用禁咒击败他，他是无话可说，但这只是一场决斗，有那个必要么？

　　可惜张狂是无法理解当时云紫烟的感受，被占了便宜，又没能取得胜利，实在有种赔了夫人又折兵的感觉，最后下意识地使用禁咒毁灭一切，其实很符合云紫烟的高傲性格。

　　张狂想了一会儿，就无所谓地说道：“无论如何，赢了就是赢了，你不需要解释什么。”正如刘胜说的那样，真正的高手是不会在意一场两场的胜利或失败的。

　　云紫烟同样没打算纠结这一次决斗的结果，听了张狂的话，美眸划过一丝埋怨，这家伙好像口服心不服啊，难道让她赢一次就那么不高兴？

　　张狂没有达到不高兴的地步，决斗结束，他就走到场边如月和柳辰身旁，笑嘻嘻地问道：“怎么样，我表现得还可以吧？”

　　“嗯！如果赢了就更完美了！”柳辰知道张狂不会因此感到太过沮丧或失落，就照实说了，张狂听了故作郁闷地说道：“没办法，倾城会长发飙了，我这小身板都雷麻了。”

　　“好啦，让紫烟赢一次又不会死。”如月搂着张狂的手臂笑着安慰道，张狂耸耸肩道：“拜托，不是我让不让的问题，你的好闺蜜是凭实力打败我的。”

　　“切，你以为我看不出你那点小心思，不爽就直说嘛。”如月无情地拆穿张狂。

　　一旁的柳辰听了就说道：“没事啦，狂，你的【魔·变】还没用，要是用了倾城会长肯定不是你的对手。”

　　柳辰这一马屁拍得张狂从头爽到脚，乐得张狂搂住柳辰亲昵地问道：“小辰儿，最近训练怎么样了？”

　　“好心，倾城会长她已经制定好战斗策略了。”

　　“什么战斗策略？”张狂好奇地问道，可柳辰却笑嘻嘻地说道：“不告诉你，倾城会长说要保密。”这妮子脸皮薄，当着这么多人的面被张狂搂着，脸红红的，把某个倾慕者看得既心痒又心碎。

　　张狂无奈道：“连我都不许说吗？”

　　“嗯，倾城会长说谁都不许告诉。”柳辰娇憨地点点头，张狂见状不由看了云紫烟一眼。

　　云紫烟这边在决斗结束后，就走向飞将军，然后问道：“现在你对我的决定还有疑问吗？”

　　飞将军一脸苦涩地摇摇头，张狂真正的实力他终于见识到了，能把他的会长逼到只能用禁咒灭杀的玩家，整个华夏可能就只有张狂一个，事到如今，他也不认为云紫烟赢了张狂，张狂就没资格代表华夏出战。

　　要知道禁咒的冷却时间往往很长，几天甚至几个星期，云紫烟的【狂雷地狱】如此变态，冷却整整需要1个星期，那么现在再让云紫烟跟张狂打一场，输的几率会很高，尽管飞将军不想承认，但张狂的实力已经不比云紫烟差了，代表华夏出战完全没有问题。

　　“那就继续训练，离比赛开始还有3天，我们华夏区最起码要赢下其中两个系列赛的冠军，才能保证获得资源争霸赛的第一名！”

　　资源争霸赛每个系列赛的冠军能获得3个积分，亚军能获1个积分，第三名没有积分，三个系列赛的积分加起来最高者才能获得资源争霸赛的第一名，得到最多的资源。

　　因此，如果只获得1个冠军，另外两个系列赛没打好，是绝对得不到第一名的。



　　第432章 人才问题

　　听到云紫烟比较正式的发话，暗瞳等人也不好意思再站着看戏，继续训练去了，更不用说飞将军，这厮一脸失落地回去和攻城蓝调继续当刘胜和冰心涣然的靶子。

　　刘胜嘿嘿笑着向飞将军提出决斗邀请，心想这小子竟然敢小看狂，小看狂不就是小看在狂手下做事的他么？连你胸毛大爷都敢小看，看来之前是他太温柔了一些。

　　攻城蓝调看到刘胜不怀好意的笑容，就知道自己要被飞将军牵连受苦，心里只能暗暗叫苦，他不想当靶子，更不想招惹云紫烟，其实他也没飞将军那个勇气。

　　飞将军也明白自己要被当沙包打了，苦逼地跟攻城蓝调对视一眼后，就默默地开始“被揍”，刘胜和冰心涣然果然不再留情面，尽力地将飞将军和攻城蓝调虐了一遍又一遍……

　　云紫烟搞定飞将军这边的事情后，就走向张狂，张狂过来肯定有事情找她商量，可都怪飞将军惹这么多事情出来，搞得现在她面对张狂的时候有点不自在。

　　张狂、柳辰和如月见云紫烟过来，就不再打闹，如月和柳辰识趣地走到一边去，让张狂和云紫烟交谈，不知道是不是如月发消息跟云紫烟说了些什么，云紫烟的脸蛋又明显地红了一会儿，张狂大概猜到如月说了什么，不禁瞪了如月一眼。

　　“嘻嘻，我知道的哦，刚才你抬头看头顶的紫烟时，表情有明显的不自然，是不是看到了什么美丽的风景？”如月却发了一条消息过来，张狂看后一阵尴尬，如月果然跟云紫烟说这件事情，这不是让他和云紫烟更加不自在么？

　　可如月接下来就不管张狂和云紫烟了，拉着柳辰去看刘胜和冰心涣然狂虐飞将军，好愉快愉快心情，张狂和云紫烟就悲剧了，一时间都不敢看对方，要是如月不提，两人当没发生刚才的事情就好，现在可好，太尴尬了。

　　最后张狂这个大男人脸皮厚一点，直接说正事道：“战场基础任务我和如月已经完成了不少，都是比较重要的，我们的运气很不错，等资源争霸赛结束后，你和你的人也快些把等级练上来，有些任务得人多才有效率。”

　　“嗯。”云紫烟应了一声，然后美眸扫了一眼张狂，又移开，道：“1V1还是由你来打，我打5V5。”

　　“这是当然。”张狂点点头道，他可不会输了刚才的决斗就觉得自己不行，相反，打了刚才的决斗，他更有信心了，因为每一次跟高手过招都是一次难得的锻炼，张狂还没自大到以为自己天下无敌了。

　　或许是觉得交流不看着对方是不礼貌的行为，云紫烟这时又把视线移了回来，看着张狂道：“美利坚那边已经确定是由李尔手下最强的残雪来打1V1，他的资料我会尽快交给你，至于欧罗巴那边，我觉得不会对你构成威胁。”

　　“麻烦你了。”张狂客气地说道。

　　“我不清楚冰心涣然和寂静能否取得好的成绩，所以夺取冠军的任务就落在你和我们5V5上面，我们不能输。”云紫烟认真地说道。

　　张狂反问道：“5V5你有信心？”

　　“5V5系列赛最大的竞争对手还是美利坚，李尔手下八大神将刚好凑够8个人，‘刀狂’残雪参加1V1，‘朱雀’露西和‘无影刺客’无影打2V2，其他5个参与5V5，这些人虽然都是李尔的部下，但每个都心高气傲，谁也不服彼此，只要利用好这个破绽，取胜应该不难。”

　　“欧罗巴方面呢？”张狂挺好奇，云紫烟似乎不怎么看好欧罗巴在各个系列赛的表现。

　　“欧罗巴最强就是2V2，其他系列对冠军都构不成威胁。”

　　“为什么这么说？”张狂上辈子虽然解说并观看了大部分三国战的战斗，对国外的玩家有一定的了解，但那是整体印象，由于直到重生世界PK大赛都没有开始，所以张狂对外国不是很出名的个体玩家是没太多印象的。

　　云紫烟对张狂的“无知”却不感到奇怪，毕竟张狂年纪还“小”，虽然心理很成熟，但没经历过的事情还是不可能了解的，于是耐心地解释道：“美利坚之所以强，是因为他们游戏区只有一个霸主，虽然八大神将彼此间有些不服气，但都在李尔的统领之下，区内竞争气氛良好而和谐，普通玩家因此获益，在打三国战的时候，他们一条心，不会内耗，优势较大。”

　　张狂一边听一边点头，攘外必先安内，这是祖宗流传下来的祖训，自然是有道理的，华夏区这边有两个大佬，不是说他们不团结，而是当他们有分歧，却又坚持自己的看法时，就会很难决策。

　　就说资源争霸赛，要不是邪王来不了，肯定不是云紫烟一个人说了算，假如出现一些不能用实力解决问题的分歧，那就很麻烦了。

　　“而欧罗巴跟美利坚正好是两个极端，欧罗巴游戏区传统势力有很多，每个实力都差不多，谁也不服谁，无论在三国战的时候还是平时在游戏区内都是很混乱的，但正因为混乱，欧罗巴的玩家个个热衷PK，PK多了，实力自然就上去了。”

　　张狂听后就很有些不解了，他知道欧罗巴这个情况，所以才不明白，既然欧罗巴游戏区经常打架，那PK赛应该很厉害才对，而他做解说的时候只是自己查询或公司给予一些基础资料，必然没有云紫烟这种无论游戏还是现实都有着庞大情报网的“大姐头”了解得清楚。

　　云紫烟知道张狂会疑惑，于是继续解释道：“欧罗巴那边虽然每个玩家都骁勇善战，总体水平很高，但高到顶尖的选手却不多，只有2V2那对情侣玩家能登大雅之堂，其他不过乌合之众，归根结底，PK赛成绩的好坏还是得看各个游戏区是否有出色的游戏天才。”

　　闻言，张狂这才醒悟过来，云紫烟的意思其实就是美利坚那边游戏天才最多，所以PK赛很强，华夏这边人才凋零，不团结，又不喜欢PK，成绩自然是最差的。

　　别说，想想还真是，道理就这么简单，正因为人才凋零，华夏区在世界PK赛上面才会一直垫底，云紫烟这种在华夏属于顶尖水平的玩家到了世界舞台，就不是很突出了，至于三国战，那是很多综合因素导致的。

　　“希望我这只蝴蝶能稍微扭转华夏的颓势吧。”张狂心里苦笑道，就算做了这么多的战前准备，他也不敢说一定能让华夏区在三国战中占得便宜，除非完成那个任务……国战从来就不是一个人的战斗，要取得胜利，得依靠全部华夏玩家的努力。

　　不过正所谓未雨绸缪，比别的游戏区先完成基础任务，好处还是很多的，重生的经历让张狂个人得到了许多，而只要力所能及，张狂希望自己这段经历也能让华夏区得到一些好处，这才不枉费老天爷让他重活一次。

　　“接下来三天你还进战场做任务吗？”云紫烟见张狂有点走神，便随口问了一句。

　　“不了，三天做不了几个任务，还不如准备准备资源争霸赛，我要是再不出现，恐怕就不是一个人出来顶撞你了。”张狂笑道。

　　云紫烟听后有些不好意思地说道：“对不起，飞将军他不了解你的情况，所以……”

　　“我明白，其实他不是针对我，而是为你抱打不平而已，有这么一个忠实的部下，是一件很幸运的事情。”张狂摇摇头道，他还没小气到会对飞将军产生怨恨的程度。

　　“嗯，这些年他帮了我很多。”云紫烟露出一丝笑容，虽然刚才她很严厉地对待飞将军，但其实并没有责怪这位得力部下，张狂都能猜到的事情，她又怎么可能不了解。

　　张狂听了便开玩笑道：“那家伙为人很不错，也对你有意思，你老大不小了，不考虑考虑？”

　　结果云紫烟立刻冷淡下来，道：“这种事情不需要你来担心。”

　　闻言，张狂有点无趣，看来他跟云紫烟还没熟到可以开这种玩笑的地步，于是耸耸肩，道：“那我不妨碍你训练了。”

　　说完，张狂就走开了，云紫烟看着张狂的背影，目光有些复杂，既有点幽怨，也有点生气，什么叫“老大不小”？她比如月小了足足两年好不好！

　　“谈完了？有没有特殊的感觉啊？”如月见张狂走过来，先看了看远处望着这边的云紫烟，然后才捉狭地问张狂道，张狂没好气地应道：“有，很想扁你一顿。”

　　如月听后眨了眨妩媚如水的美眸，故意摆出一副娇羞的模样，道：“你想扁人家，还不是随时随地的事情么？人家不会反抗的啦。”

　　张狂懒得理如月，笑着对有些疑惑的柳辰道：“回去训练吧。”

　　“嗯，那你呢？”柳辰点点头，走了两步又回头道。

　　“我也在这里训练。”张狂回答道，柳辰听了这才开心地回到云紫烟那边去，张狂不走，她就可以跟张狂一起下线了。

　　看着柳辰欢快地身影，如月不由感叹道：“狂，星辰这么一个清纯善良的漂亮女孩，怎么就对你死心塌地呢？”

　　“这个问题得问你们。”张狂伸手捏了捏如月的鼻子，道：“跟我过来。”

　　“干嘛呀？”

　　“当我的沙包。”张狂不怀好意地说道。

　　“啊？”如月的脸立即变成了苦瓜模样。



　　第433章 还击

　　“你怎么让我一个牧师当你的陪练啊？应该找阿城才对。”如月被张狂牵着鼻子走到靠里面一点的一个决斗场后，很是不解地问道。

　　张狂要训练没问题，如月也不是不愿意，只是她当陪练有什么用，听云紫烟说美利坚那边参加1V1的选手也是个战士，是物理型的呀，找她一个法系来练不妥吧？

　　“没关系。”张狂却笑眯眯地说道，如月见状可怜兮兮地问道：“你不会真地想教训人家吧？不要嘛，回家人家随你怎么着都行，现在别把我当沙包，会打坏的。”

　　“去去去，按我说的做就行。”张狂认真地说道，如月见张狂不是开玩笑的，也认真起来，好奇地问道：“我该怎么做？”

　　“拿你的法杖出来，然后打我。”张狂向如月招招手道，如月更是迷糊，用法杖敲？虽然这算是物理攻击，但面对她一个牧师的物理攻击，能起到训练的效果？

　　张狂看到如月的神情后，就明白如月在想什么，于是笑着说道：“听话，我不会做没意义的事情的，快来。”

　　“好吧。”如月听了只好拿出自己的法杖，向张狂打去，因为牧师是个法系职业，拿法杖敲的话只能站在张狂身前，一杖过去，张狂竟没有躲。

　　-236！

　　法系的物理伤害惨不忍睹是肯定的，问题是张狂干嘛不躲，这家伙不是训练自己的主动躲闪么？

　　“再来。”张狂却说了这么一句，如月不解，但还是继续攻击，结果一次又一次，张狂上万的血就慢慢地掉落下来了，直到差不多没血了，张狂才说道：“来，给我补满血，然后再继续。”

　　由于两人并没有进行决斗，所以两人既可以互相攻击，又可以互相加血，张狂要的就是这种效果，不过不决斗的话，一旦没血就会死亡，如月实在想不明白，问道：“狂，你为什么不躲。”

　　“我想练习还击，你继续打我就是了，我在找感觉。”张狂解释了一句，如月似懂非懂，只能继续拿法杖敲张狂了，这样敲了有好几百次之后，张狂终于说道：“嗯，好了，咱们决斗吧。”

　　“啊？休息一下好不好。”如月攻击了几百次，手臂都酸软了，听到张狂要求决斗，不禁发出一阵哀嚎，张狂见状就笑道：“接下来不用再不停敲我了，不过你想休息，就休息一下吧，只是到时我没有了感觉，又得打几百次哦。”

　　“什么嘛，那不休息了，继续继续！”如月一听，顿时打消休息的念头，还主动向张狂提出决斗邀请，倒数3秒决斗开始后又问一句：“还攻击你吗？”

　　“嗯，攻击我一次就够了。”张狂像哄小女孩一样温柔，如月听了就像之前那样用法杖敲向张狂左肩，可就在法杖打中张狂前的那一刻，张狂左肩往后移，右手顺势向如月打出一掌，【魔·掌】！

　　-12366（暴击）！

　　闪避！

　　伤害数字出现在如月身上，张狂身上则飘起两个文字，接着如月就半跪下来，决斗结束，如月可没有倾城紫烟那么多血，被张狂【魔·掌】打中并触发暴击，结果只能是秒杀，对此如月自然没什么意外，但这就是张狂想练习的还击？

　　“狂，这样就算还击了？我怎么觉得没什么意义。”站起来把血加满后，如月才问道，张狂就是在她攻击的时候进行反击而已。

　　“对呀，怎么会没意义，我躲掉了你的攻击，并成功还击，难道不给力吗？”张狂却对刚才的反击挺满意的。

　　如月听后满脑子问号，道：“可这需要训练吗，难道你做不到刚才那种还击？”

　　“这你就不懂了，刚才我是在回避你攻击的同时进行反击，也就是说我是在防御的同时发起进攻，而不是像以前那样先防御再攻击，这是有很大差别的。”张狂笑着说道，这才是他想训练的能力。

　　以往他在PK的时候，都是习惯进攻归进攻，防守归防守，防守的时候先做好，危险过后才进行反击，这也是一般玩家PK时的习惯，毕竟玩家很难做到在进攻时防守或者防守时进攻，除非使用什么特殊技能或物品，比如说无敌药水，可那样也不算是防御时进攻，因为根本不需要理会防守，全力进攻就行了。

　　实际上，张狂只是针对自己的打法进行研究而已，他主动闪避很厉害，因此就想在闪避的同时进行还击，这样能够提升他的攻击效率和反击能力，不会一直被压着打。

　　听了张狂的解释，如月才明白张狂真正想训练的能力，不禁建议道：“这样的话我来当对手并不好，还是让阿城来吧。”

　　“我知道，不过我刚才需要找感觉，要不停地被攻击，所以才找你，现在倒不急换阿城，我还不熟练，这次换你从我身后攻击试试。”张狂说道。

　　“好。”如月点点，走到张狂身后开始攻击……

　　远处，凌风徐徐三人一直在关注张狂的动向，对他们来说，刚才那场决斗是无比过瘾的，到现在还有点意犹未尽的感觉，决斗结束后，风冷水更冷还以为飞将军会被骂个狗血淋头，结果没有，这让心存看好戏的观众们感到失望。

　　后来张狂跟云紫烟单独说了些什么凌风徐徐几人倒并不在意，就是云紫烟的表情有点奇怪，再后来张狂找如月陪练，又引起了几人的注意。

　　“狂那家伙在搞什么啊，怎么找牧师跟自己训练？”风冷水更冷一头雾水，要不是张狂和如月都很认真，他都以为这两人在秀恩爱了。

　　风一样的男子也十分好奇，看到张狂和如月决斗之后，就皱着眉头说道：“我也看不懂，之前狂任由如月打了好几百次，应该有什么目的。”

　　他们几个并没有靠近，都是躲都远远的，这样方便聊天，也不会打扰到别人训练，而三人中只有凌风徐徐看出了点门道：“你们注意到没有，刚才狂是在受攻击的那一刻做出了反击，攻击和被攻击几乎没有时间差，但他却成功闪避了如月的攻击。”

　　“什么意思？”风一样的男子一时间没反应过来。

　　“你们都知道狂的躲闪、招架甚至抵抗几乎都是主动做出的吧？他的成功率接近100%！”凌风徐徐用一种崇拜的语气说道：“连抵抗都能主动，在我见过的所有玩家当中，只有狂能做到这一点。”

　　“嗯，在我印象中，连美利坚的太阳神李尔也做不到。”风一样的男子点头道。

　　“实际上主动躲闪我们也能做到，只是成功率不高而已，那你们应知道在做出主动躲闪动作的时候，必须集中注意力，全力进行躲避，你们想一下，在躲避的时候发起进攻，还能保证躲闪成功，难度有多大？”凌风徐徐分析道。

　　风一样的男子和风冷水更冷一听，这才明白其中道理，心里暗叹超级高手和一般玩家差距如此之大，他们还在努力提升主动躲闪等成功率的时候，人家已经在想着在闪避时进行攻击了，这就好像自己还在学走路，别人已经开飞机一样。

　　“只是看狂的样子好像刚开始训练，但还有3天就要打比赛了，那家伙还不如找个不错的对手打上几场。”风一样的男子感叹了一会儿又说道。

　　凌风徐徐听后露出一丝古怪的笑容，道：“你们知道什么是天才么？天才就是喜欢并能做到一些不同寻常的事情，我们觉得没什么意义，对狂来说，或许那才是最意义的。”

　　风一样的男子和风冷水更冷都有些好奇，凌风徐徐好像很崇拜张狂的样子，可他们很了解自己这位团长，平时心高气傲得很，上次输给了张狂，之后就一直憋足了气要找回场子，只是随着张狂的名气越来越大，凌风徐徐好像改变了这种心态，难道他们的团长是个欺软怕硬的家伙？

　　感觉到两个部下兼兄弟的奇异目光，凌风徐徐没好气地说道：“喂喂，你们能不能别胡乱揣测别人，而且还把内心想法表现得那么明显？”

　　“嘿嘿，我们只是好奇而已。”风冷水更冷笑嘻嘻地说道。

　　凌风徐徐听后摇摇头，无奈地说道：“我还是有自知之明的，确实，一开始我是想找回场子，但自从那件事以后，我就觉得自己是没什么机会了……”

　　原来上一次张狂和云紫烟来这里决斗的时候，恰好被凌风徐徐看到了，虽然决斗是在包厢决斗场，就算是决斗场的主人，也不可能看到包厢决斗场里的决斗，但张狂离开的时候一脸暗爽，后来再离开的云紫烟却有点失落，这让凌风徐徐猜了些什么。

　　凌风徐徐虽然身为百大排行榜前20的高手，但比起顶尖选手例如云紫烟这种级别，还是有较大差距的，凌风徐徐很明白这一点，要是连云紫烟都打不过张狂，他还有什么机会呢？

　　当然，之前只是怀疑和猜测，可经过刚才那场决斗，凌风徐徐毫无疑问地确定，当时的猜测是正确的，张狂打败了云紫烟！

　　知道自己没办法找回场子，凌风徐徐倒也洒脱，为张狂感到骄傲和高兴，他也是云紫烟的倾慕者，只是掩饰得很好，而凌风徐徐跟飞将军不同，张狂能击败女神级别的云紫烟，作为华夏区的男玩家，心里会有种十分骄傲的感觉。

　　“狂，也许华夏区未来的旗帜将由你来扛起，资源争霸赛是你登上神坛的第一步，千万不要让我们失望。”

　　看着远处继续“虐待”如月的张狂，凌风徐徐心里默默地说道。



　　第434章 争霸赛开幕

　　三天真的很快过去，仿佛眨眨眼，举世瞩目的资源争霸赛终于到来，张狂和如月几人这一个月几乎都呆在永恒之城，因此并没有感受到太多的“大赛气氛”，资源争霸赛虽然只是为战场资源开设的比赛，但之前就说过，这毕竟是《星痕》第一个国际比赛，它的影响力和吸引力自然是不同凡响的。

　　资源争霸赛一共举行三天，出现特殊情况会延长，在独立开辟的“战神竞技场”进行，每天各系列只进行一场比赛，因此每个（组）选手都会有一天会轮空，比赛按积分计算，每场比赛胜者得1分，败者不得分，最终得分最高者为该系列赛的冠军，最低者为第三名。

　　这种积分形式有一种情况，就是三方都赢了一场的时候，会出现平分的情况，这就需要再次打一轮回，以上说的“特殊情况”就是指这个，到时比赛会按情况延长1天或更长时间，因为要是再出现平分，会继续打下去，直到分出胜负为止。

　　当然，按三个游戏区的实力和以往的经验来看，基本不会出现连续平分的情况，因此游戏公司才放心使用这么一个简单的比赛积分模式。

　　各个系列赛决出名次后，再按冠军积3分、亚军积1分和第三名没积分，最后三个系列赛积分相加的形式决定资源争霸赛的总冠军。

　　战神竞技场是独立空间，只有参赛选手和得到门票的玩家才能进入战神竞技场，三个系列赛分在三个决斗场举行，任何玩家都只能得到1张门票，获得方式分两种，一种是购买，一种是游戏公司从全世界所有报名想到现场看比赛的玩家中随机抽出。

　　但无论哪一种，一个玩家只能得到一张票，也就是说，全世界所有玩家只能看其中的一场比赛，哪怕你再有钱有势，这算是游戏公司赚钱的同时尽量保证公平的一项措施。

　　那么购买门票要多少钱？答案是10万联邦币，没错，10万，比一辆质量很不错的轿车还要贵，而战神竞技场每个决斗场的座位都是1万个，其中有80%是通过购买获得，只有20%是由随机中奖的幸运玩家得到。

　　而经过统计，通过售卖的门票早已经被卖光了……

　　“这世界有钱人真是多啊……”容城大官人酸酸地说道，虽然自从跟着张狂混以后，他已经从“脱困”，成了小富翁一个，但还不是那种随随便便就掏出10万钞票去买一张虚拟游戏PK比赛门票的土豪。

　　“阿城，10万而已，也不贵嘛，咱们帮你买，你又说不要。”坐在容城大官人对面的如月听到容城大官人的话，就转过头说道。

　　尽管离比赛开始还有整整两个小时，但如月、陆昭雪、叶琳、林诗雅和容城大官人就上线来到星辉城一个酒楼集合，这个酒楼大厅有一个超大屏幕可供无法到现场的玩家们观看比赛，回放精彩画面的时候有3D效果，很适合看比赛。

　　要不是如月是风云再起的首席牧师，是很难订到这个“如佳酒楼”的一个座位的，由于在大厅，如月几位美女都戴上了面纱和穿上伪装披风，但尽管如此，整个大厅的目光还是集中在她们这一张桌子上面，刚来半小时，过来搭讪的男同志已经超过了100个，可惜每一个人成功。

　　于是，容城大官人这位唯一的男士就成了全场男玩家的眼中钉，对此，容城大官人是叫屈不已，这个桌子的四大美女没有一个跟他有亲密关系，完全是白挡子弹。

　　听了如月的话，容城大官人郁闷地说道：“还是算了，虽然我很想到现场去看，但花费那么多钱，还是没必要的，让狂队破费更是不好意思。”

　　“怎么是狂破费了，明明是我请你去看？”如月白了容城大官人一眼，其实她听到容城大官人的话，心里美极了，她的就是张狂的，张狂的也是她的，不够亲密的情侣都不好意思这么说。

　　容城大官人一阵无语，心里嘀咕道：“狂队真是幸福，女朋友都是白富美级别的，我何时才能过上土豪的生活啊……”他并没有接受如月的好意，因为在他看来，10万联邦币实在太多了，大家是队友，彼此是很熟了，但平时蹭蹭饭还可以，请他到现场看比赛就算了。

　　见容城大官人不说话，如月又说道：“那好吧，我和昭雪去就好，诗雅，琳姐，你们也不去么？”

　　“不了。”林诗雅摇摇头，笑道：“我又不懂PK这方面的事情，在这里看就好，没必要花那么多钱。”她和叶琳都没有买现场的票，不是买不起，而是她们“非战斗人员”，看不懂，去现场完全是浪费钱。

　　“诗雅嫂子果然是勤俭节约的好女人。”容城大官人一听，很是没有节操地赞扬道，如月听后鄙视道：“阿城，你的意思是我和昭雪就不是好女人了？”

　　“大姐，我没那个意思……”容城大官人苦着脸道，张狂和大叔不在，他被如月欺负就没人帮忙。

　　见状，叶琳和林诗雅都笑了起来，她们俩平时不跟张狂的小队一起，相对来说跟容城大官人没那么熟悉，没想到这个看起来挺精神的小伙子竟是如月欺负的对象。

　　然而奇怪的是，陆昭雪居然一直没有说话，看着大厅中央的大屏幕发呆，叶琳发现了陆昭雪的不妥，便好奇地问道：“昭雪，你怎么了？”

　　“啊，没什么。”陆昭雪回过神，却有点没精打采地摇摇头。

　　“还说没什么，都写在脸上了，是不是身体不舒服？”林诗雅关切地问道。

　　“不是，我……我……”陆昭雪吱吱唔唔，小脸忽然变得红扑扑的。

　　如月一脸奇怪地看了陆昭雪一会儿，突然嘻嘻一笑，捉狭地问道：“小妹妹，是不是想你狂哥哥了？”

　　陆昭雪父母难得工作回来，提议一家子到国外游玩，陆昭雪不忍扫爸妈的兴，便答应了，可这丫头不告诉张狂，只是撒谎要陪父母，最近半个多月只能上线一两个小时。

　　后来张狂见陆昭雪精神不振，逼问之后才知道这丫头跑到了地球另一边，过分的是，这丫头不爱惜身体，白天陪父母，晚上上线跟他打游戏（时差关系），这样有精神才怪，于是张狂就勒令陆昭雪不许上游戏，小丫头见张狂生气了，只好乖乖听话，最近一个星期都没有上线，今天刚好旅游回来上游戏，却没能见到张狂。

　　如月自从回归魔神小队后，就跟陆昭雪打得火热，因此居然看穿了陆昭雪的心思，陆昭雪顿时羞得低下了头，哪里还有之前小魔女那样的风范。

　　看到陆昭雪的模样，林诗雅和叶琳就知道如月说中了，均露出哭笑不得的表情，原来丫头片子是想男人了，不过两女能够理解，少女情怀总是春，之前每天都见面，后来突然不能见面了，还真是度日如年，她们也都是从少女过来的，怎么会不理解。

　　“小丫头，多等一会儿或许就能见到你狂哥哥啦，别无精打采的。”如月安慰道。

　　“啊？为什么？狂哥哥不是去比赛了吗？”陆昭雪一听，立刻抬起头来惊喜地问道，那兴奋模样看得叶琳和林诗雅直摇头。

　　“这你就不知道了吧，比赛开始前得抽签，抽签之后才知道比赛顺序，正常三天比赛，每个选手都会有一天轮空，要是你狂哥哥抽到轮空，不就能回来见你了吗？”如月解释道。

　　“真的？”陆昭雪还真不了解比赛规则。

　　“骗你又没好处。”

　　“那保佑狂哥哥抽到今天轮空……”陆昭雪竟然小声祈祷起来，叶琳听闻不由笑骂道：“死丫头，少见一会儿会死啊？”

　　“不会死，会没精神。”陆昭雪笑嘻嘻地顶嘴道，一听到张狂可能很快就回来，这丫头就满血复活了。

　　的确，在比赛开始前要抽签，由选手亲自抽取轮空顺序，先抽到轮空的就可以让另外两人先打，坐山观虎斗，这自然是最有优势的。

　　不过观众的坐票却不随着抽签的顺序改变，比如说如月选的是1V1系列赛第三场比赛，这第三场到底是哪两个游戏区的选手来打，抽签前是不知道的，也就是说如月还不知道自己能不能看到张狂的比赛，要是张狂抽到第三天轮空，那就白费心机了。

　　陆昭雪也买了票，同样是1V1的票，不过是第二场，之所以这样选择，正是因为比赛的不确定，两人选择不同场次的票，就能保证至少有一个能够看到张狂的比赛，可以在现场为张狂加油。

　　因此，张狂抽到第一轮空的话是最好的，如月也很赞成陆昭雪的“祈祷”，不过陆昭雪回答叶琳的话让如月也忍不住笑了。

　　四女说说笑笑，令周围听不到的男玩家们心痒得很，而他们羡慕的对象容城大官人却没想象中那么幸福，因为四女的话题都是围绕着张狂，他最聪明的做法就是两耳不闻身边事，把注意力放在接下来要进行的抽签仪式上面。



　　第435章 雄狮从不在意绵羊的想法

　　战神竞技场，这是一个能让全世界玩家聚在一起的独立空间，得到门票的玩家只需要使用门票就能传送到这里，而选手们则是被动地召唤，没有主动进入战神竞技场的能力，除非也买了门票。

　　张狂和柳辰就是买了门票的选手，但他们分别选了2V2和5V5系列赛的场次，其中张狂是买了5V5的，柳辰则是2V2，目的自然是为参与这两个比赛的队友加油，不过跟如月等人一样，张狂和柳辰也不知道自己买的门票能不能看到队友的比赛，所以只是随便选了一场，看看运气如何了。

　　唯一不用担心的是门票不会白买，因为三个系列赛的比赛不会在同一时间进行，因此一定可以看到现场的比赛。

　　刘胜和冰心涣然就没有买门票了，他们小夫妻俩可不像张狂和柳辰那么有钱，尽管也想为柳辰或张狂加油，但实在是囊中羞涩，而他们跟容城大官人一样，并没有接受张狂帮买门票的好意。

　　身为参赛选手，张狂和柳辰等人必须准时上线，等待竞技场的召唤，因此张狂和柳辰比如月几人还要早上线，召唤时间为早上8点半，他们俩8点就上线了，而抽签时间却得等到9点半才进行，然后10点正式开始比赛。

　　因此，张狂、柳辰和刘胜几人可不想如月等人那么舒服，被召唤到战神竞技场后，只能呆在一个特定的休息区里面，这休息区只有几张椅子和桌子，其他什么都没有。

　　云紫烟等代表华夏出战的选手也都在这个休息区内，但没有其他游戏区的玩家，显然休息区是按不同游戏区划分的，而别的游戏区的休息区虽然也在这个地方，但离华夏休息区挺远的，远远看去只能看到影子。

　　“真搞不懂游戏公司，离抽签还有一段时间，这么早让我们上线做什么？”天刃打着哈欠说道。

　　“你小子昨晚干嘛去了，怎么没睡醒的样子？”暗瞳皱着眉头问道，要是没抽到今天轮空，他们就得出战了，精神不好会影响状态。

　　“没干嘛啊。”天刃摇摇头，有些不好意思地说道，神之幸运儿瞧了天刃一会儿，便笑着说道：“阿刃，是不是太过紧张，昨晚没睡好觉？”

　　“呃……”天刃老脸一红，下意识地看了一眼云紫烟等人，然后嘴硬道：“哪里有，我只是……只是太兴奋了而已！”

　　“好了，我们可以理解的，阿刃你代表华夏出战的次数还不多，紧张是在所难免。”神之幸运儿笑着说道。

　　暗瞳听了才明白过来，也安慰道：“不用紧张，我们打的是5V5系列赛，你身边还有我们。”

　　“嗯。”天刃见兄弟们这么说，也不好意思不承认自己的紧张了，虽然他参加过上一届的世界PK大赛，但因为不是种子选手，打不打出成绩都无所谓，身上没有压力，自然不会紧张，这一次资源争霸赛事关重大，他代表的是华夏区，是输不起的，因此压力比PK大赛大得多，紧张在所难免。

　　暗瞳和神之幸运儿却是曾经代表华夏区参加过许多次世界大赛，其中不乏重要的比赛，跟许多其他游戏区的高手交过手，经验丰富，对他们俩来说，这次资源争霸赛只能算是小比赛而已。

　　同样的，刘胜也是如此，听到昔日兄弟们的交谈，刘胜嘿嘿一笑，道：“天刃，等你上了场，看到美利坚那帮家伙之后，我保证你一点紧张感都没有了。”

　　“为什么？”天刃好奇地问道，可刘胜只是笑而不语，没有回答他，暗瞳和神之幸运儿听了刘胜的话后，也露出了笑容，心想的确是这样。

　　跟天刃一样有紧张感，甚至比天刃还要紧张许多的当然还有柳辰，这妮子是真真正正第一次代表华夏出战，而且参加的还是如此重要的比赛，昨晚睡不着不说，现在还紧张得浑身有些紧绷。

　　张狂早就发现了柳辰的异样，因此一直在安慰，只是效果似乎不怎么好，直到听到刘胜的话以后，才好奇地问张狂道：“狂，大叔的话是什么意思？”

　　张狂也不懂，打算问刘胜，但站在柳辰旁边的云紫烟却说道：“小辰，不用着急着问，不用多久你就会明白了，狂，你也不用担心，到时候小辰一定不会紧张的。”

　　“是吗？”张狂有点疑惑，回头想了想刘胜说的话，霎时间就明白过来，并露出恍然的表情，云紫烟见状就知道张狂想明白了，不过她好奇的是张狂，问道：“你就不紧张吗？”

　　“我？”张狂微微一怔，随即摇摇头道：“如果你有百分百的信心拿下比赛，就不会紧张了。”

　　闻言，云紫烟很认真地看了张狂好几秒，然后才无奈地说道：“有时候我很怀疑你是不是真的只有18岁。”

　　“你不是把我的底都查了个遍么？我是不是只有18岁，你应该很清楚。”张狂瞥了云紫烟一眼，说道。

　　“怎么，你还怪以前我偷偷查你的事情？”云紫烟柳眉微微皱起，小声地问道。

　　张狂摇摇头，苦笑道：“我有那么小气么？”然后转头问柳辰道：“小辰儿，你说说，我有那么小气么？”

　　听了云紫烟和张狂的谈话，柳辰稍稍没有那么紧张了，捂着嘴偷笑：“有呀，诗雅姐和如月姐都说你小气呢。”

　　“这……”张狂一时无言以对，的确，林诗雅和如月甚至叶琳都说过他小气，可那种小气能并肩而论么？

　　就在华夏选手们各自聊天谈话消磨时间的时候，冰心涣然突然说了一句：“有人往这边走来。”

　　冰心涣然声音不大不小，但就是传到了另外7人的耳中，张狂等人先看向冰心涣然，然后又顺着冰心涣然的目光看去，果然看到远处某个休息区有一个玩家往这边走来。

　　“这……不是不允许离开休息区的吗？”刘胜皱起眉头，他之前也尝试想离开休息区，结果却被反弹回来，并听到系统提示不允许离开休息区，这对所有选手都一样的吧，难道现在允许了？

　　可那边天刃用行动否定了刘胜的猜测，在走出休息区边缘的那一刻被强制反弹了回来，对此，暗瞳奇怪地说道：“难道那个人不是选手？”

　　很快答案就揭晓了，往华夏休息区走来的正是即将代表美利坚游戏区出战1V1的残雪！

　　“靠，这美利坚的玩家有特权么？为什么他们能离开休息区，我们却不能？”天刃很是不满地说道。

　　“也许正是你说的那样。”神之幸运儿语带讽刺地说道，听说这次资源争霸赛就是美利坚的太阳神李尔提出来的建议，人家是游戏大国，有特权很正常。

　　刘胜嘴角扬起一丝古怪的笑容，道：“喏，很快你们就不会有紧张感了。”

　　“嗯？”天刃和柳辰听了刘胜这句话，又再次疑惑起来，云紫烟则是看了张狂一眼，玩味地说道：“你觉得他是不是冲你来的。”

　　“如果是的话，我会很荣幸。”张狂无所谓地说道，云紫烟听后却笑道：“那你最好做好失望的准备。”

　　“是么？”张狂怔了怔，不明白云紫烟为什么这么说，不过他很快就明白了，因为残雪踏入华夏区的休息区后，看都不看张狂一眼，只是盯着暗瞳道：“邪王为什么不参加这次的比赛？”

　　语气是质问，表情则是不满，整个人都透着极致的冷傲，给人的感觉就是：你们都是垃圾……

　　暗瞳顿时冷下脸，回答道：“这跟你无关，你来这里就是问这个无聊的问题？”

　　“无聊？”残雪目光一冷，傲然说道：“难道你不知道我参加这次比赛的目的？上届世界PK大赛邪王侥幸一招打败了我，我等了很久才等到复仇的机会，你竟然说无聊？”

　　“这样的话你要等到世界PK大赛才有机会了，我们会长觉得这次比赛还无需他亲自出战。”天刃见残雪如此嚣张，也冷冷地回应道。

　　“什么？”残雪听了天刃的话后，气极反笑道：“很好，那你帮我转告他，他会为自己的盲目自大付出代价，这次资源争霸赛，你们华夏区就等着被我们羞辱吧！”

　　“混蛋你说什么？”天刃一听，立即暴怒起来，要不是被神之幸运儿拉住，他已经向残雪发起了攻击，而脸色同样含怒的暗瞳还算平静地回应残雪的话道：“残雪先生，如果你只是来说这些大话的话，我们已经知道了，这里是华夏的休息区，没什么事请你离开吧。”

　　“哼，很快你们就知道我说的是不是大话了。”残雪很是不屑地说了一句，然后转头看向云紫烟，道：“倾城会长，你为什么不出战1V1，你也觉得我不值得跟你一战么？”

　　面对云紫烟，残雪就客气多了，因为他知道自己上司倾慕面前的这个美丽女人，要是对云紫烟有什么不敬，又被李尔知道了，他会被修理得很惨。

　　“不是，我只是为了让华夏取得更多的胜利而已。”云紫烟的神情非常平静，并没有为残雪的嚣张和狂妄感到气愤。

　　“就凭这几个无名小卒？倾城会长，想不到你也那么愚昧。”残雪皱着眉头反问一句，然后轻蔑地扫了张狂和刘胜等人一眼，这个举动让柳辰也按捺不住心中的怒气了，正要说什么，却也被张狂阻止了。

　　闻言，云紫烟只是轻描淡写地回了一句：“雄狮从不在意绵羊的想法，残雪选手，希望你不要把你自以为是的想法传染给你的同伴，不然，他们会输得很惨。”

　　残雪一听，脸色就变得跟猪肝一样，最后含怒地看了云紫烟一眼，就怫然不悦地离开了华夏休息区。



　　第436章 干掉他们！

　　美利坚休息区。

　　残雪回到自家大本营，愤怒的神情竟已消失不见，炸弹狂人巴恩斯见状就笑眯眯地问道：“怎么样，残雪，有打探到什么消息么？你别说没有，我们几个联合申请让你离开休息区，可不是让你去装逼的。”

　　残雪坐到自己的椅子上才扫了巴恩斯一眼，冷峻的脸露出一丝不屑，道：“你以为我是你这种心理扭曲的小人？”

　　“你……”巴恩斯脸色一变，刚要破口大骂，却被露西制止了：“巴恩斯，你说话能不能别那么冲？比赛快开始了，我不希望我们之间有什么争吵。”

　　巴恩斯听了只好冷哼一声，不再说话，露西见状才转头看向残雪，问道：“怎么样，有什么收获么？”

　　“还行，其实我觉得根本没必要去打探些什么，露西，你是不是太小心谨慎了一些，就算去打探，也应该打探咱们的老对手欧罗巴那边。”残雪看着露西说道。

　　露西性感的细眉微微蹙起，道：“会长把指挥权交给我，希望你们不要质疑我的决定。”

　　“嘿嘿，我们怎么会呢？你看我不是乖乖听你的话么？”巴恩斯又按捺不住嬉笑着说话道。

　　闻言，露西理都不理巴恩斯，盯着残雪道：“你还没回答我刚才的问题。”

　　残雪有些不满，但还是回答道：“云紫烟显得很有自信，暗瞳和神之幸运儿一如既往地沉稳，天刃性格较为冲动，新来那个柳若星辰太嫩，不足为惧，至于打2V2的那个无尽的胸毛，我总觉得他有点眼熟，冰心涣然很淡定，看不出深浅。”

　　如果别人从行为举止来揣测残雪是个高傲自大的莽夫的话，那就大错特错了，高傲自大也许没错，但绝不是一个有勇无谋的莽夫，相反，残雪的观察能力是八大神将中最出色的，不然露西也不会让残雪去打探。

　　“狂呢？”露西好奇地问道。

　　“那个家伙？挺沉得住气的。”残雪语气轻蔑地说道，露西等人听了都有些好奇，沉得住气？什么意思？

　　“呵，我刚才过去一眼都没看他，也故意不提及他，但那家伙没有表现出任何急躁或愤怒的情绪，算是合格吧。”残雪玩味地说道。

　　露西听后琢磨道：“你最好不要小看他，不要轻敌，这也是会长让我忠告你的话。”

　　“这你可以放心，我会让他见识到这种比赛不是靠技能吃饭的小孩子可以打赢的。”残雪冷笑道。

　　闻言，露西和其他队友们都无奈地摇了摇头，不过也不为残雪感到担心，残雪性格是孤傲了点，但实力是货真价实的强，称其为美利坚第二高手，他们表面不承认，心里却是认同的。

　　另外，张狂实在太年轻了，一个20岁不到的年轻人面对成名已久的残雪，换做谁都不会看好张狂的。

　　“露西，你还是多担心担心自己吧，那个无尽的胸毛和冰心涣然不好打。”残雪拿起桌子上的果汁喝了一口，才淡淡地对露西说道。

　　代表美利坚出战2V2的正是露西和无影两人，一弓一刺，这对职业组合打2V2也是非常常见的，沉默寡言的“无影刺客”无影听了残雪的话，却问了一句：“他们比欧罗巴的杰克、罗丝还要厉害？”

　　“这我可不敢说。”残雪很不负责任地说道：“不过杰克、罗丝都是召唤师，华夏那边则是召唤师和法师的组合，你们刺客搭弓箭手的组合有职业上的优势。”

　　“优势与否，还是要开打后才能知道。”露西摇摇头说道。

　　“打5V5的也要注意，云紫烟不好对付，暗瞳和神之幸运儿也是，你们几个可不要拖我的后腿，我可是答应了李尔，这次资源争霸赛一定要拿到总冠军！”残雪扫了一眼巴恩斯等出战5V5比赛的同僚，带着警告意味地说道。

　　巴恩斯撇了撇嘴不说话，其他几个脸色也不怎么好，这残雪还真以为自己是八人里的老大了？

　　……

　　华夏休息区。

　　“真是岂有此理，那家伙很屌么？狂，到时候狠狠教训他一顿！”残雪离开后，天刃就忍不住爆发了，把手中的果汁狠狠摔到地上，一脸愤怒地说道。

　　“那个残雪也太目中无人了吧，就算实力很强，也应该尊重对手才是。”柳辰也是非常地不满，见状，刘胜就笑着说道：“现在你们一点紧张感都没了吧？”

　　天刃和柳辰一怔，终于明白刘胜刚才的话的意思，的确，遇到像残雪那样的对手，一肚子都是火，哪里有空放“紧张”这种东西？

　　这时候，暗瞳突然说道：“你们可别被那家伙骗了，他刚才过来，其实是为了打探消息或试探我们。”

　　“什么？”天刃一怔，满脸不可思议。

　　“我在PK大赛和战场上也跟他碰过好几次面了，这个残雪可不像你们想象得那么鲁莽，他心思缜密得很，突然跑过来绝不会只是为了激怒我们。”暗瞳解释道。

　　神之幸运儿也说道：“我猜美利坚那边肯定申请了暂离休息区的特权，目的自然不会只为了过来装逼。”

　　“他的目的是什么不要紧，我们只要打好自己就行了。”云紫烟说了一句在理的话，让大家的情绪慢慢地平复下来，要是他们被残雪影响了比赛心情导致状态变差，或许就让残雪得逞了。

　　“不过那家伙还真够拽的，狂，感觉怎么样？”刘胜挤眉弄眼地问张狂道，瞎子都能看出刚才残雪是故意无视张狂的，被赤裸裸的无视，那种感觉肯定很不爽吧？

　　刘胜的话让大伙的目光都集中在张狂身上，回想起来，张狂刚刚还真沉得住气，被自己1V1的对手如此无视，换作他们自己，恐怕也很难憋住心里那团火，何况才18岁的张狂，可张狂偏偏就做到了，“忍”字头上可是一把刀啊。

　　张狂见大家的目光聚焦在自己身上，不由好奇地反问道：“能有什么感觉，我又不认识他，他也不认识我，无视就无视呗。”

　　大伙一听，都用古怪的目光看着张狂，这厮真的是这么想的？

　　“那你对你这位对手的感觉如何？”云紫烟笑着问张狂道，张狂想了想，然后摆摆手道：“还算凑合吧，打败他不是问题，不知道欧罗巴那边的选手如何。”

　　刘胜等人一听，不由面面相觑，好吧，真正狂妄的家伙在这里，还没交手就说能打败对手，全世界恐怕就只有张狂一个人敢这么说了。

　　“代表欧罗巴出战1V1的是他们‘古老传说’公会的会长‘永生’，是个弓箭手，在上次PK大赛败给李尔屈居亚军，我不是给了资料你么？你没看？”云紫烟皱着柳眉说道。

　　“当然看了，不过有机会还是想见上一面，既然是上届PK大赛的亚军，应该比残雪厉害吧？”张狂问道。

　　“那可不一定，残雪进步很快，谁也不清楚他现在的实力。”暗瞳摇摇头道。

　　“噢？那我很期待今天就能跟他碰上。”张狂笑呵呵地说道，语气不咸不淡，谁也不清楚张狂内心在想些什么。

　　“那得看你自己抽签的运气如何了。”刘胜拍拍张狂的肩膀道。

　　“啊，希望他们的运气能好一些。”张狂意味深长地说了一句，嘴角扯起一丝诡异的弧度。

　　……

　　等了近1个小时，抽签终于要开始了，离9点半还有10分钟的时候，张狂等人就听到了系统提示的声音，让他们到指定地点集合。

　　“呼，终于能离开这鬼地方了。”刘胜等云紫烟和暗瞳几人先走，才伸了个懒腰，埋怨着走出休息区，同样迟走一步的张狂听后就笑着问道：“大叔，比赛要开始了，有没有压力。”

　　“压力自然是有，不过不要紧，我又不是第一次打这种比赛。”

　　“那大叔你有没有信心？”走在张狂左侧的柳辰好奇地问道，刘胜看了旁边的冰心涣然一眼，笑眯眯地回答道：“其实我知道倾城紫烟让我和冰心打2V2有点凑数的意思，按她‘田忌赛马’的计划，我们应该是当炮灰的‘下等马’，输赢都没关系，但我刘胜冲锋陷阵多年，是绝不甘心当炮灰当背景的，你们放心，我和冰心不会丢了魔神小队的脸。”

　　“怎么会……”柳辰十分天真，听了刘胜的话后有点不相信，可是张狂的反应却让柳辰明白事实就是这样：“那就好，我之所以答应云紫烟，就是想给大叔你一个机会，在我的计划里面，大叔和冰心姐你们俩可不是去当炮灰的。”

　　闻言，刘胜点点头，露出感激的笑容，而冰心涣然仅仅说了一句话：“拿不到这个系列赛的冠军，我自愿退出魔神佣兵团。”

　　“别，没那么严重，不过我相信你们能说到做到。”张狂笑着说道。

　　“你也是，可别输给那个残雪，不然就别回来见我们了。”刘胜哈哈一笑。

　　“放心，我会尽力的。”张狂很谦虚地回答道，可刘胜听出了别的意思，心里已经开始为某人祈祷了。

　　“我也会努力的，不会丢魔神小队的脸！”柳辰突然坚定地说了一句，让张狂和刘胜微微一怔，随即都笑了起来，他们出战资源争霸赛，既是为了华夏区，也是为了自己，尽管出战争霸赛的代表是由云紫烟决定的，大部分华夏玩家都没什么意见，但实际上，一些反对的声音还是存在的，原因正是他们的名气不够大，又没参加过任何大赛。

　　要消除这些声音，要让对手给予尊重而不是无视，做好的办法就是……干掉他们！



　　第437章 抽签

　　进入抽签环节，三个游戏区的玩家就聚首了，他们都来到了准备进行1V1比赛的场地，而得到第一场1V1比赛门票的观众们已经有不少人进场了。

　　为什么选择1V1的比赛场地，而不是其他系列赛的场地呢？

　　这是因为1V1的比赛最先进行，在10点整，而2V2的比赛则是在13点，5V5在16点，其他场次的观众还没到时间进场，游戏方既然想在观众面前抽签以保证公平性，又怎么可能选择其他的场地？

　　在系统声音的引导下，张狂等人从一条通道走进了1V1的比赛场地，这是一个圆形赛场，很有古代场的气息，环绕的观众席都比赛场要高，进场的玩家有好几千了，看到张狂等人出场，都热烈地欢呼起来。

　　“嘿，咱们还挺受欢迎的嘛。”张狂自我感觉良好地说道，结果被刘胜狠狠地打击道：“别傻了，你仔细听听他们在喊什么？”

　　张狂一怔，便竖起耳朵认真听了听：“倾城紫烟（会长）我爱你（加油）……”

　　原来支持华夏的都是云紫烟的粉丝，至于另外7人，除了暗瞳和神之幸运儿也有一定观众喊其名字以外，其他都没有得到足够观众的“支持”，有应该是有的，但实在太少，少到根本听不到他们的声音。

　　“没理由啊，难道我在华夏还不够出名？”张狂有点奇怪，不是说他在意这些东西，而是好奇自己的名声问题。

　　“名字是够响亮，但还没有建立起真正的人气。”云紫烟总结道，张狂听后稍微一琢磨就明白了，正如云紫烟所说，他的名字很响亮，但只是名字响亮，华夏的玩家大多数时候都是从系统公告中听到他的名字，唯一亮相让玩家们看到自己实力，恐怕只有在用【魔·变】毁灭冰火契约等几个龙盟势力的时候才有了。

　　当然，如果在华夏区举行国内的比赛，那是肯定有不少粉丝到场支持，但到了国际赛场，那就不一样了，一场比赛的门票是三个游戏区的玩家平分的，也就是说只有三分之一是本国观众，国外观众当然有听过张狂的名字，但他们基本只会支持自己游戏区的玩家。

　　那么在剩下的观众里面，张狂很清楚自己的声望是完全比不过云紫烟的，不说云紫烟，连暗瞳、神之幸运儿都比不上。

　　“人比人气死人呐。”张狂小声感叹道。

　　“不要急，经过这次的争霸赛，这种情况就会改变了。”刘胜笑着说道，张狂听了挺佩服和赞赏刘胜的心态的，要知道刘胜当年的名声跟云紫烟比是差不了多少的，如今改头换面，就几乎没人认识刘胜了，谁让大叔在上个游戏里从来都戴着一面风骚的面具，不以真面目示人，这样来到《星痕》换了名字，除了一些熟悉的人，一般玩家谁还认识你呢？

　　但是今天上线后，张狂能感觉到刘胜是从内心散发出来的淡定，这种经历过大起大落后的洒脱，不是一般人可以拥有的。

　　看了看刘胜旁边那位更加淡定的女子，张狂心里想道：“也许是这位奇女子的功劳吧。”

　　就在张狂沉思的时候，周围响起更加热烈的欢呼声，抬头一看，原来是其他游戏区的玩家进场了，这时张狂才发现他们这群华夏玩家是最早进入决斗场的一批选手，欧罗巴和美利坚的玩家现在才姗姗来迟。

　　“切，真够拽的。”仇人见面分外眼红，再次见到残雪，天刃很是不满地说道。

　　“你看，这才是人气。”刘胜玩味地说道，或许美利坚的八大神将每一个的人气都没云紫烟高，但加起来就不同了，因为有些选手的实力太过强劲，强到已经征服了其他游戏区的玩家。

　　比如说欧罗巴的双人组合“冰火召唤”，这对名字很有范儿的情侣已经蝉联了许多届PK大赛的2V2冠军，名气声望早已传遍全世界，他们俩一出场，整个决斗场都沸腾了，就连美利坚的八大神将都成了衬托的背景。

　　“杰克、罗丝、杰克、罗丝……”听着观众们重复地喊着两个名字，张狂不禁先把目光放到这对可以称得上传奇的2V2选手身上。

　　其中杰克是一个典型的西方人面孔，身材高大，鼻梁高挺，一头棕色长发很有艺术气息，身穿红色法袍，应该是“冰火召唤”中的“火”，罗丝则有点东方血统，一张混血儿的面孔笼罩着寒冰，身穿冰蓝色法袍，显然是“冰”了。

　　两人的容貌都不差，金童玉女一般，这也为两人增添了不少分数，当然，看过杰克和罗丝比赛的玩家都知道，这对情侣不需要外表为自己加分。

　　“大叔，那也是一对情侣，会不会有压力？”张狂坏笑着问道，相比起罗丝和杰克，刘胜和冰心这一对就显得不那么“出众”了，不过张狂很清楚，大叔这对儿同样不需要外表上的加分，因为实力证明一切！

　　然而刘胜这次的回答却谨慎了许多：“如果能抽到今天轮空，先看一看他们的状态和实力，对我们取得比赛胜利有更大的帮助。”

　　“我想他们也是这样想的。”张狂并不感到意外，对方可是2V2系列赛的霸主，战略上可以藐视对方，但战术上却万万不可轻敌，不过相信罗丝和杰克也不敢大意，因为刘胜和冰心涣然完全是一个未知的X，这一点或许会成为刘胜和冰心涣然的优势所在。

　　“嘿，你小子不用担心我们，看，那就是你想见到的永生，啧啧啧，这名字起得真够东方。”刘胜不希望张狂跟他说太多杰克和罗丝的事情，因为说太多他会有压力的。

　　“大叔，那是翻译过来的好不好。”一直不吭声的柳辰这时才说了一句，前面她可插不上话，而且进入真正的决斗场，她又开始紧张了，还好及时调整过来了。

　　你问调整的办法？瞧一眼那个鼻子快翘到天上，仿佛谁都入不了他法眼的残雪就行了。

　　“也是，刚才残雪过来跟我们说话，我们听到的都是中文，宙斯这主脑实在太厉害了。”刘胜赞叹道。

　　在柳辰和刘胜聊天的时候，张狂就看向自己即将遇到的另一个对手永生，这位弓箭手是个大胡子，方脸，一看就知道是那种很古板刚正的人，张狂不禁有些好奇，这就是上届PK大赛一路过关斩将杀入最后决赛才吃败仗的高手？

　　似乎察觉到了张狂的目光，永生也往华夏选手这边看了过来，并很快跟张狂对上了视线，不过只是对视了不到1秒，永生又移开了视线，继续当一根“木头”，一动不动地看着前方。

　　“咦，这家伙……”张狂一阵疑惑，疑惑的原因是……忽然间，张狂感觉到另一道目光在看着自己，转头一看，哟，是个美女，美利坚唯一一名女性玩家代表，露西。

　　然而露西的目光可不像永生那么呆滞，张狂可以很明显的感觉到这位金发美女对他的敌意，对此，张狂不禁感到奇怪，露西不是打2V2的吗，为什么对他有敌意？

　　“这个露西不会是一位爱国主义者吧？”张狂嘀咕一句，就不管露西了，因为系统提示声再次响起：“先生们，女士们，欢迎大家来到《星痕》第一次国际比赛——三国资源争霸赛的现场，当然，也非常感谢全世界正在收看本次比赛现场直播的观众朋友们……”

　　“嘿，这哥们一定是咱们华夏的。”天刃一听，不由笑了起来，这系统说的普通话实在太有京城的腔调了。

　　“别逗，在美利坚玩家听来，一定是标准的美式英语，欧罗巴那边则是伦敦腔。”神之幸运儿说道。

　　“别聊了，仔细听。”暗瞳忙提醒一句，天刃和神之幸运儿只好闭上嘴巴。

　　其实一开始，系统只是介绍每一个选手，首先介绍华夏区这边：“第一位是代表华夏区出战1V1的狂，他的名字肯定有不少人听说过，因为他完成过许多壮举，他率先通关了《星痕》第一个困难级副本，他是目前全世界最高级的玩家，同时也是开启佣兵团系统和永恒之城的玩家，让我们用热烈的掌声和欢呼声欢迎他的到来，并期待他的出场！”

　　介绍很有激情，张狂听完以后才记起自己做过那么多“大事件”，顿时有种自己很有名的感觉，因此下意识地向观众们挥挥手，然而欢呼声和掌声是有，却不是很热烈，张狂一看顿时有种无趣的感觉。

　　“有没有搞错，华夏的观众也不给我一点面子？”

　　然而张狂还不是最惨，轮到介绍柳辰、刘胜和冰心涣然时，几乎连掌声和欢呼声都没有了，后来刘胜解释，张狂才明白这是为什么，其实每一次大型PK比赛的门票都不便宜，而无论哪一区的玩家买票到现场，都是希望看到一场精彩的比赛，如果没有名气，没有证明自己的实力之前，观众又怎么会给你掌声和欢呼声呢？

　　因此，轮到暗瞳、神之幸运儿和云紫烟的时候，特别是云紫烟，全场观众就很给面子了，毕竟云紫烟在世界范围内也很有名，掌声、欢呼声不绝于耳，这跟之前刚进场时的情况差不多。

　　那么可以预想到的是，轮到美利坚和欧罗巴那边许多经常出现在世界大赛上的选手时，全场掌声雷动，这把张狂等“新人”郁闷得要死，煎熬了大概20分钟，终于等到抽签仪式。

　　抽签仪式很简单，每个系列赛每一游戏区各派一名代表来抽签，抽签方式是翻牌，每个系列赛都是三张牌，派上写着轮空的场次，谁抽到第一场轮空，另外两名（组）选手就打第一场，牌由主脑宙斯提供，不存在作弊可能。

　　张狂是1V1的，只能自己做代表，他也不墨迹，第一个拿牌，翻开一看：第一天轮空！



　　第438章 首战

　　“这……”看着手中的牌，张狂一阵无语，虽然第一天轮空对很多选手来说都是求之不得的好签，但对张狂来说却不是，他已经做好战斗的准备，十分期待跟其他游戏区的高手过招了。

　　张狂这种想法要是让别的选手知道，很可能会被骂得了便宜还卖乖，只是别人的想法张狂从来不理会。

　　由于1V1系列赛的选手最先进行抽签，而张狂又是第一个抽，因此他的表情让不少观众和选手看到了，都以为这家伙抽到最后一天轮空，纷纷露出惋惜、幸灾乐祸、讽刺等各种各样的表情。

　　所谓最后一天轮空，就是先把比赛打完，没有任何观察对手的机会，毕竟每个（组）选手在资源争霸赛里一般只有两天的两场比赛，打得不好，最后一天直接可以回家了，这对一名新人来说是非常不利的。

　　“小朋友，做好被虐的准备吧。”准备抽签的残雪看到张狂的表情后，同样幸灾乐祸地说了一句，然后也伸手拿了一张漂浮在空中的牌子，打开一看，接着撇了撇嘴，对旁边不远的永生说道：“算你好运，等我收拾了那小子，再来跟你切磋切磋。”

　　显然，残雪抽到的是第二天轮空，然后自以为是地认为永生是第一天轮空，所以才有这样的对话，而古板严肃的永生听了残雪的话以后，也没管残雪，拿下最后一张牌打开看了看，就往回走了。

　　见状，残雪不屑地说道：“嘁，古板的呆子，上届PK大赛要不是运气好，你以为你能打入决赛？”

　　永生立即停下了脚步，回头对残雪说道：“我是不是靠运气，你很快就会明白了。”

　　“哼，我会等着那一刻的到来的！”残雪毫不示弱地回道，这让张狂很是好奇，这家伙还没开打就到处拉仇恨，就不怕被人爆掉菊花狠狠羞辱一番？

　　察觉到张狂的目光，残雪又看过来，玩味地说道：“小子，等会儿我会好好教你做人，让你明白国际大赛的趣味的。”

　　“我也希望第一场能跟你打，可惜得多等两天。”张狂很是无奈地亮了亮手中的牌，一脸郁闷地说道。

　　残雪一看，不禁露出诧异的神情，张狂抽到的竟是第一天轮空？那为什么一副郁闷的样子？

　　“我已经迫不及待想跟你们战斗了，没想到今天没得打。”张狂“好心”地解开了残雪的疑惑，残雪听后不由笑了起来，讽刺地说道：“真是初生牛犊不怕虎，小朋友，你运气不错，那就多等两天吧。”

　　对于残雪的蔑视，张狂一点儿都不生气，因为残雪越轻视他，最后打脸的时候就越爽，难道不是这样？

　　确定了轮空次序，张狂就往战友们走去，还没靠近，刘胜这大嗓门就说道：“狂，是不是抽到第三天轮空了？哈哈……”

　　“没关系，狂，我相信你能打败你的对手的！”柳辰赶紧安慰道，可云紫烟看了张狂一会儿，便笑着说道：“你们可能都猜错了，这家伙抽到的是今天轮空。”

　　“啥？”天刃等人一听，都有点不可思议，抽到第一天轮空，张狂怎么不太爽的样子？

　　“要是你们已经把状态调到最好，做好一切准备却不能战斗的时候，难道不会像我这样么？”张狂很是奇怪地反问道。

　　“我们可不像你这么信心十足，能够先看一看另外两个对手的比赛，会对我们有更大的帮助。”云紫烟瞥了张狂一眼，说道。

　　张狂知道云紫烟的潜台词是让他别太兴奋或轻敌，只好低调地说道：“嗯，希望你们能跟我一样，抽到一个好签。”

　　然而华夏这边全都抽到第一天轮空是不可能的，最终各个系列赛的抽签结果是，1V1华夏第一天轮空，美利坚第二天，欧罗巴则是第三天。

　　2V2第一天轮空的是欧罗巴，第二天轮空的是华夏，第三天是美利坚，5V5方面第一天轮空的是美利坚，欧罗巴第二天轮空，华夏是第三天。

　　也就是说，今天轮空的只有张狂，刘胜和冰心涣然将在13点迎战美利坚的露西和无影，云紫烟和柳辰等则在16点迎战欧罗巴的5人战队。

　　这个抽签结果对华夏区来说不能说好，不过也不坏，尽管2V2和5V5都将在今天出战，但是对手都不是该系列赛里最强劲的。

　　“哎哟，狂你的预言这次不灵啦，下午就要出战了。”刘胜话是这么说，但表情怎么看都不像不情愿，张狂笑着回答道：“没办法，要不你问问主办方能不能把咱两的签换一换？”

　　“你小子想得美，我们愿意，别的游戏区也要同意才行。”刘胜翻了翻白眼。

　　“那就干翻他们，让他们将来觉得先跟咱们打是一件令人畏惧的事情！”张狂打气的话有些特别，旁边有点郁闷的天刃等人不自觉地挺直了腰板。

　　这时候，系统声音响起：“抽签已经决定，接下来10点整将举行的1V1比赛是由美利坚的残雪对战欧罗巴的永生，两位选手可以选择在此等候，也可以选择回到休息区，另外请其他暂时没有比赛任务的选手离开决斗场，要是今天都没有比赛任务的，可以选择离开战神竞技场。”

　　于是乎，张狂等华夏选手就先回到休息区等候，但是临走之前，一个突如其来的情况发生了，只见美利坚那位浑身上下都散发着性感的露西突然往华夏选手这边走了过来，而且径直走到张狂面前，然后露出热情与挑逗完美结合的笑容，道：“狂，我看过你一个人毁灭公会领地的战斗视频，我很欣赏你，这次比赛过后，你能答应跟我约会吗？”

　　“喔！”周围听到露西的话的选手都发出了或兴奋或惊讶的声音，除了美利坚的7位男选手，就算他们其中有几个对露西没有某方面的意思，心里一团火也熊熊燃烧起来。

　　而欧罗巴那边的玩家叫得最欢，华夏这边则是刘胜兴奋地呱呱叫，好像被表白的是露西一样，暗瞳几人却是一脸古怪，如果说脸色极为难看的就是柳辰了。

　　至于张狂，这厮满脸的莫名其妙，又惊又喜地看着露西那张在东方人看来也觉得很漂亮的脸蛋，心里却很清楚露西的目的，既提升了本方男选手的士气，又“迷惑”了他，还把柳辰弄得七窍生烟，一石三鸟有木有？

　　“那么就这样说定了，我先回去了，祝你和你的队友们在这次比赛中取得优异的成绩。”露西很淑女地说了一句，就回到了自己的队伍当中，并和不用打比赛的队友们离开了决斗场。

　　“喂，人家已经走了，还看什么看？”柳辰十分不满的声音响起，让张狂不再沉思，在柳辰耳边小声地说了几句后，就拉着柳辰和其他队友一起回到了华夏休息区。

　　回到休息区后，张狂才笑嘻嘻地看着柳辰道：“怎么，不相信我的话？要不你问问大叔他们？”

　　闻言，柳辰才说话道：“大叔，那个露西是故意过来挑拨离间我们的？”

　　“何止，你刚才没看美利坚那几位男选手的脸色，每个都像戴了绿帽一样，也不知道是不是真的……咳咳，这个露西心机不浅呐，要是美人计也奏效了的话，那就完美了，当然，我可不知道狂到底中没中计。”刘胜坏笑着说道。

　　柳辰一听，就一直盯着张狂，张狂见状无奈地说道：“怎么可能中计，那个露西很漂亮么？有我们小辰儿漂亮？有倾城会长漂亮？”

　　“喂喂，别扯上我。”云紫烟很不配合地说了一句，让张狂十分郁闷，暗瞳等人见状都笑了起来，柳辰则有点羞涩，或许只有她没看出露西的目的了。

　　“不过话说回来，那个露西为什么会针对你？”刘胜好奇地问狂道。

　　“我哪里知道，先声明，我今天才第一次见到她。”张狂摇摇头道，云紫烟听后智珠在握地说了一句：“那就证明她看过你的视频后，觉得你是可以威胁到他们美利坚的选手。”

　　“噢？有道理。”张狂微微一怔，然后深以为然地点了点头，云美女这话一点儿都没错！

　　由于今天轮空，买的5V5门票又第二场，因此今天是彻底没事可做，所以跟队友们稍微聊了聊，就赶回了华夏区，并来到如月等人所在的如佳酒楼，如月发消息过来，说陆昭雪旅游回来了，并且想见到他，这么简单的要求，张狂不会让小丫头失望的。

　　张狂的回归让容城大官人得到解脱，路丫头也如愿以偿地见到了张狂，林诗雅和叶琳等人当然也很开心，之后再聊了一会儿，资源争霸赛的第一场比赛终于要开始了，对战双方是美利坚的残雪和欧罗巴的永生。

　　让张狂感到意外的是，两人在华夏的人气还是不错的，因为周围不少玩家都在为残雪或永生欢呼、鼓掌。

　　看到这一幕，张狂就把注意力放到了大屏幕上，期待画面里的两个选手能打出一场精彩的比赛，最起码……不要让他这个怀着憧憬而来的“菜鸟”觉得这次比赛太过简单。



　　第439章 羡慕

　　1V1的PK赛永远都是最令人期待的比赛，什么是单挑，这就是单挑！

　　1V1决斗场上，残雪和永生已经准备就绪，就等着系统宣布开始了，周围观众同样已经进入了角色，各自为支持的玩家加油喝彩，场面火爆得很。

　　趁着比赛还没开始，残雪又极尽挑衅之事，道：“永生，听说你们‘古老传说’公会最近在欧罗巴游戏区混得不太好啊，你怎么还有心情来参加资源争霸赛？”

　　“这与你无关。”永生面无表情地回答道。

　　“怎么会没有关系，要是你们古老传说在欧罗巴失了势，会影响到我们神圣光辉的一些利益。”残雪笑着说道。

　　永生眉头一皱，道：“残雪，你就不怕被别人听到你说的这些话吗？”虽然神圣光辉派人到主要竞争对手欧罗巴游戏区里建立公会的事情已经是众所周知的“秘密”，但始终没有公开说出来，残雪竟然在这样的地方讨论此事，简直不把欧罗巴众公会放在眼里。

　　“有什么关系呢？反正能听到我们谈话的就只有你我二人。”残雪却毫不在意地说道。

　　永生听后，脾气再好也有点怒意了，冷声说道：“残雪，我很敬佩太阳神李尔，但不代表我会不计较你对我的冒犯。”

　　“你能计较，我是求之不得，永生，把你真正的实力发挥出来吧，不要藏着掖着，如果你连我都打不败，又怎么可能击败李尔，而且总有一天，我会超越李尔，成为世界最强！”残雪浑身散发出澎湃的战意。

　　永生一愣，没想到自己的想法被残雪猜到了，的确，他本打算隐藏实力，随便打打就好，正如残雪所说，他的公会在欧罗巴游戏区正经历较大的困境，参加这次的争霸赛，其实是被区内的竞争对手设计的，其目的就是让他分心无法坐镇公会。

　　由于永生身为上届1V1PK赛的亚军，拒绝参加资源争霸赛是不行的，那会对他的声望产生极为负面的影响，当然，这不是说他不重视资源争霸赛，实际上有杰克和罗丝在，永生认为2V2冠军是没问题的，而1V1李尔又没参加，这样的话他拿到1V1的冠军也不会有问题，如此一来，欧罗巴夺下资源争霸赛的总冠军就是板上钉钉的事情了。

　　另外，永生一直以太阳神李尔为自己要击败的最终对手，上届PK大赛输给李尔，永生自然是不服气的，如今游戏变成了《星痕》，永生感觉自己又取得长足的进步，击败李尔指日可待，就等待真正的PK大赛来临了。

　　总而言之，在永生眼里，对付张狂和残雪都不需要使出全力，而这点心思竟然被残雪看破了，不愧是李尔麾下第一大将，实际上，永生在以前就跟残雪交手过，那时候残雪还不是他的对手，不过现在看来，这家伙的自信心有了巨大的提升，而这种提升必然来源于实力，不然来到国际赛场就是自取其辱。

　　稍微思考了一会儿，永生就冷声说道：“好，那我就使出80%的能力，看看你是否能跟我打10个来回！”

　　“哼，你太自大了，永生，就算你使出100%的实力，也未必能战胜我！”

　　“自大的恐怕是你，残雪，赛场上用实力说话，你还没有资格说这种话。”

　　“可能吧，不过你很快就改变你这种想法，我这种不叫自大，最多是自负罢了。”残雪哈哈一笑，然后终于在观众和对手面前展示自己的魔灵级武器——狂刃！

　　“哇靠，那是什么武器？”狂刃一现，立即引起了全场观众的惊呼，因为残雪的这把武器实在太长了，是的，是长，长度的长。

　　残雪外号“刀狂”，狂刃自然是一把刀，但这把刀宽有差不多1米，而长度竟然长达2.5米，远比残雪本人要高！

　　就连永生看到残雪这把武器以后，也都露出惊讶的神情，游戏里竟然有这么长的近战武器？这是不是意味着残雪的攻击距离也比一般战士要远？

　　游戏PK有游戏PK的思维，看到残雪的武器，高手第一时间自然是考虑它的攻击距离，然后再分析自己该如何应付，永生当然是一名高手，而他的分析是威胁不大，因为作为弓箭手，无论如何都应该把敌人控制在自己5米以外，那么残雪的攻击距离是1米还是3米，对他来说都没有区别。

　　只是残雪却十分装逼地舞弄了一下自己的狂刃，然后单手握柄，把狂刃剑尖指向永生，发出霸气的宣言：“永生，这一战，我定将斩你于狂刃之下！”

　　“等你战胜我之后再说这些话吧！”永生也被残雪激起了傲气，沉稳的国字脸流露出之前没有展现过的霸气，曾经打到世界第二的高手怎么可能没有属于自己的骄傲？

　　说着，永生也把自己的武器——不死鸟，那是一把神禁级的弩箭，攻击速度非常快，欧罗巴区内不少竞争对手已经尝试过永生这把武器的厉害，一旦被射中，基本就是死，因为这把弩箭自带被动技能，被击中的目标会有30%几率陷入昏迷，持续1秒。

　　如此变态的武器让一个菜鸟使用，也能把一般的高手射成不会动的靶子，何况永生这样的世界级玩家？

　　“不死鸟么？久仰大名，我的狂刃已经按捺不住要跟名器过招了。”残雪看到永生的武器后，不但没有胆怯，反而更加地兴奋。

　　“那就来吧！”永生做好了准备，就想系统提交了决斗邀请，这样的PK赛必须等双方都提交决斗邀请，系统才会开始倒数，也就是说，玩家要是还没准备好，决斗是不会开始的。

　　残雪那边显然早就提交了决斗邀请，因此永生这边一提交，系统声音就响起：“三国争霸赛1V1第一场比赛即将开始，倒数10秒，10，9，8，7……2，1，决斗开始！”

　　“加油！@！￥%%……”观众们也在同一时间发出了极大的噪声，尽情发泄着自己心中的激动和兴奋，这样的国际大赛有时候几个月就有一次，但有时候要等上几年，新一代虚拟游戏取代旧游戏的时候，往往就需要等上几年，而肯买票到现场看的观众几乎都是游戏发烧友，他们如此兴奋，完全可以理解。

　　只是他们太过兴奋，发出的噪声必然会影响到场上的选手，因此在比赛正式开始的一霎那，系统就屏蔽了观众的声音，让对战双方可以专心于战斗。

　　残雪和永生也不辜负观众们的期望，一开打就非常地激烈，率先发起进攻的……其实双方是同时发起进攻，但是先攻击到对方的必然是身为弓箭手的永生，【瞄准射击】，永生起手就是弓箭手有名的技能之一。

　　一支箭矢带着金色光芒向残雪飞去，就在观众以为残雪会减缓奔向永生的速度以躲避对方的攻击时，残雪却极为灵活且精确地挥动狂刃，将永生的箭矢挡下。

　　招架！

　　但永生一击不中，立即射出第二箭，然后不管中不中马上往后撤，结果残雪果然再次招架，并使用【突进】追击永生，超长的狂刃在接近永生的时候就已挥出，但永生用【后跳】及时逃脱，并回身在2秒内射出两箭，其中有一箭成功命中了残雪。

　　-2965！

　　被永生成功命中，残雪果然陷入1秒的昏迷，永生当然不会错过这样的机会，向着残雪所在的区域发动群体技能【冰之箭雨】，残雪要是被命中，将会被降低20%的移动速度，在永生看来，残雪是躲不掉的，因为【冰之箭雨】的范围半径有3米，虽然施法时间也需要1秒，但技能打出的时候残雪刚醒过来，反应没那么快的。

　　确实，残雪躲不开了，被成功命中，再次掉了1000血左右，但总生命值多达12000的残雪竟再次使出【突进】，一下子靠近了永生，狂刃一甩！

　　-9563（暴击）！

　　“喔！”全场观众发出一声惊叫，没想到永生一下子就残雪了，可接下来的变化却是无法猜测的，就在残雪以为自己要取得胜利的时候，一阵寒意从脚下传来，接着全身都无法动弹，【冰冻陷阱】，永生是什么时候放下这个陷阱的？

　　然而这个问题已经无需计较，残雪知道自己没有追杀永生的机会了，只能眼睁睁看着血量仅剩皮毛的永生喝下一个特效血瓶把血补满，然后跑到最远距离再次对自己进行攻击……

　　华夏休息区。

　　“这家伙是怎么做到灵活控制这么长的兵器的？”通过休息区里一个魔法屏幕观看比赛的天刃一脸震撼，比赛刚开始的时候，他也觉得残雪会选择躲避永生的箭矢，因为“躲闪”比“招架”要容易，之所以会有这样的想法，正是觉得残雪的武器太过笨重。

　　无论是哪个玩家，第一眼看到狂刃的时候，恐怕都会觉得笨重，这么长这么宽的武器，就算在游戏里，也不容易拿起来吧，要不然拿小刀的刺客们岂不是没有优势了？

　　“那家伙可不是虚有其表的货色，倾城会长，你得提醒狂小心，这家伙不好对付。”暗瞳语气稍微沉重地说道。

　　“他现在应该也在看这场比赛，同为战士，我想他的感觉会比我们清晰。”云紫烟却笑着说道，似乎并不感到担心。

　　云紫烟没有猜错，张狂正在看比赛，而且很有感觉，那种感觉叫做“羡慕”。

　　“要是我也能装备武器，那该多好，不要求那么长，普普通通就可以了。”张狂深深地发出了自己的感叹。



　　第440章 两把狂刃

　　张狂可以看出残雪的装备水平跟他是差不多的，但残雪大概有12000血，比他多了2000，主要差距就在于一件叫做“武器”的装备，没有武器，越到后期，损失的属性就越多，虽然魔神之手这个职业各方面都很强，但如果可以，张狂还是很希望自己能有一把武器的，可惜，这个愿望是没办法实现了。

　　“狂哥哥，那个残雪好厉害，他也会躲闪和招架。”坐在张狂怀里的陆昭雪娇声说道，正所谓小别胜新婚，一个星期没见到张狂，小丫头一见到张狂就扑到张狂怀里，倾诉思念之情，也不顾周围玩家们的奇异目光了。

　　听了陆昭雪的话，张狂笑着说道：“那是当然的，国际赛场上每一个选手都是该游戏区的代表，实力都是很强劲的，主动躲闪、招架只是很基础的东西，不会的话，哪里好意思代表国家出战。”

　　“那他会不会主动抵抗啊？”如月好奇地问道。

　　“这我就不太清楚了，不过听云紫烟说，她还从未见过有人能主动抵抗法术。”张狂回答道，语气并没有得意的意味。

　　“那你是怎么做到的？”林诗雅平时不怎么关心张狂在战斗方面的事情，但现在听到张狂这么厉害，不禁也有点好奇。

　　“无意中发现的，刚进入游戏的时候，我被一只小怪的法术击中时，不知怎的身体颤抖了一下，就把怪物的法术抵抗了。”张狂终于把这个秘密说了出来，当然，他撒了一点小谎，第一次发现抵抗法术的技巧并不是在这辈子游戏开始的时候，而是在上辈子，那时候他是一名盾士，经常被法术怪攻击，被打多了，就发现了这个技巧。

　　容城大官人对此最感兴趣，问道：“颤抖？就是浑身发抖吗？可是狂队你抵抗的时候明明没有发抖啊。”要是他能学会这个技巧，打法系就非常有优势了。

　　“当然不是，这种颤抖非常轻微，我也是探索练习了很久才熟练掌握的。”张狂摇摇头道，他之前没把这个秘密说出来，一部分是想藏私，另外就是想确定这种技巧是不是只有他会，经过这么长时间的确认，似乎是这样。

　　然而就算是说出来，张狂也只会告诉“自己人”知道，容城大官人和如月听后才知道这是需要自己去摸索的，用语言不好描述。

　　“看比赛吧，他们俩又准备来狠的了。”张狂聊天的时候一直看着比赛的情况，经过一开始激烈的碰撞之后，残雪和永生都默契地放缓了节奏，各自寻找着机会，因此场面很平淡，永生用风筝战术拖着残雪，残雪则找机会靠近永生。

　　不过这样对峙了几分钟后，两人似乎试探得差不多，又要出招了，因为这两个家伙又对话了。

　　“永生，你到现在还隐藏实力吗？再这样下去，你必输无疑！”残雪突然停止追击永生，冷哼着说道。

　　见状，永生也停了下来，眉宇间带着一丝惊讶，说道：“残雪，我承认我低估了你，只用80%的能力的确很难击败你，好吧，我就依你所愿，接下来我会全力以赴。”

　　“好，这样击败你才有意义！”残雪再次挥动狂刃向着永生追去，这一次，残雪喝下了加速药水，显然要动真格的了。

　　可永生竟然没有逃跑，而是举弓瞄准残雪，【灵动5连击】！

　　一共五支箭矢先后射出，呼啸着向残雪飞去，残雪说话很嚣张自大，但战斗的时候却异常稳健谨慎，面对永生新用出来的技能，残雪选择了躲避。

　　因为是连续五支箭，躲避显然比招架要好，换了其他选手也会这样选择，但是残雪失策了，永生这【灵动5连击】竟然是追踪技能！

　　在作出躲闪动作的那一刻，残雪就察觉到这一点了，会追踪的箭是躲不开的，只能招架，可现在招架已经来不及了，见状，永生微微一笑，对着残雪再次射击，【散乱射击】，这是一个群技。

　　这样残雪就十分危险了，要是被射中，一定会陷入1秒昏迷，那么被【灵动5连击】的第一箭射中，意味着后面所有的箭都会命中，尽管先前已经回满了血，但残雪也不一定能扛下永生的5连击再加一次范围技能。

　　在这千钧一发的时刻，残雪毫不犹豫地喝下无敌药水，消除了这次危机，然而比对手先用出无敌药水，自己就处于劣势了。

　　永生很清楚这一点，因此对自己的技能施放感到满意，可永生还没高兴1秒，残雪就做出了一个匪夷所思的举动，只见残雪喝下无敌药水后，居然把狂刃甩向永生，巨大的刀刃旋转着，眨眼就到了永生身前，如此意想不到的状况让永生有点措手不及，不得已也喝下无敌药水，生怕自己被残雪这一个技能秒掉。

　　事实证明永生这个选择是正确的，弓箭手这个职业物理防御并不是很高，之前被残雪砍中一次就差点死亡，这次的【斗转乾坤】远比之前的普通攻击要厉害，触发暴击必定把永生秒杀。

　　狂刃没杀死永生，最终掉落在永生后面十多米处，显然，残雪使出这一个技能的后果就是失去武器，这样就算双方都用过无敌药水，情况还是对残雪不利。

　　“残雪，你未免太过小看我了，现在没了武器，你已经没有胜算了。”双方暂时都处在无敌效果之中，永生也没办法攻击，于是讽刺了残雪一句，战士失去了武器，影响实在是太大了，仅次于弓箭手没有了弓。

　　“那可未必。”残雪玩味地回了一句，然后再次从包包里拿出一把武器……竟跟狂刃一模一样！

　　“什么？”不仅是永生，全场观众也一片哗然，残雪竟然有两把狂刃？

　　“你的连击技能很厉害，要是之前在我被陷阱冻住的时候使用，战斗很有可能已经结束，不过你用过一次，再想奏效是不可能的了！”残雪说完就向着永生使用【突进】。

　　可永生还处于无敌状态，残雪的目的是缩短和永生的距离，等无敌效果过去就立刻能够攻击？

　　无论如何，永生都不会让残雪靠近自己的，于是再次使用【后跳】后退10米，离残雪掉落的那把狂刃只有几米远，而残雪的【突进】可以连续使用两次，因此永生喝下加速药水继续跑。

　　果然，残雪使用了第二次【突进】靠近永生，此时离无敌效果过去还剩下3秒，3秒足够让喝了加速药水的永生重新拉开7、8米的距离，但残雪依然有得追。

　　可奇怪的是，残雪再次【突进】之后没有继续追击永生，而是往自己掉落的第一把狂刃走去，看到这一幕，不少观众都哭笑不得，这残雪在干什么啊，白白浪费追击的机会！

　　在决斗场上掉了武器，是不会被对手捡走的，所以玩家们有“扔武器”的技能，尽管使用，赛后捡起就是了，在场观众都是发烧友，当然知道这个规定，因此才会觉得残雪浪费机会。

　　然而包括张狂在内的一些见多识广的玩家忽然意识到残雪的目的，难道这家伙……

　　是的，残雪捡起第一把狂刃之后，就一手拿一把，这家伙竟然能拿两把双手武器，而且还是又长又大的狂刃！

　　“这么长的武器，拿两把很不好挥动吧？”容城大官人看到残雪拿起两把狂刃战斗，不由喃喃自语道，武器不是越长越好的，特别是刀，太长的话一些劈砍动作就不好做出来了，只拿一把还好一点，两把的话比较麻烦了。

　　“对我们来说或许是这样，但残雪要是一直使用两把狂刃战斗的话，情况就不同了。”张狂摇头道，所谓熟能生巧，再复杂的武器，练多了也会习惯的。

　　“可我们得到的资料不是说这个残雪一直使用一把普通的双手武器战斗么？这么说狂刃应该是最近才得到的吧？”如月疑惑地问道。

　　张狂再次摇摇头，道：“或许之前他一直在隐藏自己真正的武器，等到现在才展现出来。”的确，从云紫烟那里得到的关于残雪的资料只是记录了残雪用的是一把普通的双手大刀，因此之前看到残雪拿出狂刃的时候，张狂才会觉得惊讶和羡慕。

　　那么张狂说的到底正不正确呢？很快，残雪就为全世界的观众解答了！

　　等无敌效果过去之后，残雪才再次向永生发起攻击，并且狞笑道：“永生，让你看看我真正的实力吧！”

　　永生一看，不由露出一丝惊骇，不是惊骇于残雪能拿两把狂刃，而是惊骇于残雪的移动速度变快了，这是装备两把狂刃的加成效果？

　　之前永生的移动速度和残雪是差不多的，这样永生是处于优势地位的，但这个平衡一旦打破，他就成了劣势的一方，拿一把狂刃的残雪攻击力已经非常高了，再拿一把，攻击力更高不说，攻击速度也等于翻了一倍！

　　不得已，永生只能再次射出【灵动5连击】，可正如残雪说的那样，用过一次的技能就不会奏效了，5支会追踪的箭矢被残雪全部招架，并且，此时残雪离永生已经不到10米，【后跳】处于冷却的永生只能悄悄放下一个陷阱，故技重施。

　　但残雪这次刚进入攻击范围就不再前进，防的就是永生的陷阱，由于武器够长，离永生还有2米多的时候，残雪两把狂刃就向永生扫了过来……



　　第441章 躺着也中枪

　　2米多近3米的攻击距离，这是所有近战都梦寐以求的攻击距离，残雪却轻松拥有，而对于对手来说，这就成了梦魇。

　　“完了，永生输了。”不少观众心里都冒出了这个想法，残雪没有踩到陷阱，永生没办法阻止残雪的攻击，那还不是死定了？

　　可仅仅1秒过后，全场爆发出震耳欲聋的欢呼声，因为永生竟然用自己的弓招架住了对手的两把大刀！

　　“要击败我，没那么容易！”永生脸色冰冷地说道，残雪能将他逼到这种地步，那是大大地出乎了他的意料，同时也被大大地打了一把脸，火辣辣地极为难受。

　　在以往的比赛里面，面对近战职业，他的优势是很大的，带有被动技能的武器，施放无痕迹的陷阱，再加上强力的技能，简直是逮谁灭谁，偏偏残雪有二次【突击】，还有两把攻击距离超远的武器，虽说永生一直觉得职业相克是无稽之谈，但现在他不得不承认，他的职业被残雪克制住了。

　　只是永生也是身经百战的高手，就算职业贝壳，他也不会输的，招架了残雪的攻击后，永生竟向前迈了一步，并将残雪的两把大刀顶了回去，残雪似乎还震惊于永生用弓来招架的事实当中，被永生一顶，就往后退了几步，接着永生一个【后跳】，重新拉开距离。

　　见状，残雪却露出一丝敬佩的神情，道：“永生，你果然是一个值得击败的对手！”

　　“你也是。”永生拉开距离后，又向残雪射击，群技【火之箭雨】，这跟【冰之箭雨】很像，但效果主要是伤害，没有减速，残雪躲无可躲，只能硬吃这个技能，并继续追击。

　　实际上高手之间过招跟一般玩家差不多，区别只在于每一招一式都蕴含着精髓，永生使用这【火之箭雨】是有目的的，因为他的这些箭雨群技都属于魔法伤害，残雪防再高也没用，眨眼间就耗了一半血，接着永生再用【冰之箭雨】，将残雪的移动速度减慢，【突进】还没冷却的残雪是暂时没办法靠近他，那么他就有机会使用【爆炸之箭】了。

　　“我不信你扔武器的技能这么快就冷却！”永生心里默默地说了一句，他的【爆炸射击】需要足足3.5秒的施法时间，如果不趁残雪无法靠近的时候使用，基本是用不出来的，就算能用出来，在杀不死对方的情况下，付出的后果就是被残雪近身。

　　残雪意识到永生又要使用未见过的新技能，但看样子是个要施法时间的单体技能，于是也不追了，站住准备招架，这种技能的特征就是造成超高的伤害。

　　【爆炸射击】的确是单体技能，只是做好防御姿态的残雪突然感觉到一阵危险，这个技能是招架不了！

　　永生看到残雪打算防御的时候，嘴角快忍不住翘起了，【爆炸射击】的确是招架不了的，甚至不能用主动闪避躲掉，因为……

　　嗖……

　　一支熊熊燃烧很是拉风的箭矢从永生的神禁弓箭不死鸟射出，以迅雷不及掩耳的速度射到残雪面前，但离残雪还有1米的时候，箭矢突然爆炸，一声巨响，残雪被成功命中。

　　-6562！

　　以残雪这么高的防御，能造成如此高伤害的物理技能已经非常厉害了，而之前永生用【火之箭雨】耗了残雪大概一半的生命值，再受此重创，应该死了吧？

　　爆炸制造了许多黑色烟雾，永生一时间看不到残雪是不是被炸死了，但系统没提示，就证明战斗还没结束，永生也不坐以待毙，立刻后退几步，并举弓瞄准烟雾射了几箭，结果啥都没射中。

　　见状，永生就不敢轻举妄动了，心里十分遗憾，他精心设计的一套技能竟然没有打败残雪，或许残雪在受到伤害瞬间喝下血瓶，刚好救了自己一命吧，反应能如此地快，残雪身手的确了得。

　　说时迟那时快，一道人影从黑色烟雾里杀出，【突进】！

　　永生目光一闪，因为他看到了残雪只剩3000左右的生命，果然是喝血瓶了，在黑雾里等了这么久，就是在等【突进】想杀他个措手不及吧？

　　“你未免太天真了！”永生没有选择后退，而是迅速放下一个【冰冻陷阱】，对，又是这招，只要能奏效的技能就是技能，看，残雪中招了。

　　看到残雪被冻住，永生立刻后退远离残雪5米，因为弓箭手的最短攻击距离就是5米，太近的话是不能射击的。

　　“再见了，残雪。”永生已经露出胜利者的姿态，【冰冻陷阱】可以说是他最变态的控制技能，踩中陷阱的敌人除非受到攻击，不然会被冻15秒，这么长时间，足够让他跟敌人拉开很长很长的距离。

　　只是永生一般不用这个技能拉开距离，而是用来杀死敌人，前面他低估了残雪的能力，没有第一时间用这个陷阱搭配【灵动5连击】杀掉残雪，现在不会了。

　　然而永生刚举弓，却发现残雪竟然在笑，再接着，永生才发现残雪两手空空，武器呢？

　　“糟糕！”永生反应过来的时候已经晚了，两把狂刃几乎在同一时间从后方旋转而至，虽然没有重叠，但攻击的就是永生站的这块地方，狂刃足够长，旋转起来攻击范围极大，永生被其中一把狂刃刮到。

　　-14265（暴击）！

　　永生，败！

　　“怎么可能，那家伙是什么时候把武器扔出来的？”永生半跪下来，脑海里回荡着这个疑惑，他保证自己没看到那团黑雾周围有东西飞出来，为什么？

　　15秒后，残雪破冰而出，走到一脸不可思议的永生面前，淡淡地说道：“难道你没用过隐形药剂？用了那个药剂，我的武器就隐形了，就算把武器扔出去，也还有几秒退出隐形的时间。”

　　永生一听，这才知道自己输在哪里，并对眼前这个正值黄金年龄的游戏玩家产生一种敬畏，能在短时间想出利用他制造的黑雾来决胜的办法，还成功做到，这实在太匪夷所思了，因为这个办法一旦失败，输得就一定是自己。

　　观众们听不到选手之间的交谈，但他们还沉浸在刚才精彩的战斗当中，根本无暇理会残雪和永生的交谈，因为是观众，所以能看到双方这一个回合的完整过程，要是看不明白，听评论解说就行，无论现场的评论，还是直播的评论，都在激动不已地大吼着：

　　“或许观众们还不清楚情况是怎么样，那就听我仔细地说，首先，永生选手发起必杀一击，用群技【火之箭雨】和【爆炸射击】企图将残雪选手击败，残雪差点就上当，死于永生精心制造的连击之下，还好在【爆炸射击】爆炸的瞬间，残雪喝下了救命的血瓶，把小命保住，这才有了后面的精彩反击。”

　　“【爆炸射击】爆炸制造了黑雾，这是残雪选手预料不到的，但残雪就是利用了这团黑雾反杀了永生，用的是【斗转乾坤】这个技能，也就是把两把武器甩出去，可是在用这个技能之前，残雪选手用了一个关键性的辅助物品，叫隐形药剂，这个药剂的效果我就不多说了，残雪选手用利用这个药剂秘密地把武器扔了出去。”

　　“这一扔可不是随便仍的，他先是预判了永生选手会出现的位置，然后沿着一道弧线扔了出去，扔出去以后，残雪选手立刻使用【突进】，故意踩到永生选手的陷阱上面，让永生选手以为自己赢定，从而后退到残雪选手两把武器会经过的地方，最后阵亡，也就是说，永生选手被设计了，中陷阱的不是残雪，是永生，所以，最后的胜利是来自美利坚的残雪！”

　　“让我们祝贺残雪选手夺得首场1V1比赛的胜利，同样也把掌声送给永生，他们俩为我们奉献了一场精彩的对战，最后，希望代表我们华夏区出战的狂能做好迎战的准备，无论是残雪还是永生，都是不好对付的对手，而我们华夏区等待着一场胜利，明后两天的比赛，你都不能输，狂！”

　　华夏这一边的直播似乎对张狂有点不放心，最后几句激励的话可以充分体现出来，这让观看直播的张狂有点郁闷，他就那么不靠谱？

　　不过张狂也觉得残雪和永生打得非常精彩，也许双方都没有把所有技能都展现出来，但一定都尽力了，毕竟不是把所有技能用过才叫尽力。

　　而就在张狂想跟容城大官人和如月讨论一下这边比赛的时候，现场却对残雪进行了采访，这把张狂的注意力又吸引了回去，想看看这个家伙会说什么，只是张狂有种预感，这家伙一定不会说出什么好话来。

　　果然，残雪一开口就令人愤愤不已：“其实我参加这次争霸赛的目的主要是为了一个人，冠军不过是顺便带走而已，那个人就是华夏区的邪王，他在上届PK大赛击败了我，这次我是为复仇而来，可那个胆小鬼竟然没有参加这次的比赛。”

　　“这对我来说是一种耻辱，我很愤怒，所以我决定，后天的比赛会全力以赴，让华夏区的玩家明白，派一个无名小卒参加国际比赛会有什么后果！”

　　张狂听了这番言论，很是无奈地问在座亲友：“我这算不算躺着也中枪？”



　　第442章 狂隐藏了实力？

　　也许全华夏的玩家都没有想到残雪因邪王击败他所产生的怨恨有那么地深，不知道此刻还在做隐藏任务的邪王知道这事后会怎么想，但残雪的这一番话无疑将大部分的华夏玩家都得罪了，就连一些本来支持残雪的华夏玩家也立刻改变了立场。

　　“去你妈的残雪，你就一个吃屎的自恋狂！”

　　“狂妄自大的家伙，到时输了可别跪下求饶，狂，你一定要打败他！”

　　“当然，狂一定能击败那个不知天高地厚的臭家伙的！”

　　好吧，最后一句是如月喊的，当残雪充满蔑视的话语落下，如佳酒楼大厅立刻就沸腾起来，如月气不过也加入了喧哗当中。

　　“好了，如月，为他说的话生气是浪费力气，乖，冷静一点。”张狂赶紧安慰道，他这个躺枪被鄙视的人还没有什么反应，如月就这么激动，这让他既感动又好笑。

　　“我是气不过他看不起你嘛。”如月气呼呼地坐回到座位上，很是不爽地说道。

　　张狂听了却笑道：“其实这样挺好，起码咱们华夏这边的观众几乎都站在我这一边了，同仇敌忾，我还要感谢那个家伙呢。”

　　“你一点都不生气吗？”叶琳好奇地问张狂道，她所认识的张狂可没那么豁达，张狂听后玩味地笑道：“怎么可能……不生气，只不过现在生气没用，咱们先把气存着，等到后天再狠狠地出气，这样才痛快，是不是？”

　　陆昭雪小脸上也填满了愤怒，说道：“要是今天就能教训那个残雪就好了。”

　　“哎哟，是谁先前在祈祷狂抽到今天轮空的？”林诗雅取笑道，陆昭雪一听，顿时羞得不敢说话了。

　　美利坚休息区。

　　残雪回到休息区，迎接他的却不是队友们的掌声和祝贺，而是质问，露西非常不满地问道：“残雪，你最后那一番话很没有必要，你这是在到处树敌！”

　　“是吗？”残雪毫不在意露西的不满，走回自己的座位坐下，然后讽刺地笑道：“我为美利坚赢下了胜利，你们不应该先表达祝贺么？”

　　露西听后微微一愣，然后哼了一声，道：“祝贺你打败了永生，现在你可以给我们一个交代了吧？”

　　“交代？我为什么要给你们交代？”残雪冷笑道。

　　八大神将里的老好人“帝国之壁”琼斯看不过眼了，皱着眉头道：“残雪，你的行为不仅仅在为自己树敌，也在为我们这个团队树敌，你刚才的话必定已经触怒了华夏区的选手们，这对我们没有好处。”

　　“怎么，怕了？”残雪不屑地说道：“华夏区根本不是我们的对手，你们何必在意他们是否被触怒，难道愤怒就能让他们赢得比赛的胜利？”

　　“你……”露西怒不可歇，但她还没说话，残雪又看着她耐人寻味地说道：“露西，之前抽签结束的时候你跑去搭讪狂，这么做，有没有考虑过我们这些队友的感受？”

　　露西皱起眉头，问道：“你什么意思？”

　　“虽然我对你没感觉，但你好歹也是我们美利坚战队的队员，你这么光明正大去勾引别的游戏区的玩家，我们会很没面子的。”残雪玩味地说道。

　　露西听后就为自己辩解道：“我这是为了美利坚！”

　　“别说得那么伟大，露西，也许你的目的是为了迷惑他，但我们美利坚需要用这种办法击败对手么？我残雪需要你这么做才能打败那小子？你这么做，其实是不相信我们这些队友的能力，是对我们赤裸裸的轻视！”残雪冷哼道。

　　其他几个美利坚的玩家听了残雪的话，脸色都微微一变，看向露西的目光变得有点责怪起来，露西见状有苦难言，没想到本来是她质问残雪，最后被残雪反咬一口。

　　残雪见露西说不出话来，最后补了一刀：“露西，虽然你得到了李尔的允许，暂时充当我们几个人的领头，但要是你没有表现出领头的能力，我不会听从你任何命令。”

　　露西脸色十分难看，她知道残雪的意思，接下来就轮到她出场和华夏区的2V2选手比赛，要是输了的话，残雪必定会夺走她的领导权。

　　这时候，作为露西2V2的搭档，无影忽然对残雪说了一句：“残雪，你的个人实力是很不错，但是，如果你不懂得团结和友善地对待周围的人的话，你永远都不可能超越会长。”

　　残雪蓦然变色，冷冷地盯着无影，无影则平静地跟残雪对视，最后，残雪哼了一声，语气平和了许多地对即将出场的露西和无影说道：“祝你们好运。”

　　说完，残雪就闭目养神，不再说话，露西等人表情各异，也不再说话，要是刚才这一幕被别的游戏区的玩家看到，八大神将面和心不合的谣言就不再是谣言了。

　　华夏休息区。

　　“那家伙有嚣张的本钱，不过有点过分了。”暗瞳摇摇头道，是他的话，绝对不会在胜利后说这些刺激的话，要是后天输掉比赛，无论华夏区和美利坚游戏区都不会给予任何怜悯，自己也会脸面尽失，得不偿失，何必呢？

　　不过在残雪看来，后天的比赛一定不会输吧，击败了永生，残雪的实力已经得到全世界的认同，张狂吃亏就在于还没在世界舞台上崭露头角，被人看扁也是情理之中的事情。

　　“就是要他过分，不然后天怎么会有好戏看？”刘胜皮笑肉不笑地说道，刚才残雪说的一番话可是激怒了他。

　　“你们对狂真的如此有信心？”神之幸运儿好奇问道，虽然看过张狂和云紫烟的对战，知道张狂的实力已经达到国际水平，但就算能击败云紫烟，也不一定能打败残雪，因为欧罗巴永生的实力一点都不亚于云紫烟，甚至比云紫烟要强。

　　柳辰一听，很坚定地点点头道：“是的。”她对张狂是无条件地信任，但也正因为如此，她的意见可以被忽略。

　　刘胜看着昔日最好的兄弟，沉吟道：“其实只有跟狂PK过的人才会体会到他的强大，说来惭愧，这么久了，我还没跟那小子打过，所以不好评价，不过我还是相信那小子能赢下比赛。”

　　听刘胜这么说，暗瞳等人就看向云紫烟，云紫烟跟张狂交过手，应该可以给出一个比较客观的评价，云紫烟见状有点不确定地说了一句：“如果我说，那家伙从来就没在外人面前展示过自己真实的实力，你们信不信？唔，我说的是正常情况下，用了【魔·变】之后不算。”

　　之前用了【魔·变】，张狂是没有理智的，自然而然会尽全力，而且【魔·变】之后属性太过变态，尽不尽力意义都不大，反正没人能打败那个状态下的张狂。

　　但是在国际赛场上，张狂基本是没办法使用【魔·变】的，因为其他游戏区的选手早就知道张狂有这个变身技能，虽然不清楚触发条件是什么，但由于条件实在太苛刻，在国际赛场上面是几乎没有机会使用的。

　　因此，云紫烟才会特意注明这一点，可包括柳辰在内听了云紫烟的话后，都露出讶异和震惊的神情，难道张狂还隐藏着实力？这未免太可怕了吧？

　　“武打电影里有句话这么说，天下武功唯快不破，在虚拟游戏里面也是差不多的，你们还记得几天前狂跟我打的那一场决斗么？除了刚开始尽了全速冲刺，后来都有意识地放慢了速度。”云紫烟看着几位队友，神情疑惑地说道。

　　“你是说那时狂故意隐藏了实力，没有尽全速移动吗？”柳辰有点不可思议地问道。

　　“可那时候狂应该是为了控制自己的惯性才减速的吧？”暗瞳皱着眉头说道，在场的人都看了那场决斗，而且都认真看了。

　　“这就是我疑惑和不确定的地方，星辰，你说过他早在好几个月之前就拥有了现在这个速度，而在我的印象中，那家伙不会放着这么大一个缺陷不去解决的，那时候他真的是因为控制不住惯性才减速的吗？”云紫烟说道。

　　神之幸运儿听了就说道：“应该是吧，惯性这种现象不是练习就能完全克制的。”

　　“没错，但我们是在虚拟世界里面，就算虚拟度达到了99%，毕竟也是个虚拟的世界，你们想想看，刚才残雪拿的两把武器如此笨重，挥动起来却跟挥动小刀一样灵活，这在现实世界几乎是不可能做到的。”

　　“嗯，倾城会长说得对，那小子也许耍了一个心眼，不过到底是不是，还得看看明天的比赛，永生输给了残雪，是不会允许自己再失败了，所以明天的比赛是一场硬仗。”刘胜摸着下巴说道。

　　这时候，冰心涣然冷淡的声音响起：“刘胜，你是不是应该先放下狂的事情，难道你觉得我们即将到来的比赛已经十拿九稳了？”

　　“这……没有没有，我只是……呃，我错了。”刘胜想解释，只是最后还是乖乖认错，这把暗瞳等人雷得外焦里嫩，他们昔日威风八面的战友什么时候变成这么没有男子气概的妻管严了？

　　不过云紫烟也察觉到不妥，抱歉地说道：“的确，我们不应该过多谈论狂的事情，我们接下来还有比赛，还是先管好我们自己吧，不过对于‘朱雀’露西，我有点经验分享给你们知道……”



　　第443章 又一个华俊杰？

　　“哈秋！”张狂抹了抹鼻子，埋怨道：“是不是有人在议论我啊？怎么无端端打起喷嚏来，哈秋，哈秋！”

　　“你是太多人惦记，自己造成的，怪不了别人。”林诗雅白了张狂一眼，然后给张狂夹了一块红烧鱼，趁着比赛间隙，她和如月就拉着张狂下线吃午饭，如佳酒楼的位置是订了整整3天，别人是抢不走的。

　　“星辰呢，她不下线么？”张狂好奇地问道。

　　“嗯，我刚到她房间用通话设备问过她了，她说不下线，真是个敬业的好女孩，昭雪是淘气了点，不过还小嘛。”如月笑着说道。

　　想起刚才要下线时陆昭雪一脸不情愿的模样，张狂也笑了，小丫头现在在家里，不能跟他们共进午餐了，可能就是这丫头在念叨他吧。

　　“不过昭雪她爸妈很快又要去工作了，这可怜的丫头。”叶琳叹息着说道，陆昭雪父母是为国家工作的，一整年就那么一个月多一点的时间能够回家，平时只能通过电话跟女儿联系，听听女儿的声音，可怜天下父母心，也可怜陆昭雪这个女儿，要不是有她陪伴着陆昭雪成长，这丫头真不知道会变成什么模样。

　　“嗯。”张狂听后，也为陆昭雪感到惋惜，但很快又说道：“没关系，昭雪父母去工作的时候，我们就多陪陪丫头吧。”

　　“这还用你提醒，不过那丫头就喜欢粘着你，我们陪她一整天还不如你陪她一小时。”林诗雅无奈地说道。

　　“那就让她粘着我好了。”张狂嘿嘿笑得很是荡漾。

　　“我虽然不反对她粘着你，不过你可别欺负她才好。”叶琳说道，张狂听后有点郁闷，难道他有欺负过陆昭雪，宠她都来不及。

　　叶琳见状便笑了起来，道：“我不过提醒一句，又没说你欺负过她。”这三天张狂要参加比赛，因此她就把工作暂时托付给叶重，然后请了三天假，专门来支持张狂的。

　　吃饭期间，柳依依并没有说话，只是听，因为她插不上嘴，等到吃完饭，这才找到张狂，张狂没有拒绝，柳依依一般不会单独找他聊天，找的话就证明有比较重要的事情告诉他。

　　跟着柳依依来到后院，张狂就好奇地问道：“依依，有生意上的事情？遇到困难了？”

　　“不是的，我只是得到一些跟游戏有关的消息，也不知道有没有用。”柳依依摇摇头笑着说道。

　　“说吧，有没有用都没关系，一直让你处理生意上的事情，我却在玩游戏没时间陪你，你别怪我就好。”张狂柔声说道。

　　柳依依听后用力地摇摇头，有些着急地说道：“没关系的，我已经很满足了，就算……”

　　“别急，我又没其他意思，说吧，是什么事？”张狂赶紧打断了柳依依的话，他知道柳依依误会了。

　　“嗯，你知道当初华俊杰建立龙盟的时候有很多商业大鳄注资的事情吧？”柳依依也知道自己误会了，于是平静下来，先问张狂一句。

　　“知道，怎么了？”

　　“其中注资最大的是经营稀有金属的三井家族，那个家族的族长叫三井雄一，他也进入了游戏跟华俊杰联手建立龙盟，后来龙盟崩溃，他的损失极为惨重，我得到的消息就是这个三井雄一因为损失惨重，龙盟溃散之后就卧病不起，消息说他已经活不过今年了。”柳依依脸色有点凝重地说道。

　　“你是说……”张狂听后就意识到柳依依告诉他这件事的目的了，柳依依点点头道：“三井家第二继承人，也就是三井雄一的弟弟三井渡已经严正发表声明，要是三井雄一有什么三长两短，一定会为其讨回公道。”

　　闻言，张狂皱起了眉头，所谓讨回公道，其实就是复仇，而导致三井雄一损失惨重的，直接原因是龙盟分崩离析，龙盟的溃散则是他直接造成的，虽然三井渡没有指名道姓，但说的应该就是他了。

　　“狂……”柳依依担心地看着张狂，她担忧的事情是三井渡会变成第二个华俊杰，甚至比华俊杰还要恐怖的复仇者，因为他们对三井渡一无所知！

　　张狂沉思了一会儿，见柳依依有点过于担心的样子，便笑着安慰道：“别担心，那个三井渡只是说讨回公道，不一定会像我们想象的那样，或许我们都多虑了。”

　　“希望如此，但我们不能不防。”柳依依建议道。

　　“当然，记得让苏家帮忙，以我们在S市建立的情报网，只要有可疑人物进入S市，一定会被我们发现，另外，你去公司的时候一定要带上汤米，我会交代他的，记住，我可以失去一切，但不能没有你们，明白吗？”张狂郑重地说道。

　　柳依依重重地点点头，感动地说道：“我明白，我一定会保护好自己，不让你们担心的。”

　　“嗯。”这件事张狂是上心了，正所谓有备无患，危险得提前预防才行，他不会再让同样的事情再发生了！

　　然而，张狂还是希望自己是多虑了，没有人想恶意揣摩一个人，也没有人不希望平安地生活……

　　……

　　午饭时间很快过去，张狂和如月等人休息了一会儿又上线了，时间刚好来到12点50分，离2V2系列赛第一场比赛开始还有10分钟，双方选手已经到场。

　　“狂哥哥，你们怎么现在才上线啊。”陆昭雪看到张狂等人上线，很是郁闷地说道，她12点不到就上线了，谁让她没跟张狂等人一起呢。

　　“怎么了，我们没迟到吧，还是我们错过了什么？”张狂笑着问道。

　　容城大官人一听，立刻兴奋地说道：“还真有，你们不知道，刚才大叔竟然做出挑衅的姿势，把全场观众都点燃了！”

　　“噢？”张狂感兴趣地问道：“怎么个挑衅法？”

　　“就是伸出拇指然后往下。”容城大官人一边说一边做，伸出右手并竖起大拇指，然后整只手倒转过来，拇指向下，最后再向下动了动，意思就是“你们不行”。

　　这个手语世界范围通用，要是看不懂，智商就有问题了，张狂好奇的是对方怎么反应，容城大官人听了就幸灾乐祸地回答道：“美利坚那边没有反应，不知道是看不懂，还是觉得理亏，上午残雪说的那番话让美利坚掉了许多人品啊，你们有没有看新闻，不仅是我们华夏区，就连美利坚不少玩家也觉得残雪太嚣张了。”

　　“是吗？不知道那个残雪有没有为自己愚蠢的行为感到一丝后悔。”如月很是高兴。

　　张狂却摇摇头道：“别高兴得那么早，场外的因素并不重要，重要的是我们能取得胜利，希望大叔不要太过得意才好。”

　　“不会的。”陆昭雪听了张狂的话，居然马上说道，张狂好奇地问为什么，小丫头也幸灾乐祸地笑着说道：“因为大叔做出挑衅的动作后就被冰心姐姐骂了一顿，后来就规规矩矩了。”

　　“哈哈！”张狂等人听后都笑了起来，当着那么多观众，冰心涣然还是不给刘胜一点面子啊，看来大叔今后的人生是摆脱不了“妻管严”这个称号了。

　　笑闹了一会儿，张狂就提醒道：“好了，比赛要开始了，咱们看比赛吧。”

　　战神竞技场，2V2决斗场。

　　刘胜一脸郁闷地站在表情冷漠的冰心涣然身旁，但交谈内容却不像外界猜测的那样：“冰心，你说那个露西是不是真的像倾城紫烟说的那样？”

　　“她没必要欺骗我们，不过等会儿试探过才能确定。”冰心涣然回答道。

　　“那我们谁来？”刘胜的语气跟表情是截然不同，表情像受气的小媳妇，语气却十分玩味。

　　“你来吧，我比较擅长对付刺客，无影就交给我好了。”冰心涣然轻描淡写地说道，要是被外面的观众听到，一定有不少人觉得冰心涣然疯了，八大神将里面，无影的实力绝对排在前三甲，法师面对刺客，也没有什么优势可言。

　　但刘胜却不觉得自己女人疯了，听了冰心涣然的话后，就点头道：“好，那露西就由我来对付！”

　　看着刘胜和冰心涣然两人像是闹了什么别扭，露西却提醒队友无影道：“别上他们的当，他们应该在演戏，企图降低我们的警惕。”

　　“放心吧露西，我还没愚蠢到那种地步。”无影点头道。

　　“嗯，等会儿我们要一起战斗，不能被对方分割开来，我们打的是2V2，不是两个1V1。”露西又交代了一句。

　　无影听了稍微疑惑地看了露西一眼，然后才说道：“这个得看情况，要是我们无法掌控比赛节奏，我也无法保证你说的话。”

　　“那就尽量将比赛控制在我们手中！”露西坚定地说道。

　　无影看向对面的两个对手，道：“希望我们能做到吧，我有种感觉，咱们这次的对手并不好对付。”

　　露西听了也皱起了眉头，仔细地看了看刘胜，她也赞同之前残雪说的那样，这个人她好像见过，到底是谁呢？

　　这个问题的答案也许要在战斗中寻找了，而比赛也到了时间，双方都在第一时间提交了决斗邀请，比赛即将开始……



　　第444章 露西的弱点

　　“观众朋友们，欢迎收看华夏游戏频道为您直播的《星痕》三国资源争霸赛2V2系列赛的第一场比赛，对战双方是美利坚的露西、无影以及华夏区的无尽的胸毛和冰心涣然两位选手，美利坚的露西和无影无需太多的介绍，他们都是美利坚顶尖的选手，有过许多次大赛的经验。”

　　“而华夏区这边的两位选手均是第一次参加国际比赛，嗯，最起码两个ID都是第一次出现在国际赛场，其中无尽的胸毛是一位召唤师，冰心涣然则是一名法师，两人都是威震华夏的魔神佣兵团的成员，而他们的团长狂将在明天代表华夏出战1V1，我们可以期待一下这支佣兵团的表现。”

　　解说员简单地介绍了双方的信息，不过因为双方提交决斗邀请都很干脆利落，所以比赛很快就开始了。

　　可没多久，解说员和评论嘉宾几乎是同一时间惊叫出来：“咦，华夏两位选手在比赛一开始竟然就主动发起了进攻，他们的战术是打算打开局么？”

　　在许多观众的猜测当中，刘胜和冰心涣然都应该先采取防守，把自己放在弱者的位置上，可事实却出乎人的意料，倒数10秒完毕之后，刘胜就往露西跑去，而冰心涣然则径直向无影消失的地方奔去。

　　其实露西和无影站得并不远，因此刘胜和冰心涣然可以说是往同一个地点附近跑去，但无论如何，刘胜这边是主动发起进攻的一方。

　　露西显然对此有一定的预判，跟隐形中的无影打了声招呼，就举弓向刘胜进行射击，刘胜并没有召唤出宠物，没召唤宠物就冲过来，不杀你杀谁呢？

　　众所周知，召唤师是有治疗型的宠物的，这也是召唤师经常参加2V2的缘故，召唤师加上宠物再搭配一个输出或肉盾型的队友，战斗力是很强的，但由于召唤师很脆弱，本身死了宠物也会跟着一起死，所以召唤师很少会参加1V1的比赛。

　　但要是召唤师不召唤宠物，那就是《星痕》中最弱的职业，可以用一无是处来形容，当然，凡事无绝对，有些召唤师就很特别，刘胜便是其中一个。

　　面对露西的攻击，刘胜居然躲都不躲，露西的箭射过来的时候，就用自己那把普通的法杖挡一下、挡两下……

　　“漂亮！无尽的胸毛选手用武器招架了露西选手的两次普通攻击，看来胸毛选手的基本功很扎实啊。”解说员赞叹道，从解说的话也可以看出，主动躲闪、招架和格挡都是参加国际比赛的选手们必须会的技巧之一。

　　要是刘胜能听到解说员所说的话，一定会嗤之以鼻，哥只是换了个名字，以前那一身本事可没有改掉，成功招架了露西的两次攻击之后，刘胜已经跑到离露西20米左右的地方，这时候，刘胜也站住开始施法，他又不是近战，没必要太过靠近露西，只要保证自己施法期间露西跑不出自己的施法范围即可。

　　见刘胜如此看不起她，当着她的面施法，露西不禁有点愤怒，【沉默射击】立刻向刘胜招呼过去，然而刘胜哪里会让露西攻击到自己，【沉默射击】要是命中目标的话，不但会打断目标施法，还会沉默目标达3秒之久，于是主动停止施法，并打算继续招架露西的箭。

　　但就在此时，刘胜感觉身后一股寒意逼来，无影就在他身后！

　　召唤师如此脆皮，被刺客【偷袭】成功，那就糟糕了，刘胜面对这样的危机，却仅仅采取了一个动作：施放技能【恐惧嚎叫】。

　　这是一个让5米半径内所有目标陷入恐惧状态的保命技能，刘胜居然在无影打出【偷袭】前把这个技能发出来，就像背后长眼，而且是能看穿隐形单位的眼，提前知道对方要偷袭似的。

　　无影陷入恐惧状态，便现身出来了，那一刻他终于明白刘胜绝不是一个可以欺负的对手，立即喝下诅咒解除药剂，从恐惧中脱身，可脱身后，无影竟发现刘胜个根本理都不理他，继续攻击露西，这是藐视他的存在么？

　　但无影很快就明白这是为什么，因为一道【寒冰箭】打在了他身上，将他的生命一下子就打掉了大半：

　　-6332（暴击）！

　　接着无影就听到身后传来冰心涣然淡漠的声音：“你的对手是我。”而紧接着是露西的惊呼声：“小心！”

　　无影一听，也不管三七二十一，立即使出保命绝招【消失】，身影再次消失在对手的视野里面，同时把冰心涣然第二道【寒冰箭】给“躲”掉，身上弹起一个“未命中”，这是【消失】技能的效果，不是主动躲闪，法术是不能躲掉的。

　　“露西，这组对手不好打，我们恐怕要被分割开来了。”无影心中骇然，但还是及时向队友发去了消息，从刘胜不管他的行为和冰心涣然的话可以看出对方的策略就是把2V2比赛变成两组1V1，也就是各自单挑！

　　“怎么会，他们对自己单挑的能力那么有信心吗？”露西有点不敢置信，可她手中关于刘胜和冰心涣然的资料实在太少了，根本就不知道这两人的弱点在哪里，如今刘胜一直对这她穷追猛打，她只好先应付这个对手再说。

　　实际上在2V2或5V5的比赛当中，有很多时候会出现局部单挑的情况，这种情况有时候是双方选手都有意为之，有时候是其中一方逼迫另一方造成的，还有一种情况就是随着局势变化双方不得不进行这种局部单挑。

　　这场比赛，显然属于上诉情况中的第二种，而在出现这种情况之后，一般情况就得看双方选手如何在应付局部单挑的过程中找机会联系到自己的队友，合作将对方其中一人击杀，从而建立起绝对优势，因为在大多数2V2比赛当中，先减员的一方，往往都是最后的输家。

　　其实2V2比赛都是这样：想尽办法先干掉对方的一个人，然后再合力把另一个干掉，最后夺取胜利，而比赛的关键就在于如何先干掉对方的其中一个了。

　　“喔喔！我们看到了什么？美利坚的两名选手居然被压制住了，露西被华夏的胸毛选手追着打，而无影硬生生被冰心涣然选手再次打破了隐形……”

　　是的，无影用【消失】保住小命以后，没多久就被冰心涣然一个【暴风雪】打了出来，不知道该说无影太倒霉还是冰心涣然意识太好，冰心涣然的【暴风雪】并不是在无影用【消失】保命后立刻就用，而是过了好几秒才对着某个地方施放，结果【暴风雪】的范围边缘刚好覆盖了隐形中的无影，受到伤害以后，无影再次显形。

　　“糟糕！”无影本打算先藏起来，要么等待【消失】技能冷却，要么找机会帮助露西击杀刘胜，可现在计划要落空了，并且不得不先应付冰心涣然强大的法术攻击。

　　露西这边也是面临较大的困难，刘胜的实力大大出乎了她的预料，单体技能无一命中，范围技能由于要施法时间，露西不敢轻易停下，要是她停下，刘胜也会同样停下施法攻击，从刘胜游戏水平来看，装备一定不差，因此露西不愿意承受刘胜的法术攻击，只好一边跑一边风筝刘胜。

　　问题是露西的减速技能一直打不中刘胜，风筝战术并不好，唯一利好的消息就是刘胜的移动速度比她要慢。

　　“该怎么办呢？无影是帮不了我了！”露西表面很沉着冷静，心里却有点着急。

　　看着装作镇定的露西，刘胜心里大笑：“果然如此，这个露西不擅长单挑啊！”是的，之前云紫烟跟他们俩说的关于露西的“经验”正是指露西单挑能力不足！

　　参加国际比赛的玩家不是每个都擅长单挑的，因为PK大赛一般都分为三个系列，其中有2个系列是团体比赛，而在团体比赛当中，往往需要不同类型的选手，比如说有些选手是主力攻击点或防御点，有些是指挥型选手，有些则是策应型的辅助选手等等，而露西正是属于最后这种策应型的选手。

　　策应型选手的最大优点就在于能够配合队友战斗，无论是攻击还是防守都有完美的技能选择或跑位，但缺点一般都是单挑能力不足，当然，也可以说是战斗能力不足。

　　那么对付这种选手，强制让她跟你单挑无疑是最好的选择，不过前提是你对自己的单挑能力有信心以及拥有足够的战斗能力。

　　刘胜显然就是这样一名选手，在休息区观看这场比赛的云紫烟看到场上的局势时，便知道华夏首胜很可能要来临了，本来她以为刘胜和冰心涣然可能不会听她的话，现在看来是她多虑了。

　　至于美利坚休息区那边却是面面相觑，残雪更是皱起了眉头，也许是对刘胜和冰心焕然两个名不见经传的新人感到震惊，虽然露西是策应型选手，但本身实力还是不错的，无影更是八大神将中的PK好手，竟然被华夏的女法师逼得只能仓皇逃跑。

　　“露西和无影不会输掉这场比赛吧？”巴恩斯看着比赛，小声地嘀咕道。

　　“难说，我们也许太低估华夏区了。”法师菲尔神色凝重地说道，他有外号“寒冰”，但同是寒冰法师，他发现冰心涣然比他的法术强度要高得多，这怎么可能？

　　“哼，要是他们俩输了，2V2系列赛就完蛋了，你们知道这意味着什么吗？”残雪冷声说了一句，巴恩斯等人听后脸色微变，的确，要是露西两人是输给了华夏，将有可能面临全败的命运，因为后面的“冰火召唤”组合实在太强势了。



　　第445章 好大一个疏忽

　　“神之仆”里昂见气氛有些沉闷，就笑着说道：“现在说露西他们输还为时过早吧？无影的绝招还没用呢。”

　　巴恩斯等人一听，竟都露出了或喜悦或轻松的表情，“死亡领主”乔治点点头道：“没错，我们是不是太悲观了些，露西不也有自己的特殊技能么？现在被压着打，只是因为对手的实力出乎自己的预料而已。”

　　残雪也稍微平静了一些，盯着屏幕中越发显得劣势的露西和无影，语气冰冷地说道：“无论如何，你们几个打5V5的都得记住，要是露西他们有什么闪失，你们就不允许再出现错误！”

　　根据资源争霸赛的赛制，只有夺下2个系列赛的冠军才能保证夺得最终的总冠军，就算巴恩斯等人心里对残雪有再大的不满，也不得不承认残雪说的是事实，毕竟他们是一个团队，这次参加争霸赛的目的就是总冠军。

　　美利坚休息区这边紧张感十足，欧罗巴休息区这边却轻松了不少，因为永生首战失利，而且还输给了最大的竞争对手美利坚游戏区，让欧罗巴这边夺取总冠军的可能性大幅度降低，可没想到2V2系列赛华夏区却帮忙狙击了美利坚，这又让欧罗巴的选手们重新燃起了希望。

　　穿着红色法袍英俊帅气的火焰法师“路易斯”兴奋地为刘胜和冰心涣然鼓劲道：“华夏区的朋友们加油，一定要打败自大狂妄的美利坚啊！”

　　跟路易斯完全是另一个类型的寒冰法师“阿迪斯”神情冷酷地分析道：“若是美利坚在2V2系列赛中垫底，系列赛积分0分，那样的话，只要我们不让美利坚同时夺下另外两个系列赛的冠军，应该有希望。”

　　牧师“特里”摇摇头，睿智地说道：“不，还要美利坚5V5垫底才行，假设2V2系列赛我们拿到冠军，积3分，1V1得亚军，积1分，总积分只有4分，那么5V5系列赛除了不让美利坚夺冠，还要他们不拿分才行，因为1V1美利坚十有八九拿到冠军，有3分在手了，要是他们得1分，我们得0分，那总积分就会出现平分，到时候得进行延长赛了。”

　　“也就是说，关键就在于5V5系列赛了，只要我们拿到5V5的冠军，总冠军必然到手，但若是我们输给了美利坚，赢了华夏区，就得把希望寄托于华夏区，只有华夏区击败美利坚，三方打平，我们才有重打5V5系列赛的机会。”飓风法师“林格斯”发表了自己的意见。

　　盾士“卡希尔”挠挠头，憨厚地问道：“如果我们赢了美利坚，却输给了华夏区呢？”

　　“那也得把希望寄托在华夏区，祈祷华夏区也能击败美利坚，登上5V5冠军的宝座，并把美利坚盯在垫底的位置。”特里笑着回答道，真出现那种情况，他们得好好感谢华夏区才行。

　　“哦，那我们都输了呢？”卡希尔又傻傻地问一句。

　　“那我们欧罗巴只能争取争霸赛总名次的第二名了。”林格斯耸耸肩道。

　　以上这5位正是欧罗巴区5V5的代表选手，3法师1牧师1盾士，同是来自于欧罗巴著名的大势力“钢铁意志”，跟永生所在的“古老传说”并没有利益冲突，算是井水不犯河水，因此永生还算客气地说道：“现在分析没有太大意义，争霸赛才刚刚开始。”

　　“没错，若是我和罗丝没能如愿拿到2V2系列赛的冠军，你们的分析就不成立了。”杰克正色说道。

　　“杰克兄太谦虚了，你们是我们欧罗巴的骄傲，夺下2V2比赛的冠军肯定不在话下。”林格斯是杰克和罗丝的粉丝，拍马屁是一点儿都不害羞。

　　不过杰克和罗丝是欧罗巴的独行侠，没有参加任何势力，所以他们俩在欧罗巴是公众偶像，基本不会有仇恨或厌恶这对情侣的玩家存在。

　　连永生也赞叹道：“杰克，你们俩就不用谦虚了，说来惭愧，我没能战胜残雪，使得咱们夺冠的形势急转而下，如果最终没能拿到好名次，辜负了你们的努力，这都得怪我。”

　　“永生大哥别这么说，我们知道你已经尽力了，那个残雪的确很厉害。”罗丝外表是个挺文静的女孩，听了永生自责的话语，便安慰道。

　　可永生苦笑着回答道：“恐怕很多欧罗巴的玩家不这么想……”

　　这时候，路易斯突然惊叫起来：“快看，无影好像使出大招了。”

　　没有错，无影把原打算用来对付冰火召唤组合的大招用出来了，这也是没办法的事情，他和露西都很清楚输掉这场比赛会面临怎样的情况。

　　只见无影的身体忽然变得模糊起来，然后在1秒之内完全消失不见，再下一秒，追着无影打的冰心涣然身上突然弹起一个巨大的伤害数字。

　　-8065！

　　这可是没有触发暴击的伤害！

　　瞬间红血的冰心焕然骇然地用出【寒冰屏障】保命，并提醒刘胜要小心，无影见她开了保命绝招，那是绝对会转移目标，不会白白浪费大招的时间的。

　　“终于甩大招了吗？”刘胜立即停下了脚步，转过身面对冰心涣然的方向，无影应该朝他跑过来了。

　　可刘胜猜错了，无影大招的效果根本不用跑，直接就出现在刘胜身后，当然，这只有观众们能够看到，场内的刘胜就算转过身也看不到无影的，因为无影的大招就是瞬移+隐形，并提升攻击力！

　　无影无影，杀敌于无形，敌人直至死的那一刻，也看不到无影的影子，如此强力的PK型绝招，难怪巴恩斯等美利坚的战友们如此地放心。

　　在无影出现在刘胜身后的那一刻，现场和收看直播的观众们都不自主摒住了呼吸，刘胜一死，接下来的比赛基本就结束了。

　　然而刘胜再次展现出惊人的反应能力，再次用【恐惧嚎叫】将无影“吓走”，支持刘胜的观众一看，都马上欢呼了起来，包括如月、陆昭雪等人，只是他们还没来得及高兴多一秒，一支箭矢从侧面命中了刘胜，【残废射击】，来自于露西。

　　这就是策应型选手拿手的地方，露西在关键时刻给了刘胜致命一击，因为【残废射击】的效果是昏迷3秒加眩晕5秒，中招者跟残废没有区别。

　　【恐惧嚎叫】的恐惧时间只有3秒，3秒过后，无影足足持续10秒的大招还有足够的时间，中箭的刘胜不得不命令藏起来的二毛（地狱妖犬）发动群体技能【恶魔突刺】，攻击目标是自己身后的那片区域。

　　以前【恶魔突刺】的效果是对单体目标发动类似【突进】的效果，但经过升级之后，这个技能可以对不用指定目标就能对某个区域进行施放，效果是对该区域2米范围内所有目标造成1秒昏迷和200点伤害。

　　刘胜放这个技能的目的就是将无影的隐形效果打出来，并企图控制无影，无影没有预料到刘胜的宠物早已召唤出来并且就跟在刘胜旁边不远，这个【恶魔突刺】是被命中了，但无影下一步选择的竟是使用无敌药水，不顾一切地将攻击刘胜，由于无影距离太近，刘胜连喝无敌药水的时间都没有，直接被无影击中。

　　-16856（暴击）！

　　触发暴击，那就是毫无悬念地秒杀了，刘胜倒下，二毛随之消失，无影的大招也宣告结束，但无影却觉得是值得的，因为对方已经少一人，胜利最终一定会属于他们美利坚！

　　可是……

　　“喂，你发什么呆呢？”忽然间，冰心涣然的声音再次响起，无影一惊，顿时转过身，结果映入眼帘的是一幅令人绝望的画面：冰心涣然站在露西身边，准确地说，应该是站在露西的尸体身旁。

　　是的，露西已经阵亡，无影脸色变得无比苍白，嘴唇颤抖地问道：“你……你是什么时候……”

　　“在你转移目标的时候，我就解除了【寒冰屏障】，你们俩似乎都沉浸在攻击当中，根本没注意到我的举动，现在你要么投降，要么跟我单挑，但你应该明白，单挑你不是我的对手。”冰心涣然用一种平淡到让人可怕的语气说道，仿佛仅仅在陈述一件平常的事情。

　　闻言，无影浮现出绝望的神情，的确，单挑他不是冰心涣然的对手，因为他把大招和无敌药水都用掉了，劣势实在太过明显，没想到他和露西的一个疏忽，就几乎葬送了这场比赛，这个疏忽实在太大太大了。

　　只是在国际赛场上投降是一件可耻的事情，无影一咬牙道：“我是不可能投降的，你也别太高兴，我不一定会输！”

　　“好。”冰心涣然还是淡漠地点点头，然后出手向无影打出一道瞬发法术，可无影再次用冷却好的技能【消失】来保命，希望偷袭冰心涣然得手，用一套技能先逼出冰心涣然的无敌药水，之后再想办法击败冰心涣然。

　　然而理想是美丽的，现实是残酷的，第一次能靠感觉找出无影的冰心涣然自然能第二次将无影打出来！

　　被【暴风雪】再次打出身形，无影首次感觉到刺客在一个法师面前是多么地无力……这是不是说反了？一点儿也不是！

　　接下来，无影在冰心涣然手下支撑了不到两个回合，就被冰心涣然一道简简单单的【寒冰箭】射死，已经回到休息室正在嗑瓜子的刘胜看到这一幕后，竟露出飘飘欲仙的神情，并感叹道：“能被我家婆娘射死，那是多么荣幸而美妙的一件事情啊……”

　　柳辰等人一听，原本喜悦的心情顿时变成了恶寒……



　　第446章 内讧的美利坚

　　尽管刘胜和冰心涣然是第一个代表华夏出战的选手（组合），但恐怕没多少人会猜到这对组合能带来华夏的首场胜利，如果说“爆冷门”是指不受关注、不被看好的一方取得了最终胜利的话，那刘胜和冰心焕然就是结结实实地爆了一个大冷门。

　　然而，如果“爆冷门”指的是以弱胜强的话，那这场比赛绝对不是一场爆冷，而是一场合乎常理的比赛，结果也是一个合乎常理的结果，因为从场面上来看，占据优势的一直是刘胜和冰心涣然。

　　但无论如何，比赛结果都让全世界大部分观众大跌眼镜，在比赛结束的时候，美利坚解说员的一句话表达了大多数观众当时的心理状态：“这不是一场演习赛吧？”

　　是的，事实摆在眼前，华夏区一对新人选手用较为轻松的方式击败了成名已久的露西和无影，可是许多观众无法理解甚至说是接受这样的结果，世界赛场上不是没有爆冷的情况出现，但能够在爆冷的同时展现出极强实力的“黑马”却少之又少！

　　可华夏的观众除外，虽说爱国这种情感在每个人心中的分量都不一样，但相信所有人在本国的选手击败别国选手的时候，都会被这种情感影响，反之亦然。

　　当冰心涣然最后击败无影的时候，华夏这边的解说员用兴奋且充满激情地声音带动了所有华夏的观众：“是的！没错！代表咱们游戏区出战2V2系列赛的无尽的胸毛和冰心涣然选手最终击败了美利坚的露西和无影，夺得了华夏在资源争霸赛上的第一场胜利，记住，这不是演习，我们也没有在做梦，这是一场实实在在的胜利，我不知道这会不会是华夏在世界赛场上崛起的一个开始，但此刻我们可以大声地欢呼、喝彩，我们胜利了，我们是胜利者！”

　　听了这位解说员的激情叙说，当然也可称之为一种发自内心的呐喊，包括张狂这位“同行”在内的不少华夏观众都被点燃了心中的那一团火，不是华夏玩家，又如何能够体会这种被压制许久终于翻身、满怀扬眉吐气的快感？

　　多届PK大赛无冠军，面对美利坚选手负多胜少，2V2、5V5系列赛经常全军覆没，三国战次次垫底……这么多年以来，华夏区玩家身上的标签一直是“战5渣”、“弱者”、“ATM”等等充满侮辱的词汇，使得华夏玩家一到世界赛场——无论是选手还是观众——在面对别国玩家的时候，总是觉得低人一等、气势不足。

　　这种感觉，美利坚和欧罗巴的玩家又怎么可能体会得到？

　　那么当这种压抑得到释放宣泄的时候，就会显得格外地疯狂，比如说整个如佳酒楼大厅所有的观众都疯狂地表达自己的激动，有点捶胸顿足大喊大叫，有的跳上桌子欢歌载舞，有的更是抱着身旁相识或不相识的人共同庆祝，无论这个人是男是女……

　　张狂这桌子美女众多，自然会有“机智”的男玩家想趁机揩油，可惜无一成功，因为如月把第一个敢吃“螃蟹”的家伙一脚踹飞，然后若无其事地欢庆华夏首胜。

　　带刺玫瑰不好惹，何况旁边还有虎视眈眈的护花使者，那些想浑水摸鱼的男玩家很快偃旗息鼓，毕竟大家都是来看比赛的，而不是闹事，再说，张狂等人坐的位置是整个大厅最好的位置，没有一定权势的玩家是不可能订到这个位置的。

　　其实如月根本就没注意自己做了什么，见一个陌生男玩家靠过来，条件反射自然是一脚过去，将人踹飞之后，如月毫无愧疚地喊道：“狂，狂，大叔和冰心赢了，首胜耶，太了不起了！”

　　张狂先用怜悯的目光看了一眼那位占便宜不成反被踹的男玩家，之后才笑着说道：“我都说大叔那两口子一定能赢的。”

　　这可不是马后炮，张狂的确在赛前就很看好刘胜和冰心涣然了，只是容城大官人通后却有点庆幸地说道：“话虽如此，不过赢得有点惊险，刚才大叔被秒的时候，我的心都快跳出嗓子眼了。”

　　确实，刚才全华夏看直播的玩家都经历了一次过山车一般的心理起伏，因为直播镜头毕竟没办法把整个赛场全部囊括进去，没在现场，那是没办法看到冰心涣然的行动，因此刘胜被秒的那一刻，看直播的观众都觉得比赛要输了。

　　可镜头立刻一转，冰心涣然已经把露西杀死，这个瞬间相信全华夏玩家第一时间都是发愣，紧接着才欣喜若狂，到后来看了镜头重播和解说，才明白到底是怎么一回事。

　　因此容城大官人发出这样的感叹，实属正常，只是张狂却意味深长地说道：“看似惊险，不过结果不是很顺利么？你们说那时候的大叔会不会是故意配合无影的大招？”

　　“为什么要故意配合敌人的大招啊？”陆昭雪小脸上写着疑惑，天真聪慧却不狡诈的丫头是不能理解这一点的。

　　叶琳反应最快，惊讶地说道：“难道大叔是故意露出破绽，诱使无影把无敌药水喝了？”

　　“不会吧，大叔是故意死的？”如月一听，不可思议地看着张狂问道。

　　“这个我也不能确定，等会儿大叔他们回来，你们亲自问他吧。”张狂笑着说道，他刚才看比赛的时候非常认真，只是刘胜到底是不是故意卖破绽给无影，他也没办法确定，但他有预感，刘胜留了一手，因为大叔的宠物二毛完全可以早点出来，那样的话露西可能早就挂掉了。

　　林诗雅不懂战斗方面的事情，不过却知道这场比赛胜利的意义，因此喜悦地说道：“大叔取得开门红，真希望小辰的比赛也能取得好成绩。”

　　“一定会的。”张狂坚信这一点。

　　之后，刘胜和冰心涣然在赛后接受采访，当被问到两人是否是情侣的时候，刘胜想也不想就搂住冰心涣然亲了一口，冰心涣然难得没有拒绝，于是，国际赛场从此又多了一对情侣选手。

　　接下来，刘胜很是从容地对全世界的观众说道：“还请大家耐心地看下去，我和冰心还不是华夏选手中最让人惊讶的，但在这一次资源争霸赛中，我们华夏一定会震惊世界！”

　　刘胜这话可是引起了一定的轰动，最起码美利坚和欧罗巴的选手们都感觉到自己没小看了，美利坚的炸弹狂人巴恩斯冷哼道：“才赢了一场就敢夸下海口，华夏人真不知天高地厚！”

　　“这个无尽的胸毛这是挑衅么？”死亡领主乔治也露出不满的神情。

　　这时候残雪语气讽刺地说道：“那是因为我们给了他挑衅的机会，若是刚才的比赛赢了，他敢当着全世界这么说？”

　　凑巧的是，刚刚打了一场败仗的露西和无影正好走了进来，残雪的话全被两位当事人听到了，露西和无影本来就沮丧的表情顿时一滞，一时间停在了门口处。

　　见状，帝国之壁琼斯赶紧打圆场道：“露西，无影，残雪不是责怪你们，只是……”

　　可残雪竟咄咄逼人道：“不，我就是在责怪他们，露西，你们知道输了这场比赛将意味着什么吗？”

　　露西心中惭愧，但面对残雪的质问，她还是提起精神回答道：“清楚，但是我们已经尽力了，那两个人的实力很强，就算再让我们打一遍，结果还是输，而且换了我们八人任意的2人组合，也难以击败他们。”

　　“你说什么？”残雪横眉怒目，没想到露西如此理直气壮，还长别人士气，灭自己威风，简直是岂有此理！

　　此时无影也说话了，而且是对残雪说道：“残雪，我知道你的意思，我们输了刚才的比赛，2V2系列赛很有可能垫底，对此，我和露西难辞其咎，但我想还轮不到你残雪来责怪我们。”

　　“你……”残雪怒了，可他还真的没办法反驳无影的话，虽然他一直认为自己实力凌驾于其他七人，但包括李尔在内，都没人承认他是八大神将之首，况且这次的比赛李尔任命的领队是露西，不是他，他有什么资格责怪队友，再说，领队就能责怪战败的队友？

　　“哼！”残雪知道自己过于激动了，稍稍平息了心情，才回应无影道：“你说得对，我没资格责怪你们，但露西，从现在起你没资格命令我做任何事，另外，要是我们美利坚因这场比赛没能拿到总冠军，你们自己想好如何面对李尔的怒火吧！”

　　闻言，露西和无影的脸色变得极其难看，残雪再桀骜不驯都不是事儿，但要是资源争霸赛输了，李尔雷霆震怒，他们的日子就不好过了。

　　这时，神之仆里昂皱着眉头道：“刚打了一场败仗我们就内讧，是不是有点过分了？”

　　“那不是，不就输了一场比赛，至于那么紧张么？”巴恩斯阴阳怪气地说了一句。

　　“嗯，只要我们另外两个系列赛的比赛都取得胜利，总冠军就到手了，残雪，你不会故意输给狂害队友吧？”乔治看着残雪说道。

　　“胡说八道！”残雪冷声说道，但只是说一句就识趣地闭嘴了，因为其他几个队友显然都在帮露西和无影，对此，残雪只能选择先隐忍，等到他成了八大神将之首，再好好教训这些不知好歹的家伙。



　　第447章 紧张的柳辰

　　2V2华夏打了一场出色的比赛，但这并不意味着华夏就可以放低要求失去斗志甚至骄傲自满，一场比赛的胜利远不能保证夺取资源争霸赛的总冠军，因此无论是已经取一场得胜利的刘胜和冰心涣然还是未出战的华夏选手，都得继续努力。

　　华夏休息区，刘胜和冰心涣然已经回到游戏区，因此只剩下即将出战5V5的成员，其中云紫烟正在跟柳辰和暗瞳等人分析和讨论接下来与欧罗巴5V5的比赛。

　　“欧罗巴5名选手的情况我早就告诉你们了，不过有几个是新人，大家有什么疑问或建议可以提出来，我们还有2个小时讨论。”云紫烟对柳辰等人说道，虽然她是公认的领队，但并没有给包括张狂、刘胜等人在内的队友们太多的命令和要求。

　　暗瞳点头道：“欧罗巴5名选手都来自钢铁意志公会，其中牧师特里是老对手了，上次国战我的团队跟他战斗过，是个沉稳强劲的对手，另外寒冰法师阿迪斯也算是老玩家，剩下三个则是新人，两老带三新，欧罗巴开始培养下一代的主力了。”

　　“这么说他们是练兵为主了？嘿，我们机会来了！”天刃有点跃跃欲试地说道，5V5系列赛美利坚是最强的一方，欧罗巴则是第二，也就是比较好捏的柿子，开刀当然拿欧罗巴当对象最好，华夏这次的目标可是冠军啊！

　　暗瞳听了摇摇头道：“虽说是练兵，但他们的优势在于全是一个势力的成员，默契不是问题，而欧罗巴这次也想拿争霸赛的冠军，不会只为练兵而练兵的。”

　　“嗯，他们3法师1盾士1牧师的组合有点奇怪，输出全是法师，战斗的时候可能会把阵形拉得很开，这对5V5的比赛并没有太大的好处，我觉得他们敢派出这样的一支队伍，肯定有别的目的，我们要小心谨慎。”神之幸运儿分析道，5V5比赛是真正的团体比赛，阵形、打法、配合都是非常关键的因素。

　　在华夏这支队伍里面，柳辰可以说是后辈中的后辈，包括天刃在内，云紫烟四人都是征战游戏多年的老玩家了，柳辰才玩了1年的游戏，因此大多数时候都是听，并不怎么发表意见。

　　不过听了暗瞳等人的话，就大胆地发表自己的意见道：“他们有3个法师，或许是因为有团体技能才这样组合，要是我们切断了这3个法师的联系，他们就很难打了。”

　　闻言，云紫烟和暗瞳都看向柳辰的目光都带着赞叹，没错，他们的分析也是“团体技能”，也可以称为“合体技”，就是要几个玩家凑在一起才能发动的技能，缺一不可，而这样的技能一般都是非常强力的绝招，要不是这样，欧罗巴让3个法师当输出，并且其中2个还是新人，未免太冒险了。

　　“十有八九是会合体技，就是不知道具体效果是怎么样，不过星辰你说得对，切断甚至先击杀掉其中一名法师，会对我们非常有利。”云紫烟笑着说道。

　　“可要是他们一开场就用合体技怎么办？”天刃皱着眉头问道。

　　“这个可能性不大，不过也必须考虑在内，如果真是那样，他们的合体技极有可能是增益型技能，到时我们得看情况才能做出合理的判断。”云紫烟说道。

　　“倾城会长，若是他们按正常的打法，我们就用商量好那一套战术，对么？”暗瞳琢磨着问道，具体打法其实早就商量好了，不过他还是有点不解。

　　云紫烟点头道：“是的，怎么，有疑问么？”

　　暗瞳稍微犹豫，才问道：“咱们那样打，你和星辰妹子会不会……”

　　云紫烟一听，就知道暗瞳在担心什么了，笑道：“相信我们，我们不会出问题的，而且到时候你们只要相互配合好，就算我和星辰没打好，你们也一定能取得最后的胜利。”

　　“我明白了。”暗瞳郑重地点点头，神之幸运儿和天刃也说道：“我们不会辜负倾城会长你的期望的！”

　　……

　　对于观众们来说，两小时有点难熬，但对即将上场的选手来说却如白驹过隙，眨眼就过去了。

　　欧罗巴5名选手从休息区走出，然后赶往决斗场，路上，火法路易斯显得有些紧张，问牧师特里道：“特里，我们能打败华夏区么？你说那个倾城紫烟不是单挑很厉害么，为什么来打5V5啊？”

　　“你管人家是为什么，都是我们欧罗巴的对手，打1V1还是5V5有区别吗”特里训斥道，心里却也挺好奇的，他和倾城紫烟也算交手好几次了，那的确是华夏最顶尖的玩家，单挑能力特别强，按理来说这个女玩家代表华夏打1V1是最稳的，因为李尔没有参加这次的比赛。

　　“打1V1我就不用面对那么厉害的对手了嘛。”路易斯小声嘀咕道。

　　同样是菜鸟的风系法师林格斯也有点局促，道：“那个暗瞳也很厉害，听前辈说暗瞳最擅长杀法师，我们等会儿一开始是不是应该先防守？”

　　“可特里老大不是说先杀对方治疗么？”盾士卡希尔听后很是苦恼地抓着头发问道：“到底先怎么做啊？”

　　“先杀治疗！”特里没好气地瞪了林格斯一眼，然后说道：“你们别怕这怕那的，我推荐你们代表欧罗巴出战，是看中你们的能力，也许你们个体实力不算很强，但组合起来就完全不同了，你们要对自己有信心。”

　　“嗯！”路易斯等人听后这才没那么紧张，见状，特里发消息给阿迪斯：“阿迪斯，等会儿进攻方面就交给你来指挥了。”

　　“好。”阿迪斯仅仅回了一个字，但特里知道阿迪斯人话少，实力很强，是个可以放心的队友，于是就不多说了。

　　休息区离决斗场并不远，很快抵达了，有些意外的是华夏的选手比他们还要先到达比赛场地，显然很重视这场比赛，不过也是，刚才华夏取得了开门红，一定想趁胜追击，一鼓作气再拿下一场，那样华夏将一跃成为三个游戏区中战绩最好的一个。

　　“我不会轻易让你们得逞的！”特里心里说道，虽然国内国外都不看好他们5V5的这几个人，几个新人信心也不足，但特里自己还是很有把握的，原因是……开打就知道了。

　　……

　　云紫烟不愧是华夏人气最高的选手，再次出场的时候，观众几乎都在喊她的ID，站在云紫烟身旁的柳辰很是羡慕，如果张狂是她最崇拜的人，那云紫烟就是她在游戏领域的偶像，长得美，实力强，地位高，粉丝多……这应该是玩游戏的少女都想得到的东西吧？

　　察觉到柳辰的目光，云紫烟转头看去，看到柳辰眼眸里的东西时，便笑着说道：“星辰，你不用羡慕我，因为总有一天，你会取代我，然后超越我。”

　　“啊！”被看穿心思的柳辰有点小尴尬和忐忑，忙摆摆手道：“怎么会，我能有倾城会长一半的实力和成就，就心满意足了。”

　　“你这妮子跟着张狂那么久，怎么就没学到他的自信和狂妄呢？其实要想成为高手，首先要学会自信，不该谦虚的时候，千万别谦虚。”云紫烟摇摇头失望地说道。

　　“我……我一定会超越你的！”柳辰听后傲气果然被激出来了。

　　“那就好。”云紫烟这才重新露出笑容，道：“我不是让你别叫我倾城会长么？我和如月是好姐妹，你愿意的话，可以喊我一声紫烟姐姐的，当然，你觉得不好，也可以喊我云姐姐。”

　　“这……”柳辰有点犹豫，她之所以不改称呼，是因为张狂也是用“倾城会长”或“云小姐”来称呼云紫烟，她只是跟着叫而已，张狂不改口，她也不好改口。

　　云紫烟见状美眸划过一丝失望，但表面还是笑着说道：“好了，比赛要开始了，调整一下心态，不要紧张。”

　　“好的！”柳辰一听，有点条件反射般地站直了身体，其实说不紧张那是假的，毕竟这是她的第一次，结果这种紧张慢慢地蔓延至全身！

　　依照惯例，现场的解说先介绍双方的成员，可是柳辰心里有点乱糟糟的，这过程根本没听到哪怕一句话，结果就有种对手一来到不久便开打的感觉。

　　“……10，9，8……1，比赛开始！”当系统提示倒数完毕，柳辰的紧张让她反应慢了一拍，本来她的任务是跟云紫烟一起去击杀对方治疗，结果却站在原地呆了2、3秒。

　　“糟糕，小辰儿太紧张了。”通过屏幕看到这一情况时，张狂就知道怎么回事了。

　　“不会吧，你怎么看出来的？”如月也在留意柳辰的情况，可她没看出什么，一是镜头离柳辰太远，没看到柳辰的表情，二是没看出柳辰的战术意图。

　　反而是陆昭雪看出了门道：“辰姐姐不是说这一个月都一直跟倾城会长一起训练么，那她和倾城会长应该是一组的，她们俩会一起行动，倾城会长都移动了，辰姐姐还站在那里，应该是紧张了吧。”

　　“紧张是必然的，不过似乎太紧张了一点，希望比赛顺利吧。”刚大快朵颐了2个小时嘴里还叼着牙签的刘胜有点担心地说道，若是紧张影响发挥，导致比赛最终输掉的话，那对柳辰来说就非常糟糕了。

　　“狂，你不应该那么早就回来的。”林诗雅见刘胜都这么说，不禁也担心起来。

　　张狂眉头微蹙，心里也有点着急，但他相信云紫烟，相信她能“调教”好柳辰，上辈子两人可是珠联璧合的一对啊。



　　第448章 强大的合体技

　　“星辰？”云紫烟很及时地发现并提醒柳辰，柳辰一听，这才反应过来，心里一慌，是不是她耽误了战机？

　　严格来说，是的，因为对方在这段时间内摆好了阵形，一个奇怪的阵形：三个法师呈三角站位，并将牧师特里围在中间，而盾士卡希尔则顶在最前面。

　　只不过这个阵形很容易摆，就算柳辰不走神，也很难阻止对方的行动，而看到欧罗巴5人摆好阵形后，华夏这边第一时间提防欧罗巴的合体技，所有人都停止了靠近。

　　事实证明云紫烟的猜测是极其正确的，欧罗巴的三个法师果然拥有合体技，他们将牧师围起来后，就同时举起了法杖，代表着三种元素颜色的光芒冲天而起，然后形成一道三色光柱急转而下，最后落在盾士卡希尔的身上！

　　“这就是合体技么？怎么好像用在那个盾士身上？”天刃看到对面华丽的技能后有些诧异道。

　　“看来真的不是直接的伤害技能，倾城会长，怎么办？”暗瞳转头问云紫烟道，对方技能似乎还在施放，但他们并不敢贸然靠近，只好询问云紫烟。

　　云紫烟稍微思考就回答道：“不要靠近，先看看情况，那一定是增益型技能，等会儿务必要小心那个盾士，如果可以，先把盾士击杀了。”

　　“好。”

　　欧罗巴法师的合体技能施法长达10秒，这么长的时间华夏这边不采取行动看起来非常可惜，但实际上那是正确的，因为路易斯三个法师在施法期间是无视任何伤害的，打也白打。

　　10秒过后，卡希尔突然大吼一声：“战斗就交给我吧！”然后就向华夏这边狂奔过来，语气豪情万丈，哪里还有一点紧张？

　　能让一个菜鸟产生如此巨大的变化，原因不外乎几点，其中一点正是拥有了能让本人觉得天下无敌的能力。

　　云紫烟等人早就做好了防备，见卡希尔一个人跑过来，心里虽然疑惑，但这不失为一个击杀对方一人的好机会！

　　“一个人就敢冲过来，难道你觉得自己无敌了不成？”天刃忍不住率先发起了进攻，使用【隐形】后就迎向卡希尔，暗瞳见状也行动起来，并比天刃先一步攻击到了卡希尔，但令人惊讶的是，暗瞳的箭只造成可怜的300伤害。

　　“那合体技是加强防御么？”暗瞳皱起眉头，然后跟神之幸运儿对视一眼，就一同后撤，无论卡希尔的增益状态是何种效果，神之幸运儿都不会让其靠近自己，而暗瞳的任务就是保护神之幸运儿。

　　这时候天刃也成功接近卡希尔，并【偷袭】成功，卡希尔立刻陷入3秒昏迷，接着一道【落雷术】！

　　-1532（暴击）！

　　“什么！？”看到卡希尔身上的伤害，就连云紫烟也愣了半会儿，以她的法术强度竟然只打出这点伤害？

　　但接下来更加惊讶的事情出现了，一直站在原地不动，此刻离卡希尔起码有50米远的特里竟然给卡希尔加上了血，立即就把卡希尔的血补满！

　　见状，云紫烟神色凝重地对暗瞳等人道：“这个卡希尔物理防御和抗性都得到了大幅度提高，有施法距离超远的牧师在是很难杀死的，你们应付他，我和星辰去击杀对方牧师！”

　　说完，云紫烟也不等暗瞳等人回应，立刻喊柳辰一起突袭对方牧师，柳辰本来一直看着局势变化发呆，再次听到云紫烟的呼唤，柳辰终于有了反应，马上跟着云紫烟。

　　“星辰，不用紧张，像平时训练那样做就好，其实打5V5不需要太好的个人技术，要的是配合，我们之前不就是一直在训练配合，培养默契么？”虽然在奔袭当中，但云紫烟依然在安抚柳辰。

　　其实柳辰刚刚在发呆的时候，紧张感已经在慢慢消失了，这是很正常的，很多新人菜鸟刚上场的确会很紧张，但随着比赛的进行，这种紧张感就会慢慢消失，因为你已经没有时间去紧张了。

　　“我会做好的！”见云紫烟一直在安抚自己，柳辰不免有点惭愧，都已经上场了，还要大姐头分心安抚，实在太令人失望了，若是张狂在这，肯定会训斥她吧？

　　云紫烟并不知道自己的安抚有没有用，但她已经尽力了，也相信柳辰自我调解的能力，此刻已不容许她再分心，靠近欧罗巴法师三人组和牧师特里后，就立即发动攻击，又是【落雷术】，目标正是特里。

　　可令人震惊的事情再一次发生，全场观众都惊呼了出来，因为云紫烟的【落雷术】打在特里身上竟然弹起了“免疫”两个字！

　　“这到底是什么技能！？”通过直播观看比赛的张狂也咂舌不已，他看出了问题所在，卡希尔防御和抗性大幅度提升，特里无敌，这全是法师三人组合体技的效果！

　　是的，这都是路易斯、阿迪斯和林格斯三人的合体技【元素法阵】的效果，将元素之力注入一名队友身上，让其物理攻击、防御、法术攻击和抗性均大幅度提升，并且三法师以三角形站位，可让站在“三角阵”内的队友处于无敌状态。

　　这显然是一个PK型合体技，打BOSS是没有用的，而在5V5的PK赛中，这个技能更是强大，因为这个技能是会一直持续下去，除非敌人将三法师全部消灭！

　　云紫烟虽然再次感到震惊，但立即就想到了破坏这个合体技的方法，本想提醒柳辰放弃攻击特里，先把对方法师干掉，却发现柳辰并不需要她的提醒，因为柳辰已经在攻击离自己最近的火法路易斯了。

　　“别打我！”路易斯见柳辰攻击自己，所采取的行动竟是逃跑，由此可见欧罗巴的三法师是可以移动的，不过攻击肯定受到了限制！

　　是的，柳辰敏锐地发现了【元素法阵】的弱点，所以才追着路易斯打，只是路易斯等人并不是不能攻击，只是法术强度降低了70%，而且一些控制型的法术完全是可以使用的，因此柳辰这个近战想要攻击到路易斯等人，难度有点大。

　　然而柳辰攻击不了，不是还有云紫烟么，云紫烟也很快猜到了【元素法阵】的弱点，因此全力攻击路易斯，但对手是云紫烟，欧罗巴那边怎么会不提前做好应对措施呢？

　　路易斯等人比任何人都清楚【元素法阵】的弱点所在，因此他们三名法师穿的都是加耐力的装备，而且雷系抗性非常高，结果云紫烟的【落雷术】所造成的伤害比先前攻击卡希尔时高不了多少：

　　-3233（暴击）！

　　暴击才掉3000出头的血量，可见路易斯等人的雷系抗性一定超过50%，不仅如此，掉了3000多血，路易斯血条竟然才掉了六分之一左右，这意味着路易斯等人的血量都在18000以上，比云紫烟还要多6000血！

　　很明显，路易斯等人的主要任务和作用就是维持【元素法阵】，让卡希尔一个人负责搅乱对手，只要三法师不死，特里不走出三角阵，那这个战术就是成功的。

　　云紫烟第一次觉得自己的法术如此低能，不过她就不信杀不死路易斯，一次【落雷术】不够，那就轰多几次！

　　于是路易斯就成了“避雷针”，这让路易斯悲叹不已，为什么柳辰和云紫烟要攻击他呢，阿迪斯和林格斯不也是【元素法阵】的构成部分么？

　　这只能怪路易斯脸黑了，柳辰之前只是选择最近的法师攻击，云紫烟则跟着柳辰攻击，没有针对的意思。

　　然而就算云紫烟就盯着路易斯打，路易斯还是死不了，因为特里的治疗实在太厉害了，同时治疗卡希尔和路易斯一点儿问题都没有。

　　“这该怎么办，没办法破啊！？”华夏的观众们都开始着急起来，本来有云紫烟坐镇，大家都以为这场比赛应该没什么问题，没想到欧罗巴那边会有那么给力的合体技能，简直就为5V5而生的。

　　“别着急，会有办法的，相信倾城会长，相信我们的女神。”不少还沉得住气的观众如此安慰旁边坐不住的亲友们。

　　实际上情况并不算很糟糕，虽然云紫烟和柳辰攻不进欧罗巴的三角阵，但卡希尔同样奈何不了暗瞳等人，因为暗瞳三人组实在太有默契了，就算卡希尔物防法防都非常厉害，攻击力也增强如战士一般，本以为能1挑3，结果却被暗瞳三人耍得团团转，这是出乎特里的意料之外的。

　　作为观众的张狂这才明白云紫烟的用意，原来云紫烟一直让暗瞳三人自己练自己的，压根就是打算把5V5分成2个组，自己跟柳辰为一个组，暗瞳三人为一个组，这样就不用强行培养默契了，毕竟暗瞳等人是邪王宫殿的玩家。

　　“可这样分配，没有治疗啊，要是那几个法师发起攻击，那该怎么办？”张狂自然看得出路易斯等人法术强度被削减得很厉害，只是人家见你没治疗，难道会傻傻地不动手？

　　路易斯看起来挺傻的，但特里不傻，见卡希尔在前方没取得什么战果，就把心思放到了云紫烟和柳辰身上，见两人离自己的治疗那么远，就下达命令道：“阿迪斯，到你们表现的时候了，喝瓶法强药水，把这两个美女打回去！”

　　“这么快就使用法强药水？”阿迪斯问道。

　　“嗯，看看有没有机会杀掉她们，杀不了赶走就行，前面卡希尔一个人应付不了暗瞳那几人，需要我们支援。”

　　“明白了。”闻言，阿迪斯就没有疑问了。



　　第449章 老大，轮到我没血了！

　　阿迪斯三个法师的法术强度降低了70%，但不代表他们完全放弃了进攻，又不是削减了100%，伤害再低也是有的，何况云紫烟和柳辰两人没有治疗帮忙加血，没血了自然要撤退。

　　另外，只要再喝下一瓶精心准备的法强药水，伤害就不那么低了，所谓法强药水，效果正是提升法术强度20%，这效果其实非常恐怖，若是先前没被削减，法术强度就将高达120%。

　　要知道法强药水是非常珍贵的，加10%以上的法强药水比无敌药水还要贵，不过这是国际大赛，是珍贵辅助物品最佳的使用场所了。

　　听了特里的指示，阿迪斯三人都喝下了法强药水，然后由阿迪斯指挥对柳辰和倾城紫烟发起攻击，三个法师造成的伤害都不高，也就2000不到，但多打几次就要命了。

　　“倾城会长，现在该怎么办？”柳辰血多，还有【法术反射】这样的盾士技能，还能多吃一会儿，但云紫烟只有12000血，撑不了多久的。

　　云紫烟也有点郁闷，她本以为自己能秒掉路易斯，但特里的治疗很到位，路易斯法抗和血量也很高，她没办法秒掉路易斯或其他任何一名法师，因此她需要暗瞳等队友的帮忙，法师可以堆法抗，却不能堆护甲，有暗瞳或天刃帮忙，一定能秒掉其中一个法师。

　　现在情况对华夏不利，欧罗巴那边还没蠢到家，知道攻击她们俩，其实云紫烟有办法支撑下去，但撑下去没有任何意义，于是当机立断道：“先后撤！”

　　柳辰点点头，和云紫烟先远离欧罗巴的三角阵，林格斯看到云紫烟就这么撤退，不禁有点肉疼道：“这么快就撤退，浪费我的法强药水。”

　　特里听后沉声道：“在赛场上没有浪费不浪费的，只要目的达成就行，走，我们去支援卡希尔，趁你们法强药水还有时间。”

　　于是乎，观众们和云紫烟、柳辰就看到特里和三法师如同一个坚实的移动堡垒般往另外一处战场移动过去，即使不是华夏的支持者，也为华夏感到可惜，遇到欧罗巴的【元素法阵】，就像猛虎碰到一只乌龟，无从下嘴。

　　暗瞳等人留意到特里等人的行动后，就跟云紫烟交流起来：“倾城会长，这样下去对我们很不妙，那几个法师用控制技能配合卡希尔的话，我们就没办法轻松地应对了。”

　　卡希尔现在像一头穿着盔甲的野兽，攻防兼备，又有超远程治疗为其加血，他们几个是打不死卡希尔的，不过卡希尔作为盾士，突进技能很少，免不了被他们三个放风筝戏耍，可要是多几个法师帮忙控制，情况就完全不同了。

　　实际上欧罗巴那边要是把卡希尔换成一个战士，进攻的效果会更好一些，不过特里应该是考虑到盾士本身的高血高防再结合【元素法阵】的增益效果能够制造一个几乎无敌的玩家，才选择盾士的吧，如果是战士，血量不够高，被敌人集火或用特殊的辅助物品还是有可能被杀掉的。

　　“现在有两个办法，一是秒掉其中一个法师，那样他们的合体技就完了，二是找机会把牧师杀掉，那样也破解对方的战术。”云紫烟皱着眉头说道。

　　“牧师不是无敌么，还是杀法师比较好。”天刃一边应付卡希尔一边说道，卡希尔缺乏突进技能和群技，只好把目标放在作为近战的天刃身上，可卡希尔是个菜鸟盾士，对天刃来说其实不难对付，尽管他打不死卡希尔，但卡希尔也甭想打中他。

　　柳辰此刻已没有任何一点儿紧张感了，听了天刃的话就说道：“那我们确定一个集火目标吧。”

　　“集火路易斯，火系法师比较好杀，其他两个都有较多的控制技能。”

　　“好！”

　　华夏这边终于改变战术，5人凑到一起跟对方硬碰硬，但硬碰硬显然是华夏这边吃亏，因为对方拥有【元素法阵】的加持，盾士差不多无敌，牧师真正地无敌，另外3个有无敌的牧师帮忙加血，又有近乎无敌的盾士帮忙掩护，云紫烟等人想击杀路易斯还真不容易，但不容易也要上，不然他们永远都打不赢对手！

　　“先不要暴露我们的集火目标，我们可以先找另外两个法师的麻烦，也不要拘泥于一个人，若是有机会击杀另外两个法师，千万不要放过。”

　　“我们的首要目标是杀掉对方的治疗神之幸运儿，那家伙玩牧师玩成精了，不杀掉他，我们机会也不大，但路易斯你们要小心对方集火你们，所以你们主要任务还是保命，另外找机会配合卡希尔击杀神之幸运儿！”

　　“对方盾士的目标改成了幸运团长，星辰你注意保护，天刃和暗瞳团长你们俩配合我输出对方法师。”

　　“阿迪斯，你指挥好路易斯和灵格斯，别让他们乱跑乱打，有我在，你们别怕死！”

　　“机会来了，攻击路易斯……好吧，等待下一次机会。”

　　“该死，那神之幸运儿太狡猾了，竟然带有炸弹！”

　　……

　　双方斗智斗勇，看得中立观众直呼过瘾，但支持双方的观众就不是这种感觉了，欧罗巴这边的观众发现自己这边的优势似乎没想象中那么大，【元素法阵】效果是强大，但好像没能杀掉对方任何一个人，这表明攻击力还是不够。

　　华夏这边则是配合问题，云紫烟和暗瞳、天刃想不到一起，集火的时候出现失误，对方特里技术不差，眨眼又把华夏集火的法师加满血，柳辰和神之幸运儿也一样，有一次差点就被卡希尔成功靠近神之幸运儿。

　　看戏的张狂对此是有喜有忧，喜的是柳辰终于不紧张了，而且发挥得还不错，忧的是配合不行的缺点暴露无遗。

　　“狂，小辰和紫烟不是训练了一个月么，配合怎么那么差？根本没有默契。”就连林诗雅也看出华夏这边的问题出在哪里。

　　“是训练了一个月，不过是分开训练的。”张狂把云紫烟训练的方式告诉林诗雅，林诗雅听后就很不解了，问道：“为什么要分开训练，5V5不是团体项目么？”

　　“因为倾城会长觉得一个月练不出什么默契，所以就各自练各自的，刚才你也看到了，云紫烟跟小辰一组，另外三人一组，云紫烟的战术就是这样。”张狂解释道。

　　闻言，刘胜却插嘴说了一句：“另外也因为倾城紫烟和暗瞳等人是两个势力的玩家，而且还是最大的竞争对手，虽说共同为华夏出战，但彼此是有提防的，这也是华夏区的顽疾。”

　　林诗雅更是疑惑，道：“那还不如让同一势力的玩家出战5V5，就像欧罗巴游戏区那样。”

　　“是的，但华夏实在没有好的5V5团队，本来是有的，可惜……”张狂看了刘胜一眼，心中惋惜地叹了口气，本来邪王5大战将就是比较好的5V5团队，可这个团队在《星痕》运营之前就宣告解散了。

　　当然，如果邪王能够出战，邪王加四大战将也能出战5V5，就算邪王以往不怎么参加5V5（跟云紫烟竞争华夏第一的缘故），但也比华夏现在这支2+3甚至可以说是1+1+3的组合要好。

　　刘胜知道张狂在说什么，于是无奈地耸耸肩，道：“命运就是如此，没办法。”

　　“那怎么办啊，紫烟她们会输吗？”如月有些紧张地问道，本来她对云紫烟很有信心的，但比赛开始后却发现问题多多。

　　“输赢还不好说，其实2+3的分组还是挺不错的，问题在于欧罗巴的合体技很凑巧地成了倾城会长她们的克星，逼她们不能分组打，强行配合，所以才成现在这样子。”张狂一针见血地分析道。

　　“没错。”刘胜和冰心涣然都赞成张狂的看法。

　　“我觉得哪边先减员，哪边就会输。”坐在张狂旁边的陆昭雪发表自己的意见，得到了大家的赞同。

　　实际上正在比赛的双方都很清楚，哪边先杀掉对方一人，哪边就能拿到最终比赛的胜利，那么到底谁技高一筹呢？

　　这时，云紫烟正在对林格斯施放【雷光破】，长达3.5秒的施法，是云紫烟单体技能中伤害最高的法术技能，但其实这样的技能给特里非常充足的准备时间，反正【雷光破】秒不掉人，特里只需要在【雷光破】打到队友身上的时候立刻给一个【真言术：盾】然后把血拉起来就好。

　　当然，云紫烟也有可能是虚晃一枪，在【雷光破】快要施法完毕的时候突然中断施法，然后转移目标施放一个瞬发技能，之前云紫烟就用这样的办法制造了一次杀机，所以特里不会轻易再上当了。

　　但这一次，路易斯突然高喊道：“老大，快加血，我没血了！”

　　特里心里一震，立刻转过身给路易斯加血，没办法，站在三角阵中总有一个法师是看不到的，但特里不明白路易斯怎么会没血，暗瞳、天刃和云紫烟明明都在攻击林格斯。

　　原来暗瞳耍了个小花招，在攻击林格斯的时候时不时用群体技能，刚好波及到路易斯，伤害不高，就算攻击的是皮薄的法师，也是2000左右，而路易斯正全神贯注地攻击进入他施法范围的神之幸运儿，因此没有发现自己的血正被人慢慢地消耗。

　　结果等到路易斯的血下降到10000左右，暗瞳突然改变目标单点路易斯，路易斯当然会没血，特里一阵手忙脚乱，一大堆治疗法术扔到路易斯身上，但云紫烟此时也转移目标集火路易斯，眼看就加不起来了，就在功亏一篑的时候，路易斯身上一道金光笼罩……

　　“呼，我以为你这小子忘了有无敌药水这种东西。”特里见状紧绷的神经一下子松了下来。

　　可林格斯惊慌的声音又响起：“老大，轮到我没血了！”



　　第450章 惨烈

　　“你怎么又没血了？”特里很想吼一句，可最终还是忍住了，很显然，这种打法他是一刻都不能放松下来，他只是不明白林格斯怎么又没血了。

　　其实很简单，在暗瞳和云紫烟集火路易斯的时候，天刃却跑去攻击林格斯，就连柳辰也【冲锋】过来，原来华夏真正的目标是林格斯，而非路易斯！

　　是的，云紫烟等人忽然把目标改变成林格斯，也没别的原因，只是看具体情况和局势做出的选择，天刃作为一名刺客，切法师还是很快的，柳辰也换上了双手武器，目的就是杀掉林格斯。

　　看到林格斯只剩一点点，特里临危不乱，马上大喊道：“卡希尔，快把神之幸运儿杀了！”

　　本来，卡希尔是可以用【援护】技能救林格斯，不过这是击杀对方治疗最好的机会，林格斯不会死的，因为他会使用无敌药水保命，就像路易斯那样，当然，神之幸运儿也可以用无敌药水保命，但只要逼出了无敌药水，那也算是成功了。

　　结果正如特里想象的那样，没有了柳辰的保护，神之幸运儿只能用无敌药水保命，林格斯这边也是，虽说他们这边有两个法师用了无敌药水，但总体而言还是赚了，因为对方的牧师已经没了“一条命”了。

　　由于无敌药水是PK大赛常备物品，没有选手会不带无敌药水战斗的，所以全部选手都拥有两条命以上，一般来说，要击败对手，就得先逼对方把无敌药水用了。

　　“做得好，卡希尔，继续缠住神之幸运儿，看他们回不回防！”特里精明地说道。

　　说实话，对方除治疗外所有人都在攻击路易斯等人，就算特里“奶量”充足，也感觉有点吃力，毕竟路易斯等人护甲太低，被物理职业盯着打还是很疼的，因此必须逼对方的盾士回去！

　　华夏那边可没有【元素法阵】，要是神之幸运儿有危险，应该会回去救援，但是，如果不回去的话……稍微衡量了利弊，特里心中已有了决定。

　　路易斯、林格斯相继使用无敌药水保命，云紫烟等人只能把目标转移到阿迪斯身上，包括柳辰也是，这让特里心中冷笑不已，看来华夏为了破坏元素法阵，不惜牺牲自己的牧师了！

　　没错，神之幸运儿无敌药水效果过去之后，依然要面临卡希尔的追击，可没了无敌效果，柳辰又不回防，神之幸运儿怎么可能对付得了卡希尔？

　　当然，欧罗巴这边面对云紫烟等4人的集火，必定有法师死亡，也就是说，双方要一换一了，一换一的结果很有可能是欧罗巴【元素法阵】消失，华夏则失去牧师！

　　这样的交换对双方是否值得？特里认为是值得的！

　　【元素法阵】是很厉害，但不代表没了【元素法阵】，他们欧罗巴就没有战斗力了，少一个法师只是少一个输出而已，【元素法阵】消失后，法师们的法术强度就恢复正常水平，相比之下，远比华夏失去续航的牧师要好得多吧？

　　“倾城紫烟，你会为自己的选择后悔的！”特里心里说道。

　　比赛节奏很快，时间仿佛也跟着变快了，眨眼之间，路易斯、林格斯和神之幸运儿身上的无敌药水效果逐一过去，观众知道最关键的时刻要来临了。

　　首先是华夏这边发动进攻，因为路易斯最先失去无敌效果，云紫烟和暗瞳等人再次集火路易斯，若是他们行动足够快，争取在卡希尔威胁到神之幸运儿生命之前杀掉路易斯，摧毁【元素法阵】，卡希尔的加持效果不就消失了么，到时候卡希尔恢复了正常的攻击力，神之幸运儿的危险就解除了。

　　可华夏的如意算盘哪里有那么好打，特里不会让华夏得逞的，由于华夏要集火，特里也只需盯着路易斯猛地加血就行了，尽管最后还是加不起来，但起码最大程度地拖延了路易斯死亡的时间！

　　比赛就是这么激烈和残酷，双方都为了争得先机倾尽所有，最终，华夏的目的没有实现，路易斯倒下的时候，神之幸运儿也挂掉了。

　　“卡希尔快回来！”特里得到了自己最想要的结果，但还不是高兴的时候，他必须把卡希尔喊回来，因为接下来就是4V4的战斗了。

　　华夏这边也迅速调整阵形，并暂时撤退，因为他们的状态都不是很好，神之幸运儿挂掉，没人帮忙加血，只能自己喝血瓶了。

　　“真是一场激烈的比赛，双方经过了10多分钟的消耗，终于杀掉了对方一员大将，欧罗巴现在失去了增益型合体技的强大效果，并损失一名输出，华夏则失去了角色最为重要的牧师，接下来的战斗必定会更加地惨烈，让我们为他们加油助威吧，虽然他们听不到，但我想，他们一定能感受到我们的热情！”

　　解说员很专业，心中为比赛感到激荡的时候，也不忘和观众互动，其实现在很多的观众都为这场比赛感到惊讶，因为比赛的情况都出乎了大家的意料，本来观众们不是认为华夏会轻易战胜欧罗巴，就是觉得欧罗巴会轻松搞定华夏。

　　这两种观点占据了主流，包括中立的观众也是这么认为的，但双方竟打得难分难解，十分胶着，如今已没有谁觉得哪一边会取得绝对优势，最终谁拿到的胜利都是很正常的。

　　当然，双方互损一员大将之后，表面上对华夏要不利一些，不过倾城紫烟一人顶俩，谁知道接下来会发生什么？

　　这时候有人问，云紫烟放个禁咒不就搞定了么？

　　先不说云紫烟这个技能在3天前跟张狂PK的时候用掉，如今还处于冷却当中用不了，就算能用，游戏官方已经在争霸赛开始前一天确定不允许玩家使用禁咒一类的技能，这里说的“禁咒”是指一切超大范围超高伤害的技能，主脑宙斯会自动判断这类技能，如果参赛选手拥有这样的技能，就会自动屏蔽，无法在比赛中使用。

　　那么张狂的【魔·变】算不算“禁咒”？答案是不算，张狂在进入1V1决斗场抽签的时候，曾经看过自己的【魔·变】技能，那时候是没有被屏蔽的，对此张狂也有点奇怪，在他看来，【魔·变】比云紫烟的【狂雷地狱】还要恐怖，主脑宙斯为什么不把它算作禁咒呢？

　　最后，张狂觉得是【魔·变】的发动条件太过苛刻，主脑才“放过”了【魔·变】，正如之前云紫烟说的，在国际大赛这种水平的舞台，要触发【魔·变】实在太过困难，其实张狂也没打算在争霸赛中使用【魔·变】。

　　言归正传，华夏和欧罗巴双方在短暂地休息和商讨对策后，又再次对攻起来，这一次，双方就是“公平”的了。

　　“他们的目标肯定是我，所以你们可以放心输出，先输出倾城紫烟，起码不要让她轻松地施法！”特里沉稳地下达命令，之前一切都在他的预料和掌握之中，那么他相信接下来也会这样。

　　在特里看来，华夏一方失去治疗，其实很好打，只要把对方的血打残，包括云紫烟在内的人就不敢轻易靠近了，至于特里为什么忽视暗瞳和天刃，那是因为……

　　“什么？那牧师穿的是盾士的装备么？”暗瞳一箭射中特里，看到其身上抬起的伤害后，不由大吃一惊，因为伤害竟然只有2000出头！

　　牧师也是法系，穿的装备都不会加多少物理防御，暗瞳跟很多法系交手过，特别在最近装备水平再次提升以后，没有一箭伤害少于5000的，可特里却颠覆了他的看法。

　　正在隐形打算偷袭特里的天刃一看，也傻眼了，特里物理防御这么高，他和暗瞳根本打不进！

　　“倾城会长，这场比赛我们是赢定了！”特里哈哈一笑，给自己一个【真言术：盾】再飘一个【恢复】，暗瞳等物理职业对他就没威胁了，他的物理防御的确很高，原因是他得到了一枚神禁级别的徽章，徽章跟一般装备不同，不太区分职业，佩戴也不限条件，因此这枚本应该给盾士的徽章就被他占为己有，现在发挥了极为关键的作用。

　　另一边，云紫烟正在被阿迪斯和林格斯攻击，同时被卡希尔控制，不让其舒服地攻击特里，这个办法是十分奏效的，云紫烟的血量慢慢降了下来，却没能对特里造成太大的伤害，特里物理防御很高，血量也不低，大概有11000左右，再加上可以吸收伤害的【真言术：盾】，相当于拥有14000血。

　　尽管云紫烟一道【落雷术】造成的伤害很恐怖，暴击的话超过6000，但就是无法连续输出，另外，没有治疗，云紫烟没血就只能用无敌药水了，可对方的特里也有无敌药水啊。

　　的确如此，两个人都用无敌药水，刚好是相互抵消的，无敌效果消失后，云紫烟还是要面临一样的问题。

　　“阿刃，用控制技对付特里，让他加不了血！”暗瞳对天刃说道，特里的治疗能力是很强，但只要用不出来，那也白搭。

　　可作为一名牧师，特里怎么会不提防这一点，早就准备好反隐的辅助物品，天刃没能靠近就被打了出来，没了隐身效果，天刃就不能用【偷袭】这个核心控制技了……

　　这一切让华夏的观众开始着急起来，情况对华夏这边越来越不妙了，要是云紫烟挂掉，那这场比赛就没有胜算了。

　　“难怪那家伙会先让人集火云紫烟，并且放任暗瞳和天刃攻击，原来这么给力。”张狂语气惋惜地说道，但这份惋惜并不是为华夏，而是为特里，特里几乎掌控了全局，可惜的是，他忽略了一个人。

　　就在云紫烟就快没血的时候，一道璀璨金光从华夏后方亮起，然后云紫烟的血就定住不再往下掉了……



　　第451章 谁要你的头

　　“怎么回事？”特里露出骇然的神色，云紫烟身上没有使用无敌药水的痕迹，怎么会不掉血？

　　可特里暂时没空想太多事情了，因为暗瞳用【致盲射击】将他打进失明状态，看不到任何东西，不得已他只能不停给自己加血，以防被对方趁机秒掉，只是，特里没想到先被秒的不是他，而是卡希尔！

　　“老大，我被倾城紫烟杀掉了，她的法术好厉害。”卡希尔死了之后，还发消息给特里“撒娇”，特里此时刚从失明状态恢复过来，短短3秒内，卡希尔竟然死了，难道云紫烟的目标不是他？

　　是的，云紫烟在特里失明后并没有攻击特里，而是先把卡希尔秒掉，别看卡希尔是盾士，相对其他人，抗性一般又暂时没人帮忙加血的卡希尔反而是最好击杀的一个，卡希尔显然没想到云紫烟会突然攻击自己，结果连无敌药水都没用出来就死掉了。

　　“老大，那个……那个盾士！”这时，林格斯忽然惊恐地大喊起来，特里听后感觉一阵不妙，直到现在他才发现对方的柳若星辰一直没有参与到进攻里面，莫非云紫烟不掉血的奇特效果是那个盾士造成的？

　　刚才的确有一道光从华夏后方亮起，只是特里等人都在全神贯注地应付比赛，都没察觉到距离他们有几十米远的光芒，如今望去，特里等人才发现柳辰正站在后方一动不动，没有受到任何攻击，血量却在缓慢地下降！

　　“那是……伤害转移？”特里见多识广，很快就猜到了柳辰的技能，没错，那就是将队友受到的伤害全部转移到自己身上的【星辰护体】！

　　当然，这个附在神禁级的星辰之盾的主动技能还大幅度提升了柳辰的物理防御、抗性和生命值，因此血量下降的速度才会“缓慢”。

　　明白过来的特里心里一片死灰，一时间竟不知道该怎么做了，让林格斯和阿迪斯攻击柳辰？不行，柳辰躲那么远，林格斯和阿迪斯跑到那边，恐怕他已经被云紫烟杀掉了。

　　集体后撤等柳辰的技能过去？也不行，谁知道柳辰的技能持续多久，另外，他们也后撤不了，也许林格斯和阿迪斯能跑掉，但他跑不掉，而他死了，胜利就属于华夏人的了。

　　跟对方硬拼？更加不行，云紫烟很狡猾地把卡希尔这个最能妨碍她施法的人秒掉，剩下没人能阻止云紫烟输出了，另外，云紫烟在柳辰的保护下，根本不掉血，而且恐怕不仅是云紫烟不掉血，暗瞳等人也是如此，这样如何跟对方硬拼？

　　“特里，战斗到此为止了。”云紫烟平静的声音响起，让有些不知所措的特里明白己方已经无力回天了，没想到柳辰的一个技能，瞬间就把形势逆转，他把所有人都计算在内，唯一忽视了柳辰这个“菜鸟”。

　　云紫烟等人也很“识趣”，先把阿迪斯和林格斯先灭掉，最后留下特里一个人，见状，特里就不再抵抗，神色复杂地对倾城紫烟说道：“倾城会长，你们赢了，我特里输得心服口服。”

　　“承让了，你们很强，能打败你们，是我们的骄傲。”云紫烟给足特里面子，客气地说道。

　　特里苦笑着摇摇头，问道：“我有一事不明，希望倾城会长能回答我，之前用神之幸运儿换掉我们的路易斯，是不是故意的？”

　　云紫烟微微一笑，然后点点头，是的，用神之幸运儿换对方一个法师，这是商量好的策略，也就是故意的，之所以敢牺牲自己的治疗换取【元素法阵】的破坏，正是因为有柳辰的【星辰护体】。

　　特里看见以后露出恍然以及自嘲的神情，他果然上当了，云紫烟真是一个可怕的对手，他终究还是低估了云紫烟，但事已至此，特里后悔也没用，只好闭上眼睛，云紫烟见状就一记【雷光破】加【落雷术】把特里秒掉。

　　如此一来，欧罗巴选手全灭，胜利属于华夏！

　　然而比赛结束得有点突然，也可以说是有点快，本来双方都损了一人以后，观众们都以为双方会对峙很久，拼个你死我活，最后双方只剩下一个人来个单P才决出胜负，可华夏这边的盾士用了一个看起来很了不得的技能，双方的平衡立刻被打破，接着在短短的几十秒内就结束了战斗，这样的情况是绝大多数观无法预料到的。

　　就连解说员和评论都有点不可思议，不过他们还是很专业地把比赛情况复述了一遍：“比赛结束得有点突然，欧罗巴一方输得太快了，不过这不是欧罗巴放弃或认输，而是华夏的柳若星辰选手用了一个强力的技能，一下子就打破了场上的平衡，确立了本方的优势……”

　　听了解说员的分析，观众才明白是怎么一回事，还有点懵的柳辰突然察觉有很多双眼睛在看着自己，不禁有点奇怪，显然，柳辰还不知道自己的技能到底起了怎样一个作用。

　　“没想到星辰妹子还有这么一个强大的技能，倾城会长，你瞒得我们好辛苦啊。”暗瞳笑着说道，比赛取得胜利，真是太好了。

　　云紫烟难得开玩笑道：“不是为了给你们一个惊喜么？”

　　“真是羡慕狂团长啊，有这样一名盾士，做任务打副本PK都不用担心坦克的问题了，如果星辰妹子是我们……”天刃也感叹道，只是他的话没说完就被暗瞳用眼神制止了，有些话可不能当着别人的面说。

　　这时候死亡的神之幸运儿也复活到现场来了，这是胜利者才有的待遇，败者是没有资格再回到赛场上来了，而神之幸运儿复活后也第一时间赞扬了柳辰，向柳辰竖起的大拇指道：“后面的比赛我都看了，很厉害的绝招。”

　　被队友们不停称赞的柳辰有点羞赧，道：“都是倾城会长领导有方，我只是听命令而已。”

　　“星辰妹子不用谦虚，你的表现比当初我第一次打大赛的时候好多了。”天刃真心说道，暗瞳和神之幸运儿都赞成地点点头。

　　连云紫烟也说道：“星辰，你算是一战成名了，等会儿接受采访的时候不用太过谦虚，不然别人会小瞧咱们的。”

　　柳辰点点头，其实她的感觉还如同做梦一般，第一次参加国际大赛，第一次取得胜利，第一次发挥重要作用……这种经历实在太美妙了。

　　忽然间，柳辰很想张狂在自己面前，这种喜悦一定要跟最亲密的人分享才行，当然，她知道张狂等人肯定会第一时间发消息来祝贺她，只是因为选手们在决斗场里面是不能接收外界一切消息，只好等一等了。

　　很快，采访的时刻到来，华夏每一个选手都被问了问题，也被邀请发表获胜感言，云紫烟等人都是老油条了，包括天刃，虽然天刃是第一次参加国际比赛，但国内的比赛却参加不少，被采访那是家常便饭，因此应付起来游刃有余。

　　柳辰就不一样了，现场观众从屏幕的放大镜头可以看出这位选手的稚嫩和青涩，被问道获胜以后有什么感觉的时候，柳辰只是想到一个词，也只回答了一个词：“开心。”

　　这让现场主持“飞鸟”愣了愣，然后问：“没有了？”

　　“啊？有的，还有高兴。”说完以后，柳辰顿时就羞红了脸，知道自己糗大了，开心和高兴不是同一个意思么？

　　飞鸟听后再次一愣，随即就大笑起来：“我明白柳若星辰选手的意思了，的确，第一次参加国际大赛就有这样的表现，我似乎已经看到又一名未来之星冉冉升起，让我们再一次祝贺柳若星辰选手，以及华夏其他几位选手，并期待他们在之后的比赛中再创佳绩。”

　　听了飞鸟的调侃，柳辰的脸变得更加红了，但英姿飒爽的盾士露出这样娇羞的神情，不知令多少男人怦然心动，用赛后飞鸟私下接受采访的一句话说道：“我似乎又被爱神的箭射中了。”

　　为什么说“又”，那是因为倾城紫烟早就让飞鸟中过箭了，相信全世界大部分男玩家也是如此，而过了今天，又有大批男玩家被另一名华夏的女选手所吸引，柳辰可不知道自己一战之后会俘虏那么多人的心。

　　就这样，资源争霸赛第一天的比赛就全部结束了，华夏区取得了令国人惊喜、令外人惊讶的开门红：两战全胜！

　　这是三国游戏区成绩最好的一个，美利坚一胜一负排第二，欧罗巴两战皆负垫底，因此今天是华夏的好日子，值得庆祝，华夏好久都没像今天这样扬眉吐气了。

　　只是华夏的选手们还不能掉以轻心，尽管已经取得两场胜利，但还不能保证华夏区就能夺得争霸赛的总冠军，美利坚仍有夺冠的可能，欧罗巴也有理论上的希望。

　　因此回到华夏区后，张狂等选手再次集合起来，云紫烟叮嘱大家不要掉以轻心，不要大肆庆祝吃喝玩乐最后乐极生悲。

　　只是张狂越听越不对劲，云紫烟这番话怎么是看着他说的，难道云紫烟觉得他是那种人？

　　暗瞳等人都偷笑了起来，心想谁让你那么多美女作伴，容易沉迷在温柔乡里面。

　　云紫烟忍住笑意，最后严肃地对张狂说道：“明天就轮到你出战了，我们2V2和5V5都取得了开门红，你可别掉队。”

　　张狂听后没好气地回答道：“我知道了，若是输了，我提头来见。”

　　“谁要你的头？”云紫烟听后小声地应了一句，再次让暗瞳等人露出古怪的神情。



　　第452章 被轻视的张狂

　　“倾城会长，没事的话我们先走了，明天再会。”暗瞳3人很识趣地提出告辞，他们越发觉得倾城紫烟和张狂之间很暧昧了，但又没实际证据，只能在心里乱猜。

　　然而如果是真的话，暗瞳等人除了羡慕以外就是担忧了，如今风云再起和邪王宫殿再次恢复平衡，正是因为风云再起得到了魔神佣兵团的帮助，如果云紫烟和张狂的关系再进一步，对邪王宫殿是非常不利的。

　　当然，如今正是资源争霸赛时期，暗瞳等人也不想考虑这些事情，只希望事实不像他们猜测的那样，另外，邪王宫殿公会怎么就没几个出色的美女呢？

　　可要是张狂知道暗瞳等人的想法，一定会高喊冤枉的，虽然他和云紫烟一起经历过不少事情，还到曾到人家家里过夜，但张狂一直感觉自己跟云紫烟并不熟。

　　尽管张狂隐约感觉到云紫烟对他有点好感，只是这种好感到底是异性相吸还是因为如月爱屋及乌，他可不敢胡乱猜测，也从不主动接近云紫烟，毕竟两人现实地位相差太远，张狂不会做癞蛤蟆的，他习惯当强势的一方。

　　见暗瞳等人走了，张狂也对云紫烟说道：“那么我也走了，再见。”说完就拿出回城卷打算回到花花相印去了，女人们还等着他回去一起下线吃饭。

　　只是云紫烟却喊了一句：“等等……”张狂听了便回头问道：“还有什么事么？”

　　“我……没，只是想提醒你明天别迟到。”云紫烟微微一怔，喊住张狂完全是下意识的举动，其实她并没有什么事情，只好自圆其说了。

　　张狂听后很不满地瞪了云紫烟一眼，这女人就那么不放心么？真是可恶！

　　见张狂没察觉到自己的异样，撕开回城卷离开，云紫烟不禁松了口气，只是很快又露出些许惆怅和烦恼，呆立了好一会儿才下线去。

　　……

　　虽说比赛才进行了一天，但为了庆祝柳辰旗开得胜，林诗雅和柳依依还是精心准备了一顿丰盛的晚餐，一家人其乐融融。

　　“嗯嗯，依依的手艺又进步了，快教教我吧。”如月嘴里一边嚼着一块红烧肉，一边对柳依依说道。

　　柳依依听后笑着说道：“你肯学我很愿意教你呀，可是你总是三分热度，这样是学不好的。”

　　“因为我总是做不好嘛。”如月郁闷地说道，也许做菜是需要天分的，上次被张狂说是“好吃懒做”之后，她就找柳依依拜师学艺去了，可因为总是做不好，很快又放弃，重重复复，结果到现在还没学到什么东西。

　　林诗雅扑哧一笑，道：“等你什么时候耐得住性子不玩游戏了，再慢慢学吧，现在你就别想了。”

　　“呜……对了，诗雅，过几天水井府商场大减价，我们去买衣服吧。”如月很快就把做菜的事情抛到脑后，提了一个新的话题。

　　林诗雅想了想，道：“我倒无所谓，到时候你们比赛也完了吧？”

　　“完了完了，依依，一起去吧？”如月兴奋地说道，只是柳依依有点担心地看了张狂一眼，然后说道：“那个，这几天天气很热，出去不好吧？”

　　其实她是担心三井渡报复的事情，所以才不希望大家出门，如月却不解道：“又不是走着去，怕什么热嘛，是不是公司有事要忙？依依，其实你不用事必躬亲的，小事情让部下做就好了。”

　　“嗯，总呆在家里也不好，特别是玩游戏的，每周都应该出去走走。”林诗雅点头说道。

　　见“大姐”都发话了，柳依依只好求助于张狂，张狂知道柳依依在担心什么，但他想了想还是同意如月和林诗雅的建议，若是害怕报复就不出门，那他们这辈子都得呆家里了？

　　如今还没确定三井渡的报复对象是谁，张狂觉得没必要太过紧张，而且S市是他的地盘，在自家地盘都不敢出门，实在说不过去。

　　当然，柳依依是出于好心，张狂不会责怪柳依依，给柳依依打了一个眼色，柳依依就知道该怎么做了。

　　得到张狂的同意，如月不由欢呼起来，然后就兴致勃勃地跟林诗雅聊了起来，直到饭后也是如此，柳依依则去洗碗，剩下张狂和柳辰两人无事可干，只是张狂看了一眼柳辰，发现这妮子咬着嘴唇星眸发亮地看着自己，张狂就知道柳辰有话要跟他说，于是笑着问道：“去后院还是上阳台？”

　　柳辰听后竟露出害羞的神情，小声道：“去我房间，可以么？”

　　张狂眨眨眼睛，心想柳辰今天怎么这么主动，不过面对小妮子的邀请，张狂哪里会拒绝，趁着林诗雅和如月没注意，就抱着柳辰来到了柳辰的闺房里头。

　　柳辰的闺房布置得很简单，也很干净，张狂自然不是第一次来这儿，跟柳辰打闹了一会儿，才抱着柳辰放在自己腿上，问道：“小辰儿，今晚这么主动，是有什么事要跟我说吧？”

　　柳辰在家里穿着也很朴素，现在天气热，也就是一条牛仔短裤加一件T恤，不像如月和林诗雅那基本都是短裙吊带衫，个个都性感得像个妖精似的，美曰其名是为张狂穿的，其实就是在争奇斗艳，比谁更漂亮。

　　张狂哪里不懂这些女人的心思，只是并不拆穿，反正他无论如何都是获益者，不是么？

　　至于柳辰这纯洁得像白纸一样的女孩，显然没有斗艳的想法，刚才如月提议去买衣服，柳辰一点反应都没有，其实柳辰脸蛋漂亮，身材也很好，如果懂得打扮，一定能迷倒很多男人的，当然，今天的比赛过后，柳辰已经迷倒不少男玩家了。

　　听了张狂的问话，柳辰脸一红，嗔道：“没事就不能主动找你吗？”

　　柳辰这是在撒娇了，张狂心里痒痒的，要不是时间还早，他肯定先吃掉这妮子再慢慢聊：“可以啊，那你想让哥哥我做些什么呢？做什么都可以哦。”

　　见张狂笑得那么荡漾，柳辰俏脸变得更加红了，用手轻轻地打了张狂一下，才说道：“今天我拿到了胜利，你就没有话要跟我说的吗？”

　　张狂一愣，反问道：“我没说么？说了呀……”柳辰的比赛结束他就发消息表达了祝贺，后来柳辰回到华夏区他也第一时间送上了祝词，刚才吃饭的时候他也有祝贺柳辰拿下胜利呀，怎么会没说呢？

　　只是柳辰听后幽怨地看着张狂，她不仅仅要张狂的祝贺，还要……张狂看着柳辰，忽然明白过来，懊恼地拍拍自己的脑袋，然后才笑着说道：“小辰，今天的表现很好，很厉害哦，明天要继续加油。”

　　是的，柳辰最想要的就是张狂的赞扬，祝贺和赞扬是不同的，赞扬代表着认同，柳辰一直以来的目标就是赶上张狂，不拖张狂的后腿，其实这次争霸赛没能跟张狂一起战斗，柳辰是有点失望的，如果张狂来打5V5，云紫烟去打1V1，她会更加高兴。

　　听到张狂的赞扬，柳辰露出满足的笑容，然后把脑袋埋在张狂胸膛里面，喃喃地说道：“我会努力的，努力变得更强……”

　　闻言，张狂不由抱紧怀里的可人儿，他知道柳辰为什么要这么努力，因为柳辰觉得自己配不上他，无论现实还是游戏里面，而现实是没办法赶上来了，所以只能在游戏里中努力。

　　张狂不明白柳辰为什么会有这种想法，他也不是没跟柳辰说过这件事情，只是没有任何效果，有时候张狂会觉得自己这么花心，实在是对不起柳辰这样的好女孩。

　　静静地温存了一会儿，柳辰才说道：“狂，明天轮到你出战了，一定不能输哦。”

　　“嗯。”换了柳辰这么说，张狂一点儿抵触都没有，反而暗暗在心里许诺，为了柳辰，这次的资源争霸赛他不仅要打赢，而且还要赢得漂亮，这么做不是不让柳辰赶上来，而是给柳辰做一个榜样。

　　由于明天有比赛，因此张狂最后也没做什么，跟柳辰说了2小时心里话就回房休息去了，柳辰其实也想跟张狂亲热，可她明天同样有比赛，而且对手还是美利坚，所以还是乖乖地睡觉吧。

　　第二天张狂很早就醒过来了，先出去跑1小时步，回来享用柳依依精心准备的爱心早餐，这才上线进入战神竞技场。

　　今天终于轮到张狂出场，对手是昨天败给残雪的永生，对于这位对手的实力，张狂从昨天的比赛中已经了解了大概，如果要他评价，就是“值得一战的对手”。

　　对于永生来说，今天这场比赛无论如何都得赢下来，因为要是输了，就是两连败必定垫底，彻底失去重赛的机会，要是赢了，明天张狂万一赢了残雪，1V1系列赛就会重赛，如果明天张狂输给残雪，欧罗巴在这个系列赛也能排第二，不至于垫底那么丢人。

　　而在永生眼里，拿下张狂这个菜鸟应该是没问题的，他比较在意接下来2V2和5V5的比赛，因为欧罗巴昨天两战皆败，情况很是不妙，所以今天的比赛将会决定欧罗巴在这次比赛的命运。

　　是的，张狂被自己认为值得一战的对手彻底轻视，而且还浑然不知……



　　第453章 唯快不破

　　“狂哥哥加油！昭雪会永远支持你的！”观众席上，陆昭雪正挥舞着两个彩球，一双白嫩美腿在蹦来蹦去时显得格外耀眼，周围有女伴的男玩家已经深受其害，没女伴的玩家倒是可以肆无忌惮地看，啧啧啧，年轻就是好呀。

　　陆昭雪可不知道自己的青春无敌和甜美纯真吸引了附近大部分玩家的目光，她只知道张狂正在跟她招手致意，她的狂哥哥看到她了！

　　于是陆昭雪更加兴奋了，继续卖力地呼喊着，周围一些同样是支持华夏区的男玩家们听到陆昭雪喊的话后就企图用“共同话题”来搭讪这个漂亮的小美女，可惜陆昭雪却理都不理他们，眼中只有张狂一个人，这让不少非华夏区的观众们露出幸灾乐祸的笑容，同时低叹可惜，这么精灵可爱的小美女，怎么会支持一个菜鸟呢？

　　站在决斗场中坐着准备活动的张狂自然知道陆昭雪在哪个座位，因为这丫头一大早就打电话过来告诉他座位号，其实昨晚下线前陆昭雪已经重复了好几遍了，他又怎么会忘记？

　　跟陆昭雪挥手打招呼以后，张狂才把注意力放到对手身上，只是让他有点郁闷地是，对方似乎没有跟他交流的打算，他之前有主动向永生打招呼的，可永生似乎有些心不在焉，随便应了一句就没反应了。

　　张狂可不知道对方根本没把他放在眼里，现在正在担心后面2V2和5V5的比赛，完全没把心思放在接下来的比赛上面，不过张狂还是看出了一些端倪，心想这家伙怎么不做赛前的准备活动，莫非是看不起他？

　　其实赛前的准备活动就是让选手熟悉场地，跟对手交流交流，那么已经在这块场地打过一场比赛的永生是不需要再熟悉场地了，就是没跟张狂交流罢了，只是这又不是硬性规定，人家不跟你交流，不代表就是看不起你吧？

　　想了想，张狂不打算纠结这个问题了，转头看了一眼另一边的观众席，残雪、露西、无影等美利坚的选手都在场，而不远处还有欧罗巴大名鼎鼎的2V2组合杰克和罗丝，嘿，今天来看他比赛的特殊观众可不少啊。

　　张狂如何确定这些人是来看他的呢？很简单，这些人进场以后，绝大部分时候目光都放在他身上，他是长得帅，但也没必要这么盯着看吧，所以这些人一定是来看他比赛，现在只是在观察他罢了。

　　因此，张狂笑着对永生说道：“永生，今天有不少嘉宾来看我们的比赛，如果我们打得不精彩，是不是有些对不起他们？”

　　永生一愣，没想到张狂会跟他说这些话，其实他一直认为观众席上的那些参赛选手都是来看他的，所以听了张狂的话，不禁觉得张狂有些自大，看不清楚现实，不过第一次参加比赛的菜鸟没有这种心理的话，恐怕会紧张得无法动弹。

　　这么想，永生又有点理解张狂了，他见过很多好高骛远嚣张跋扈的年轻人，昨天的残雪便是如此，所以他并不会为此感到生气，只是面无表情地点点头，算是回复了张狂。

　　张狂见状有些无奈，他早就听说永生性格沉稳刚硬，平时像根木头，现在终于理解了，不过永生的实力很不错，他会给予永生足够的尊敬的。

　　很显然，双方都猜错了对方的心态，然而为此付出代价的只有一个人……

　　“感谢大家再次收看《星痕》三国资源争霸赛的现场直播，今天是争霸赛的第二天，比赛依旧那么精彩！众所周知，昨天华夏区在2V2和5V5都取得开门红，着实令不少观众大跌眼镜，而今天是他们1V1的第一场比赛，由狂迎战欧罗巴的永生，华夏是否能够再赢下一场创造奇迹，请大家拭目以待，比赛快要开始了，正在倒数……5秒……1秒，比赛开始！”

　　解说飞鸟的声音落下，观众们的情绪也达到了高潮，叫喊声瞬间充斥着整个决斗场，不过张狂是听不到的，在倒数结束后，他就发动了进攻，既然他觉得永生是个值得一战的对手，自然会全力以赴，于是身影如鬼魅一般“闪烁”到永生身前，【魔·拳】！

　　“阿哒！”其实张狂也挺兴奋的，毕竟这是他第一次亮相国际赛场，因此为了宣泄这种兴奋和激动，张狂在出拳的时候也喊了一句，果然很有感觉。

　　-4236（暴击）！

　　中了！张狂知道自己命中了永生，而且还触发了暴击，那么永生会被击飞，这可是个趁胜追击的好机会，于是再次加速向倒飞的永生追去，以他的速度，当然是可以追上的，于是【魔·掌】招呼！

　　-7262（暴击）！

　　“又暴击了，有机会！”张狂目光一闪，【魔·拳】和【魔·掌】都打出暴击，永生就只剩下一丝血皮了，那么只要再来一击，永生就败了，因此张狂再次出拳，企图把永生杀掉，可永生在预料之中用出了无敌药水，化解了张狂的进攻。

　　“哎，可惜了。”张狂见状只好退开，心中有点遗憾，不过逼出对方的无敌药水，前面的进攻就是成功的。

　　回想刚才的攻击，若是调换一下技能施放顺序，或许能够出其不意地秒掉永生，嗯，在永生在击飞的瞬间先打出一个【魔·弹】，然后再追上去【魔·掌】，那才是完美的进攻……

　　张狂还沉醉在自己的世界当中，却不知道决斗场上几乎鸦雀无声，只有陆昭雪一个人在不停喊着张狂的名字，因为其他观众都一脸震惊，仿佛看到了不可思议的事情似的，而张狂的对手永生则满脸骇然。

　　这种奇异的情况维持了好几秒，现场解说飞鸟才反应过来，顾不及心中的震撼，立刻接过旁边工作人员递来的资料，并颤声说道：“也许很多观众都像我一样，都觉得自己是不是眼花了，但在我得到主脑宙斯第一时间的分析资料后，我为我的判断感到可笑，刚才狂选手的一系列攻击手段让人眼花缭乱，原因是他的最快速度达到了……352！”

　　“什么！？这不可能！”包括残雪在内不少人听到飞鸟说的数字后，都惊骇地站起身来，352，这速度是一些移动较慢的玩家的3倍！

　　没有人愿意相信这是个事实，移动速度快2、3倍，面对这样的对手，还怎么打？

　　这个问题也许问永生最好，他现在正在面对的就是这样的对手，张狂的伤害并不算高，比起昨天拿两把巨型武器的残雪要低不少，但移动速度却比残雪快了2倍多，这让他一个需要拉开攻击距离的弓箭手怎么打？

　　飞鸟擦了擦汗水，才继续说道：“看来我们都严重低估了狂的实力，拥有这样的速度，他将是本届争霸赛1V1系列赛冠军最有力的竞争者！”

　　无所不破，唯快不破！

　　这句江湖名言告诉大家，只要速度快到某个程度，你将没有打不败的敌人！

　　当然，这句话还有很多种理解，但永生的理解就是这样，因此他才会如此惊骇，而他的惊骇不无道理……

　　无敌药水效果很快就过去，期间永生尽管心惊胆战，却依然做出了最正确的举动，喝血，放陷阱，然后对张狂进行攻击。

　　张狂处于对对手的尊重，没有在无敌药水期间死缠烂打，而是等无敌效果过去，张狂才重新发动进攻，这一次，张狂给自己的目标就是20秒内击杀对手，永生已经没有无敌药水了，不可能再保命。

　　于是乎，永生和世界上所有观看这场比赛的观众们看到了张狂另一个恐怖的能力：主动躲闪！

　　永生对着张狂不停射击，各种技能能用的都用出来，无论是单体技能还是群体技能，目的是减缓张狂靠近自己的速度，并尽可能削减张狂的血量，可让永生绝望的是，张狂把他的箭全部躲掉了，而且没有减慢一丝一毫地移动速度，大不了曲线前进罢了。

　　这说明张狂“主动躲闪”的技巧已经不能用扎实形容，而是炉火纯青，看着张狂再次靠近自己，永生知道这场比赛要输了，输得毫无悬念。

　　最后结果的确也是这样，靠近永生后，张狂又是一套技能，以他的攻击速度，瞬间就能打出2、3拳，然后【魔·掌】收尾。

　　在倒下的那一刻，永生发觉自己赛前的心思是多么可笑，这场比赛结束，欧罗巴夺总冠军的可能性已经微乎其微了（2V2接下来两场比赛都取得胜利，5V5出现重赛的奇迹，然后再夺得5V5冠军，才有可能夺冠）。

　　“承让。”张狂对已经挂掉的永生说了一句，这才举起拳头向观众们示意，在他看来，观众们一定沸腾了吧？

　　的确，观众沸腾了，从张狂打败永生的那一刻就沸腾了，不过只有华夏的观众在欢呼，美利坚和欧罗巴的观众则在吵闹着要求游戏公司调查张狂是否出现BUG，对此华夏观众们都嗤之以鼻，他们也曾干过这种无聊事情，结果证明有个屁BUG，拉不出屎不要怪厕所差，要正视自己的不足，也要承认对方的强大。

　　“哈哈，太他么爽了！”一个华夏观众的一句话代表了全体华夏玩家的心声，此战过后，华夏就将成为夺总冠军的最大热门。



　　第454章 张狂吃醋了

　　直到赛后张狂还不知道对方是用怎样一种心态跟他战斗，不过到了现在，这个问题还重要么？

　　取得了理所当然的胜利，张狂自然是很满意的，当声音屏蔽功能去掉以后，张狂就能听到现场观众们的声音了，只是听到一些玩家具体的喊话以后，张狂有些无奈：“果然有人觉得我是BUG啊……”

　　这说明观众们还不承认那是他的能力，对此张狂有些郁闷，不过换个角度来想，这不也是一种赞赏么？

　　于是张狂又高兴起来，不停向支持他的观众们招手和飞吻，能多风骚就有多风骚，这在一些人看来，却是嚣张得意的表现了。

　　“哼，小人得志，残雪，明天你得好好教训那个家伙。”一同出现在观众席上的巴恩斯很是鄙夷地说道，他们几个美利坚的选手买的都是同一场次的比赛，当然，这也是之前随便选的，不是专程来看永生或张狂的比赛。

　　然而这次残雪没有像预料中那样自信满满地回答，而是皱着眉头看着场中的张狂若有所思，乔治见了便讽刺一句，道：“残雪，你不会是怕了吧？”

　　残雪目光一闪，转头冷冷地看着乔治，道：“我残雪从不惧怕任何人！”

　　“是啊，不就是移动速度快一点么，有什么好害怕的。”菲尔淡淡地说了一句，不知道是讽刺还是真地如此认为。

　　这时候无影问了残雪一句：“残雪，明天跟狂对战，你有多少把握？”

　　“嗯？”残雪眉头一挑，很是不满地看向无影，他以为无影也在讽刺他，只是无影却认为地说道：“我没别的意思，只是问问你而已，现在华夏区形势一片大好，今天我们出战5V5的队伍一定要拿下倾城紫烟的队伍，而你明天的比赛也必须赢下来。”

　　残雪听了脸色才缓和了一些，微微沉思后说道：“如果是刚才的表现，我有九成把握。”

　　“刚才的表现？”露西一愣，脸色突然变得凝重起来，看着场中的张狂道：“你的意思是说他还没使出全力？”

　　“他连那个标志性的巨手技能都没用出来，怎么可能尽了全力？”里昂摇摇头说道。

　　“也是，真没想到那家伙会这么强，若是用出那个变态的变身技能，恐怕连会长也不是他的敌手吧？”琼斯咂舌道。

　　“胡说！会长怎么可能输给那家伙！？”露西一听，便像只愤怒的小猫一样反驳道。

　　无影没有理这些队友，继续问残雪道：“那如果今天狂只用了80%的实力，面对全力以赴的狂，你有多大把握？”

　　露西等人一听，都不自觉地安静下来看着残雪，此时残雪的神色也变得沉重起来，但语气还是充满了自负：“七成！”

　　闻言，里昂等人暗中都松了口气，虽然他们八大神将彼此间有摩擦，但终究都是为了美利坚而战，如今情况不妙，他们得团结起来了。

　　只是残雪嘴上却不认输：“你们还是先管好自己的比赛吧，我不需要你们担心。”

　　巴恩斯一听，嘴角勾起一丝轻蔑的弧度：“我们也不需要你来操心，下午我会让华夏区的倾城紫烟知道，我们美利坚的选手不是欧罗巴那些废物！”

　　“呵，口气不小，我奉劝一句，不要轻敌，不然就会像永生那个可怜鬼那样把脸面都输掉。”残雪有些不以为然地说道，那不屑的表情让巴恩斯等人都暗恨不已。

　　而残雪说得没错，永生感觉自己已没有脸面见杰克等战友了，十来分钟前他还跟这些队友说一定会取得胜利，结果却惨败而归，亏他还多此一举地担心其他系列赛的情况，现在连输两场，欧罗巴寸步难行。

　　回到休息区，永生动了动嘴唇，却不知道该对战友们说些什么，然而杰克却拍了拍永生肩膀，道：“永生大哥，不用自责，谁都想不到那个狂会这么强大，我想残雪也不是他的对手。”

　　永生不禁有点感动，也很是后悔，若是他没有轻视张狂，不至于会输得那么惨，如今以完败的结局回国，不知道要被多少人唾骂，欧罗巴就是那么现实，风光时所有人都宠着你，可一旦失势或犯错，等待你的就是全区玩家的口诛笔伐。

　　特里等人也没责怪永生，他们也没这个资格，这时候路易斯突然说道：“采访时间到了。”

　　永生等人听了都看向屏幕，想看看张狂有什么话要说，残雪等人也是如此，看看张狂会不会口出狂言，结果还真是。

　　在发表感言方面，张狂规规矩矩，表示第一次参赛就拿下胜利很是兴奋，飞鸟也挑不出毛病，只是飞鸟哪里会放过张狂，问道：“对于昨天残雪选手的话，你有什么想说的？”

　　张狂听了以后，只是摆摆手笑呵呵地说道：“他不是我的对手，他的对手也不是我，是邪王。”

　　话落，全场观众哗然，这话充满了火药味，这下有好戏看了，飞鸟也兴奋无比，没错，他是在挑拨离间，因为作为现场的主持兼解说，他得制造话题和看点，前面张狂的感言不温不火，飞鸟有点无趣，没想到稍微挑拨，张狂就中计了，针锋相对的同时还不忘讽刺残雪一句，年轻人就是冲动，这么一来，明天残雪和张狂的比赛收率一定会爆的。

　　张狂可不知道飞鸟的心思，也不在意，对于昨天残雪发表的感言，张狂是记在心里的，或许有很多人说他大言不惭，但在张狂看来，大言不惭的是残雪。

　　残雪此时的脸色说多难看就有多难看，看向张狂的目光饱含愤怒的火焰，只是面对周围队友和观众各种含义的眼神，残雪并没有做出过激的举动，冷哼一声竟回程去了，张狂也在关注着残雪，看到残雪“逃跑”，张狂心中冷笑连连，今天只是讨点利息，明天再好好跟残雪算账。

　　……

　　采访结束，张狂就离开决斗场，准备去休息区跟其他队友会合，只是没走两步就收到陆昭雪的消息问他在哪里，张狂便回道：“我在选手通道入口。”

　　“选手通道在哪里？我去找你好不好？”陆昭雪娇声问道，她第一次来战神竞技场，兴奋倒是挺兴奋的，看张狂比赛的时候更加兴奋，只是看完之后就有点失落了，她要找张狂一起玩。

　　张狂听了却有点为难，道：“我准备去你辰姐姐那里，你进不来的。”

　　“为什么进不了？狂哥哥你想想办法嘛。”陆昭雪不乐意了，张狂听后只好解释道：“因为那是比赛选手聚集的地方，不是选手是进不来的，这是系统设定，我也没办法。”

　　“那我来想办法好了。”陆昭雪大眼睛转了转，就打开技能栏使用了一个技能……

　　张狂听了陆昭雪孩子气的话，不由笑了笑，眼看准备到休息区，就回了一句：“昭雪，你先回去吧，我看完你辰姐姐的比赛就出来了。”他买的正是5V5第二场比赛的门票。

　　可消息刚发出去，就听到旁边传来陆昭雪的声音：“狂哥哥，我来了！”转头一看，竟是陆昭雪，这明明是选手休息区的范围啊！

　　抱住飞奔过来的陆昭雪后，张狂好奇地问道：“你怎么进来的？”

　　“狂哥哥你忘了吗？我的【魔神之眼】可以传送到你身边啊。”陆昭雪搂住张狂的脖子，整个人挂在张狂身上，很是开心地回答道。

　　张狂一听，不禁想起自己当初和陆昭雪做“少女的眼泪”任务时，这丫头就是用这个技能进入魔魂战场的，只是那是在游戏区里，在战神竞技场这种特殊的场地，【魔神之眼】的传送技能也能奏效？

　　就在张狂纠结这个问题的时候，柳辰的声音从休息区里传出来：“狂，是你吗，我怎么听到昭雪的声音？”

　　说着柳辰就走到休息区的入口处，看到陆昭雪后也大吃一惊，张狂见状赶紧说道：“进去再说。”

　　由于休息区是不允许非选手玩家进入，所以强行进入一定是犯规的，趁着没别的人发现，还是先进入休息区里再说吧。

　　进入游戏区后，云紫烟等人也对陆昭雪这个“不速之客”感到意外，纷纷询问张狂陆昭雪是怎么进来的，张狂苦笑着解释以后，才抱歉地说道：“对不起，给大家添麻烦了，丫头，快下来，然后道歉。”

　　“哦，对不起。”陆昭雪似乎发现自己闯了祸，因此很听话地从张狂身上下来，然后乖乖道歉道。

　　然而云紫烟等人却不在意，神之幸运儿笑着说道：“没事的，系统没做好防备，怪不了我们，这就是小昭妹妹？久闻大名了。”

　　“我很出名吗？”陆昭雪眨眨眼，嬉笑着问道，这丫头倒不怕生，不过张狂也挺奇怪，神之幸运儿认识陆昭雪么？

　　“寂……胸毛曾跟我提过小昭妹妹的事情，说是一个很有天赋的弓箭手。”神之幸运儿笑着说道。

　　“是吗？原来大叔这么看好我！”陆昭雪开心地说道，然后看到脸色有些古怪的云紫烟后，甜甜地说道：“紫烟姐姐好。”当初发生华俊杰事件的时候，两人就认识了。

　　“你好。”云紫烟见状便露出笑容回应道。

　　这时候，一直没说话的暗瞳突然有点惊讶地对陆昭雪道：“小昭？昭雪妹妹？”

　　闻言，陆昭雪疑惑地看向暗瞳，一会儿后，竟也露出惊喜的神情，道：“童哥哥？”

　　张狂听后微微皱起了眉头，心里还有种不爽的感觉滋生，因为这是陆昭雪第一次这么亲密地喊除他以外的人作“哥哥”。

　　是的，张狂吃醋了。



　　第455章 闯祸

　　“昭雪，你认识暗瞳？”张狂不动声色地问道，他保证自己的语气神态十分正常，不会有任何破绽，只是不知怎的，就连柳辰也听出张狂话中的醋味。

　　不过陆昭雪似乎没察觉到，很开心地回答道：“认识啊，童哥哥是我的邻居，以前我们经常在一起玩的！”

　　“哦，是吗？”张狂淡定地说道，心里却嘀咕道：“这不是传说中的青梅竹马？我怎么没听昭雪那丫头说过？暗瞳年纪也不大，两人不会是老相好吧？”

　　然而不是所有的青梅竹马都是老相好，陆昭雪没看出张狂的异样，暗瞳可不一样，连忙解释道：“我和昭雪的确是邻居，不过是快10年前的事了，后来我搬了家，跟昭雪很久没见面了，刚才差点没认出来。”

　　张狂这才放心下来，不过察觉到周围队友们玩味的目光后，张狂连忙干咳两声，此地无银三百两地说道：“我只是问问而已，问问而已。”

　　柳辰暗暗偷笑，也不拆穿，可陆昭雪看了张狂一会儿，却突然兴奋地扑向张狂，道：“狂哥哥，你刚才吃醋了对吧？”

　　“没有！”张狂条件反射地回答，然而话一出口就知道自己多此一举了，接住飞奔过来的陆昭雪后，只好厚着脸皮道：“有一点点，哈哈。”

　　闻言大家都笑了起来，心想张狂再厉害也才18岁，虽然很多时候都很成熟稳重，但有时候也会露出孩子气的一面，而云紫烟看着讪笑的张狂和朝气蓬勃的陆昭雪闹在一起，不知为何有些羡慕。

　　张狂知道自己之前的表现有点小气了，不过也怪不了他，谁让陆昭雪对他以外的男人都不屑一顾，却突然冒出一个“童哥哥”出来，另外陆昭雪还不是他的小媳妇儿，信心略不足啊。

　　还好，很快就没人纠结这件事情了，大家都先祝贺他取得比赛的胜利，天刃感叹道：“狂，你的移动速度实在太快了，其他对手面对你都将是个噩梦，这次比赛你要大放光芒了。”

　　“嗯嗯！狂哥哥，这次你一定能拿到冠军的！”陆昭雪双手赞成。

　　说到战斗，张狂就平静下来了，摇摇头道：“虽然移动速度有很大的优势，但还不能掉以轻心，残雪实力并不弱。”

　　“没错，包括我们在内都不能松懈。”神之幸运儿点点头，正是因为形势大好，才不能大意失荆州，不然前面的努力都将白费。

　　“嗯，不过……”云紫烟看着张狂，似笑非笑地问道：“刚才你用了几成实力？”

　　“十成啊。”张狂理所当然地回答道：“尊重对手，就该全力以赴，不是吗？”

　　只是张狂的回答让队友们十分鄙视，这家伙明明就没尽全力，这又没外人，说给他们听听呗。

　　张狂很快就明白队友们的意思，无奈地说道：“不是我没尽全力，准确地说是没有展现出全部的实力，我有认真打的，只是永生败得太快了。”

　　在刚才的比赛当中张狂没用出所有技能，而且移动速度还没达到最快，但这不代表张狂没尽全力，从几天前跟云紫烟PK的时候就应该明白，移动速度不是越快越好，实际上350左右的移动速度是张狂可以控制的范围，也就是说张狂以350左右的速度移动是最强的。

　　另外，有些技能没使出来，也不是张狂故意隐藏实力，那真的是因为永生太快输掉了比赛，没能逼用出更加强力的技能。

　　“那你刚才展现出多少成实力了？”柳辰好奇地问道，张狂认真地想了想，然后才说道：“30%不到吧。”

　　若是残雪听到张狂这句话，不知道会有何感想，不过张狂这些队友们听了以后都挺欣喜的，张狂越是没展示出全部实力，对明天的比赛越有利，若是张狂顺利拿下1V1系列赛的冠军，其他两个系列赛的压力就没那么大，只要拿下其中一个关键，就能妥妥地夺取争霸赛的总冠军。

　　当然，下午云紫烟等人的比赛将先一步进行，如果能赢下美利坚的5人组合，5V5的冠军就诞生了，到时候压力会落在张狂和刘胜等人身上，如果输了，还得看明天美利坚和欧罗巴的比赛结果，决定是重赛还是第二名，如果是第二名，情况会复杂一些，但无论如何，胜利都是华夏每一名选手的目标。

　　由于刘胜和冰心涣然今天轮空，因此没有进入战神竞技场，两人也没有门票，只能跟如月等人在如佳酒楼看比赛，张狂本打算一直呆在战神竞技场内，等看完下午柳辰等人5V5的比赛之后才回去，可陆昭雪的意外到来让张狂打消了这个念头。

　　“昭雪，咱们回去吧，不要打扰大家了。”张狂对陆昭雪说道，为了不惹出什么麻烦，张狂决定把陆昭雪先送回去，等下午比赛开始才用门票再次进入战神竞技场。

　　“我不能呆在这里吗？”陆昭雪嘟着嘴不太情愿地说道，她想跟暗瞳多说说话，小时候她经常到暗瞳家里串门，感情如同兄妹，后来暗瞳搬家，父母又忙工作以后，她的世界就变得孤单起来。

　　张狂并不是不允许陆昭雪跟暗瞳说话，刚才听了一会儿暗瞳和陆昭雪的谈话，他已经弄清楚陆昭雪和暗瞳的关系了，不过这里不是聊天叙旧的好地方，耐心地劝道：“等你童哥哥比赛完了再慢慢聊，这里是选手呆的地方，万一你被发现了，事情就麻烦了，听话。”

　　“那好吧。”陆昭雪听后只好点头同意了。

　　然而两人还没来得及走，华夏休息区又迎来了另一名不速之客，同样来自于美利坚，但不是残雪，而是即将跟云紫烟等人对战的炸弹狂人巴恩斯！

　　是的，美利坚又利用李尔的影响力向游戏公司申请“打探军情”的权利，可由于残雪被张狂之前一番挑衅的话影响了心态，直接离开了战神竞技场，今天没有比赛的残雪想回来都不行，因此换成了自告奋勇的巴恩斯。

　　巴恩斯本来只是想过来挑衅，灭一灭云紫烟等人的威风，不要以为赢了欧罗巴的5人团队就以为自己了不起，可没想到竟发现了华夏这边有非选手玩家进场，这可是违规的行为！

　　“哈哈哈，华夏的各位，你们竟然带闲杂人员进入这里，我要向争霸赛管理委员会进行投诉，你们华夏完蛋了！哈哈！”巴恩斯看到陆昭雪后便大笑起来，心想自己又要立功了。

　　张狂等人都没有留意到偷偷溜过来巴恩斯，突然听到巴恩斯的声音，大伙都吓了一跳，但听清楚巴恩斯说了些什么以后，张狂等人都皱起了眉头，云紫烟更是冷声说道：“你们美利坚就这么点气量吗？这位小昭选手是无意中闯进来的。”

　　“哼，我管她是不是无意中闯进来的，这跟气量也没有关系，违规就是违规，你们跟争霸赛管理委员会说去吧！”巴恩斯冷笑着说道，争霸赛管理委员会就是负责举行管理这次资源争霸赛的部门，由各个游戏区的工作人员组成，统管争霸赛的一切事务。

　　天刃见巴恩斯这么嚣张，不由骂道：“卑鄙小人，你和之前的残雪私自离开休息区不也是违规吗？”

　　巴恩斯哈哈大笑，得意地说道：“我们可是向游戏方提出申请并得到允许后才离开休息区的，怎么可能违规？”

　　“胡说八道！我们怎么不知道有离开休息区这种申请？”天刃气呼呼地反驳道。

　　“因为你们就算申请也不会得到允许，那是我们高贵的美利坚选手才能拥有的权利，好了，我不跟你们废话了，先告辞了，我想很快就有人来找你们追究责任了，祝你们好运。”巴恩斯幸灾乐祸地丢下一句话，就转身走了。

　　“你给我站住！”天刃气愤不已，却没办法离开休息区找巴恩斯算账，暗瞳等人脸上也写满了愤怒，其中神之幸运儿大声斥责道：“巴恩斯，你们美利坚靠这种卑鄙伎俩赢得比赛，不觉得羞耻吗？”

　　然而巴恩斯恍若未闻，很快就远去了，让华夏这边无处发泄心中的郁闷，这时候，陆昭雪怯怯地声音传来：“狂哥哥，我是不是闯祸了。”

　　“没有没有，是那个家伙太可恶了。”张狂赶紧安慰已经泫然欲泣的陆昭雪，心里把巴恩斯全家都问候了一遍，“投诉”这么没有节操的事情都干得出来，真是够极品的。

　　“倾城会长，现在怎么办，那家伙我接触过，就是一个嚣张无耻的小人，他一定会去投诉的。”暗瞳皱着眉头询问云紫烟道，虽然神之幸运儿之前说过这是系统没做好防备工作，不会有事，但其实是安慰陆昭雪才那么说的，没有规矩不成方圆，委员会早就声明非选手玩家不能进入休息区的规定。

　　云紫烟也是眉头紧锁，显然正在想办法，若是其他人投诉，她倒是不怕，因为她可以通过云家对游戏公司进行施压，但对方是李尔的部下，算是李尔家族的代表，相比起李尔家族，云家在世界范围的影响力就显得不是很足了。

　　见云紫烟都一副愁眉苦脸的样子，陆昭雪再也忍不住抽泣起来。



　　第456章 惩罚

　　这件事情有多严重，现在暂时还不得而知，但是事端的确是由陆昭雪引起的，若是因为此事导致华夏区在资源争霸赛上失败，陆昭雪就是千古罪人了，丫头应该是明白事情的严重性，才流下了自责的泪水。

　　可张狂怎么忍心责怪陆昭雪，是他没有处理好这件事情，才使得事情发展到这个地步，假如他早点让陆昭雪回去，就不会惹出麻烦了。

　　有人问现在趁着还没有人来调查，赶紧让陆昭雪回去消除证据行不行？当然是不行的，强大的主脑宙斯是可以调出游戏营运以来任何时段任何地点发生的录像，“证据”是消除不了的。

　　唯一让张狂感激的是云紫烟和暗瞳等人都没有责怪陆昭雪，现在的确不是内讧的时候，该怎么处理这件事情，张狂心里倒是有数了。

　　“对不起大家了，这件事由我而起，一人做事一人当，我会承担这件事情的责任的。”张狂对云紫烟等人说道。

　　“你？你怎么承担？”云紫烟的意思并不是说张狂承担不起，而是这不是张狂说了算，等会儿委员会的人来了调查完了以后，如何惩罚将由他们来裁定。

　　“唔……”张狂沉默以对，云紫烟说得对，不过他会尽量求情的，求委员会只惩罚他一个人！

　　过了一会儿，委员会的人果然来了，证明巴恩斯真的去投诉了，对此张狂等人除了表示愤怒以外，也没什么好说的了，毕竟这是自己造成的。

　　最后，张狂费尽口舌终于得到了自己想要的结果，委员会的人离开后，张狂重重地松了口气，然而云紫烟等人都神色凝重地看着张狂，欲言又止，可是张狂却笑着说道：“没关系，这已经是最好的结果了，起码没有影响你们的比赛。”

　　“可是……”柳辰满脸着急，张狂做出的牺牲实在太大了，而且若是华夏因此而失败的话，背上骂名的就是张狂，想到这里，柳辰看陆昭雪的目光都有些责怪和不满了。

　　“没关系。”张狂摇摇头打断了柳辰，抱紧了已泣不成声的陆昭雪，轻松地说道：“放心吧，我不会输的，我先送丫头回去，到你们比赛的时候我会到现场为你们加油的。”

　　说完，张狂就和陆昭雪先回到了华夏区，见状，暗瞳苦笑着说道：“那家伙还真是个情种啊……”

　　然而话说了一半，暗瞳就发现柳辰瞪着美眸气呼呼地看着他，就连云紫烟也露出不满的神色，于是赶紧解释道：“我的意思是狂有情有义，为了保护昭雪妹妹，把所有责任都扛下来。”

　　“不过像狂所说，这是最好的结果了，起码我们5V5和2V2都没有受到影响，至于1V1……得看狂自己的了。”神之幸运儿无奈地说道。

　　“如果没受到惩罚，打败残雪应该没问题，但现在……”天刃叹了口气，为张狂感到惋惜，虽然他没有埋怨陆昭雪的意思，只是他觉得陆昭雪有可能害了张狂，如果明天张狂输给了残雪，而他们5V5和2V2又不能夺取冠军，总冠军就跟华夏无缘，到时候张狂将从英雄变成罪人。

　　听了天刃等人的议论，云紫烟沉默不语，不知道在想些什么，但最后冷声说了一句：“既然如此，我们就让巴恩斯和美利坚那些家伙知道，无论如何他们阻止不了我们华夏夺冠！”

　　“没错，下午的比赛我们一定要赢！”柳辰俏脸紧绷，充满了怒意，巴恩斯的举动让她愤怒了，或许投诉这个行为并没有错，但巴恩斯的举动让张狂受到了伤害，对柳辰来说，这就是最大的错误！

　　……

　　回到华夏区，张狂依然小声地安慰着怀里的陆昭雪：“昭雪，不要自责了好吗？大家都没有怪你，我更加不会怪你，那是我太过大意，没有及时和你回来才造成这次的麻烦，是我的错，跟你无关。”

　　“不，是我太任性了，如果不是我非要缠着你，就不会发生这样的事，连累你受罚，明天你要是输了……”陆昭雪猛地摇头，很是愧疚地说道。

　　听了陆昭雪的话，张狂却笑着说道：“不会的，刚才我不是说了吗，明天我一定不会输的，也不会成为罪人，你放心好了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，丫头不哭，哭了就不漂亮了，我们去如佳酒楼和诗雅姐她们一起看比赛吧。”张狂哄陆昭雪早就有自己的一套，百试百灵的。

　　可是这一次似乎不怎么奏效了，陆昭雪听后沉默了一会儿，才小声地说道：“狂哥哥，我想下线，要是诗雅姐姐她们知道我胡闹害你白努力了一场，一定会骂我的。”

　　“怎么会呢？诗雅姐最疼你了。”张狂柔声说道。

　　“不，我还是下线好了，我……没脸见她们啦。”说完，陆昭雪竟真的下线去了，看来这次的事情对小丫头的打击很大，可以想象这丫头下线后肯定会躲到被子里偷偷哭泣，对此张狂也没有好的办法，只能用行动来证明自己的话了。

　　回到如佳酒楼，林诗雅和刘胜等人都在，他们见到张狂，第一时间当然是祝贺张狂击败永生，可张狂却不好意思地说道：“大家先不要高兴，刚才的胜利……没了。”

　　“什么意思？”刘胜等人都一愣，什么叫“没了”？怎么可能没了？

　　不知道是不是感觉到了什么，林诗雅微微担忧地问道：“对了，昭雪那丫头怎么下线了？”刚才陆昭雪下线，大家都得到了提示，本来他们都猜测陆昭雪要么缠着张狂一起回来，要么就自己回来，因为张狂的门票是下午5V5的比赛，吸取昨天的教训，张狂可能会陪着柳辰一起，可现在怎么只有张狂回来？

　　耐心地听完张狂的解释，大家才明白发生了什么，如月顿时呱噪起来：“怎么能这样子？这惩罚太没道理了！”

　　是了，争霸赛管理委员会到底给了张狂什么样的惩罚，这才是最关键的！

　　两个多小时以后，全世界玩家就都知道了……

　　在下午2V2美利坚与欧罗巴的比赛之前，现场解说飞鸟用遗憾地语气向全世界玩家宣布：“比赛之前，请允许我占用大家一点时间，不久之前我得到一个遗憾的消息，现在代表游戏公司郑重宣布，上午华夏区与欧罗巴区的1V1赛果取消，并改判欧罗巴的永生选手取得胜利，原因是……华夏选手狂在赛后私自携带非选手玩家进入休息区。”

　　语毕，全场哗然，由于消息过于震惊，大部分观众均以为飞鸟是在开玩笑，其中华夏的观众集体愤怒了，怎么能拿他们区的赛果开玩笑？

　　然而飞鸟很严肃地再次声明，这不是玩笑，游戏官方网站已同时宣布了这个判罚，并上传了“携带门”事件的具体视频，结果大地震来了。

　　场内，杰克和罗丝两人是听了飞鸟的话才知道这一消息，震惊的同时发现露西和无影脸上有些异样的神情，杰克灵机一动，便问了一句：“露西，这是你们美利坚搞的鬼吧？”

　　露西神色一变，并且无言以对，杰克和罗丝就清楚了，其实这很明显，携带非选手玩家进入休息区，华夏那边总不可能自己告发自己吧，一定是其他区的玩家发现并投诉的，可杰克和罗丝是欧罗巴的选手，却完全不知道这件事，说明不是欧罗巴这边的选手投诉的，那不是欧罗巴，就只能是美利坚了。

　　然而尽管欧罗巴也从此事获利，但冰火召唤并没有感谢美利坚，反而嘲讽道：“你们美利坚为了胜利，真是什么厚脸无耻的事情都干得出来啊。”

　　无影听了不禁冷声反驳道：“什么厚颜无耻，狂违反了规定，自然要受到惩罚！”

　　“也许吧，但你们不觉得这样胜之不武么？”杰克耸耸肩道，他不是同情张狂，只是鄙视美利坚的行为罢了。

　　这次，无影也无话可说了，其实2个多小时前他和露西听到巴恩斯看到狂携带非选手玩家进入休息区并投诉的事情后，都没有太多的喜悦，不是所有人都像巴恩斯那么卑鄙，就连残雪知道这件事后，也大发雷霆发消息过来跟巴恩斯理论。

　　可巴恩斯并没有觉得自己做得不对，跟露西等人闹了一阵子之后就不欢而散了，最后木已成舟，知道委员会的判罚之后，露西等人也不好说巴恩斯，毕竟美利坚从这件事获利了，巴恩斯的确没做什么，一切都按规矩办事。

　　只是美利坚为什么获利呢，不就是张狂和永生的赛果改判而已，跟美利坚有什么关系？

　　因为飞鸟的话还没说完：“另外，明天最后一场1V1比赛，狂选手不能使用任何技能和辅助物品……”

　　可以想象，华夏的观众听到这一消息后，会有怎样一种反应，简直是从天堂掉落到地狱，本来已经获得胜利变成了失败，明天的战斗张狂还不能用技能，这在任何人看来，都基本是输定了吧？

　　而如果1V1系列赛的糟糕成绩连累了华夏，张狂就是罪魁祸首，因此，当场就有不少华夏观众咒骂起来，坐在如佳酒楼的张狂顿时有种过街老鼠人人喊打的“美妙”感觉。



　　第457章 冰火召唤

　　“那个巴恩斯太可恶了，不要让我看到他，否则我一定将他大卸八块！”如月还在喋喋不休，虽然早在2个小时前就知道了惩罚结果，但她还是为此事一直纠结到现在。

　　不过到了现在，如月也不再说惩罚没有道理，而是把所有怒火都转移到巴恩斯身上，恨不得自己能出战5V5亲手教训那家伙。

　　林诗雅等人也十分愤怒，而且刚开始还觉得陆昭雪太任性，直到听完张狂把事情说完才改变想法，如今林诗雅倒是不关心张狂的惩罚，而是担心陆昭雪。

　　张狂见林诗雅一脸担心的模样，便安慰道：“诗雅姐，不用太过担心，你又不是不知道那丫头的性格，什么情绪过一会儿就没了，而且琳姐已经下线找昭雪去了，你就放心吧。”

　　林诗雅听后瞪了张狂一眼，埋怨道：“你还说，发生这么大的事情，也不第一时间告诉我们，平时见你把昭雪哄得团团转，这次怎么不灵了？”

　　“我已经尽快告诉你们知道了好吧？”张狂小声嘀咕一句，结果又被林诗雅训斥了几句。

　　刘胜见状很是仗义地出“口”相助，转移话题道：“狂，今天的比赛判你败，那明天的比赛就必须要赢了，虽然哥还是很看好你，但你得做好准备，不要让大家失望才好。”

　　由于张狂和永生的比赛判张狂失败，那么永生也积1分与残雪相同，明天张狂只有赢下比赛也拿到1分，才能使1V1系列赛进行重赛，若是输了，残雪就会成为1V1的冠军，而张狂垫底了。

　　“大叔，你怎么那么乐观，狂队明天不能用技能啊！”容城大官人着急地说道。

　　“不用技能就赢不了么？对了，狂，判罚是不许你主动技能还是主动被动全部都禁用？”刘胜问道。

　　“只是禁用主动技能。”张狂用庆幸的语气回答道，刘胜听了就一拍手，笑呵呵地说道：“那就行了，只要移动速度还在，你小子的优势还是有的。”

　　张狂点点头，只禁用主动技能，意味着被动技能【魔·影】效果还在，这样张狂的移动速度是没有受到太大影响的，不能用【魔·掌】等主动技能纵容大大削弱了张狂的实力，但只有【魔·影】还有效，张狂还是有信心的，这也是张狂肯承担所有的责任，顺从地接受管理委员会的惩罚决定的原因。

　　林诗雅见张狂和刘胜说起正事，就不好继续拿张狂开涮了，看了一眼屏幕中的比赛，就对张狂说一句：“狂，我也下线看看昭雪的情况，你们聊。”

　　张狂没有阻止，反正正在进行的2V2是美利坚对战欧罗巴，没有华夏选手出战，对林诗雅这样的非战斗玩家来说，就没什么必要看了。

　　林诗雅下线之后，张狂等人慢慢地把注意力放到比赛上面，惩罚一事已成定局，再纠结也没用，何况张狂根本就不纠结，只是有点遗憾罢了。

　　至于2V2的比赛，正如人们赛前预测的那样，美利坚的露西和无影被欧罗巴的冰火召唤压着打，张狂认真看了一会儿后，惊奇道：“这杰克和罗丝的宠物都是输出型的？大叔，有你的风范嘛。”

　　其实召唤师在打2V2比赛，如果同伴不是治疗职业，一般都会召唤治疗型的宠物，这样会打得比较稳，如果两人都是召唤师，那更应该召唤一个治疗型的宠物，因为召唤师本身实在太脆弱了。

　　而冰火召唤这个组合在上个游戏中也是这样的配备，一个召唤输出型宠物，一个召唤治疗型宠物，配合起来非常完美，张狂稍微打听过冰火召唤，因此才觉得奇怪。

　　“嘿嘿，有信心的召唤师是不需要治疗的。”刘胜大言不惭地说道，张狂就知道刘胜会这么说，笑着问道：“那大叔你绝大多数时候都很自信啊，明天碰上他们，敢不敢不召五毛？”

　　“有什么不敢的？”刘胜想也不想就回答道，五毛就是他的治疗型宠物魔神治愈者，治疗能力很强，因此一直默不作声的冰心涣然插嘴道：“别闹，到时候看情况来打，狂，别挑衅这家伙，他一装逼就会被雷劈的。”

　　“哈哈。”张狂听了冰心涣然的话，不由大笑起来，刘胜则露出一副郁闷的样子。

　　这时候，容城大官人忽然惊讶地叫了起来：“快看，那个杰克会自动回血！”

　　“嗯？”张狂和刘胜一听，立即看向屏幕……

　　战神竞技场2V2决斗场内，露西和无影压力极大，对手都是召唤师，都能召唤出一个战斗宠物，相当于4打2，好不容易配合打掉杰克一半血，结果竟发现对方在没有治疗宠物的情况下还能自动回血，这还让不让人活？

　　杰克是火系召唤师，召唤宠物为战士型的火元素，罗丝是冰系召唤师，召唤宠物是法师型的冰元素，一远一近相得益彰，加上杰克和罗丝高超的操作和默契的配合，单靠宠物就能把露西和无影击退。

　　露西和无影靠近不了召唤师，却被两只宠物不断地磨血，好不容易打掉对方一半血，对方却好像套了牧师的【恢复】一样，这样压力怎么可能不大？

　　“露西，这么打我们必输无疑，得想个办法！”无影面色凝重地说道，他已经喝过一次血瓶了，再没血的话就得用无敌药水，所以在没有好的办法之前，他都不敢贸然靠近杰克和罗丝的宠物了。

　　露西眉头紧锁，正在思考对策，只是哪里有好的对策呢，众所周知打召唤师最好的办法就是不管宠物，直接把召唤师本人击杀掉，那样是最省时省力的。

　　可杰克和罗丝是召唤师中的翘楚，对召唤师的理解非常透彻，水平也很高，他们很清楚自身的脆弱，因此很懂得保护自己，在比赛开始到现在这段时间，只让露西找到机会射了两箭，露西毕竟是远程，不用靠近就能攻击。

　　但无影就很苦恼了，他被火元素打出隐形状态后，便被火元素缠住，根本靠近不了杰克和罗丝，使用【风步】加速却又被杰克用击退技能打回来，或者被罗丝的冰元素控制，虽然火元素和冰元素的攻击力都不算高，但几个回合下来，还是很难扛住对方的伤害的。

　　见露西愁眉苦脸没有回应，无影建议道：“要不我们用绝招吧，再拖下去也不是办法。”

　　“可昨天你的绝招已经用过，对方一定会提防的。”露西犹豫不决地说道，无影听后急了：“难道他们提防我们就不用了？而且只有我的大招用过，你的还没用啊。”

　　露西听后咬了咬牙，就同意了无影的建议，的确不能再拖了，他们俩的实力本来就不及杰克和罗丝，而且又没有治疗职业，以少打多打持久战是很不利的，必须现在做决定，露西能当指挥，自然有其过人之处。

　　于是无影再次使出昨天成功击杀刘胜的绝招【无影追击】，若是能击杀掉杰克或罗丝其中一个，比赛就好打了。

　　然而露西之前的担心是有道理的，看了昨天的比赛，杰克和罗丝不可能不提防被无影这个技能秒杀，见无影突然消失，杰克和罗丝立刻使用无敌药水保命，不敢怠慢，尽管无影和露西伪装得很好，但实际上杰克早就猜到无影和露西快支撑不住要放大招，事实证明果然被他猜对了。

　　由于【无影追击】只维持10秒，会刚好被无敌药水的时间抵消，感叹对手精明的无影只好用大招杀对方的宠物，以免浪费，只是火元素和冰元素的血量都高达30000，这也是露西和无影不想理会杰克和罗丝两只宠物的原因，实在太多血了。

　　露西见对手及时用出无敌药水，心里也叹了口气，不过不耽误任何时间，配合无影击杀杰克的火元素，若是能杀掉，倒也没算白费，但前提是杰克没办法再次召唤，否则还是白费心机。

　　火元素虽然是战士型宠物，但物理防御并没有战士那么高，被无影的大招砍一下还是很疼的，最后火元素竟然真的被杀掉了！

　　-9452（暴击）！

　　一个巨大的数字让无影在最后1秒成功杀掉使用了一个小防御技能的火元素，当然，这里面也有露西的功劳，无影对自己的战果挺满意，就看杰克如何应付了。

　　这时，露西喜出望外地喊道：“无影，过来把冰元素也杀掉，他们召不出宠物了！”

　　无影也在关注这个，火元素死后，他就在盯着杰克，等了一会儿都不见刚退出无敌状态的杰克有召唤的举动，无影也相信了露西的话，他好奇的是露西为什么那么快就确定这一点。

　　“只要观察他们的神情变化就能猜出来了。”露西难得自信地说话。

　　是的，杰克的火元素死后就暂时召不出了，少了一个高生命的强力火元素，比赛就比较难打了，可看到露西和无影贪心地想把罗丝的冰元素也杀掉时，嘴角差点忍不住笑了出来，还好他最后还是忍住了，而且还跟罗丝对了一眼神，打算一起演一场戏。

　　为什么上面说“暂时”召不出来，那是因为冰火召唤这个组合只死掉一个宠物是没办法再次召唤的，但如果两个都死了的话就不一样了……



　　第458章 连珠射击

　　其实露西的选择是正确的，因为在前面的战斗中，对手主要的伤害输出就是两只宠物，杰克和罗丝主要任务是操控宠物，没有太多的输出或其他举动，所以杀掉火元素之后，只要再把冰元素杀掉，冰火召唤只剩两个召唤师，威胁就大大削弱了。

　　另外促使露西做出这个选择的原因是冰元素的血量不知不觉已经被打落到15000左右，少了火元素这个近战型输出，击杀冰元素这个主要用来控制的宠物不会耗费太多血量，冰元素控制技能较多，最好杀掉。

　　杰克和罗丝不经意间表现出来的仓惶也让露西肯定了自己的抉择，和无影一起将冰元素击杀，可是露西没有预料到杰克和罗丝竟是在演戏，故意让她们杀掉冰元素，冰元素死后，火元素和冰元素居然同时复活了！

　　“怎么会这样？！”露西和无影看到对手两只宠物再次复活，均露出震惊和绝望的神情，对方的宠物不是不能复活吗？

　　杰克玩味地笑道：“谢谢你们的配合，为了报答这份谢意，我就让你们输得痛快一些！”重新获得宠物火元素之后，优势又回来了。

　　“难道说……”露西很快就露出后悔的表情，听了杰克的话，她总算猜到对方宠物复活的条件。

　　其实双方是老对手了，若是在上一个游戏，露西不会上当，因为彼此已经摸清底细了，可这次争霸赛偏偏是《星痕》第一次国际比赛，双方都是首次在这个游戏中交手，尽管职业没有改变，但技能等各方面肯定是完全不同的。

　　况且杰克和罗丝在《星痕》运营到现在还没在外人面前暴露过自己的实力（两人是独行侠），露西根本找不到关于两人的信息。

　　相反，露西和无影作为美利坚最大公会的两个职业队长，经常抛头露面，杰克和罗丝想找两人的战斗视频，那是容易得多，因此露西和无影最多只能隐藏自己的绝招而已。

　　正所谓知己知彼百战百胜，在不了解对手而对手却十分了解自己的情况下，战斗是很难有胜算的。

　　当然，露西也还有未曾在外人面前使出的技能，此刻正是使用的时候了！

　　无影和露西心有灵犀，为了给露西创造机会，无影开启【风步】和【闪避】朝杰克跑去，然而【闪避】只能躲掉物理技能，对法术是无效的，见无影殊死一搏，罗丝就让冰元素控制无影，【暴风雪】+远距离【冰霜之环】足够让无影停下脚步了。

　　但无影居然喝下一瓶无敌药水，全速奔向杰克，所谓殊死一搏就是不成功便成仁，无影这是要豁出去了？

　　杰克和罗丝都用过无敌药水，肯定不能让无影靠近自己，但无影处于无敌状态，怎么阻止呢？

　　这时候，杰克强大的宠物操控技术就显现出来了，人一边往后撤，一边指挥火元素挡在无影面前，是的，杰克的做法是用火元素较为庞大的身躯来挡住对方。

　　因为无影用了【风步】，移动速度比火元素快了50%左右，火元素想完全堵住无影是不可能的，可杰克用精确的预判提前让火元素移动，无影刚开始加速前进，结果一头撞在火元素身上。

　　接着无影想绕开火元素，却再一次被火元素的提前移动堵了好几秒，成功甩开火元素【风步】仅剩下10秒，成功耽搁了5秒，杰克的操作是成功的。

　　“嘁！”无影有些不甘，被堵了5秒，他想靠近早就开始后撤的杰克已是不可能的事情，还好，他的任务只是吸引注意力而已，往杰克跑了一段距离见不可能追上就往另一个方向移动，尽管也在往杰克靠近，但偏离杰克的方向有几米的距离。

　　杰克见状心中忽然有种不妙的感觉，回头一看，看到露西正在偷偷的移动，然而露西并没有靠近杰克和罗丝这一边，因此一直在盯着露西的罗丝没有察觉到危险，但在罗丝身后的杰克却不一样，因为他发现露西已经来到一个特殊的位置：他和罗丝的延长线上！

　　“危险！”杰克神色剧变，想提醒罗丝却来不及了，露西移动到杰克和罗丝的延长线上，就举弓用出自己最强的技能【连珠射击】。

　　【连珠射击】的效果是对目标造成100伤害，如果目标身后直线方向30米内还有另一名敌对目标，第一目标和第二目标将同时受到额外的5000伤害，并且昏迷5秒。

　　也就是说，如果不站在对方两人的延长线上，这个瞬发绝招只会对第一个目标造成可怜的100点伤害，比一般技能还要弱，但要是能“连”上，【连珠射击】就会变成可怕的控制技能，先掉5000血，然后同时陷入昏迷5秒。

　　5秒时间看起来不长，但在高手的比拼当中足以致命！

　　而露西成功了，她在无影突袭吸引注意力的时候默默寻觅着机会，一边风筝回来对付她的冰元素一边往她想要的地方移动，弓箭手的攻击距离比其他远程职业远5米，因此对法师型的冰元素也可以用风筝战术。

　　罗丝没见过她的绝招，只要她没有奇怪的举动，自然不会注意，因此被露西得手了。

　　“成了！”无影看到露西一箭射穿罗丝和杰克，将两人都打入昏迷后，很是激动地喊了一声，并对着杰克和罗丝扔出自己的匕首——【全力一掷】。

　　无影这个技能同样也能射穿两人，对两个处在同一直线上的敌人造成伤害，不过这不是大招，而是普通技能，因此只造成1000伤害，他前面之所以跑偏，正是想配合露西的技能。

　　观众们看到这一幕，包括张狂和刘胜在内都大吃一惊，随即觉得杰克和罗丝要输了，虽然这对情侣召唤师堆了很多血，总生命值也达到了12000，但面对两个物理系的对手，在被打掉5000+1000左右的血量以后还陷入5秒昏迷，又没有无敌药水救命的情况下，难道还有幸存的希望？最起码要死一个吧？

　　“没想到露西还有这样的技能，还好昨天没让她用出来。”刘胜庆幸地说了一句，昨天他和露西一换一真是一个明智的决定。

　　张狂的第一反应则是：“难怪美利坚会派这两个人出战2V2，技能太给力了。”

　　确实如此，露西昨天输给刘胜和冰心涣然后是很不甘的，因为她还没放出【连珠射击】这个专为2V2设计的技能就挂掉了，然而塞翁失马焉知非福，昨天没用，今天就成了奇招，反正总会在其中一场比赛中奏效的。

　　“加油，要赢了！”美利坚的观众们都看到了胜利的希望，能击败已经蝉联很多届2V2冠军的冰火召唤，实在令人兴奋。

　　露西和无影也是这样认为的，在【连珠射击】成功命中杰克和罗丝后，他们都觉得胜利已经是美利坚的了，可是比赛还没结束，现在高兴未免太过早了。

　　就在露西和无影准备合力将昏迷的杰克和罗丝击杀的时候，杰克和罗丝竟然醒了过来，昏迷时间都不到1秒！

　　“这怎么可能！？”在休息区观看这场比赛的巴恩斯等人的笑容顿时消散，现场或屏幕前的美利坚观众也是如此，杰克和罗丝没有无敌药水，怎么可能解除昏迷状态！？

　　在如佳酒楼看比赛的张狂等人却相互对视了一眼，均看到了对方眼里的惊讶，他们倒是猜出这是怎么一回事……

　　露西和无影面对这样的情况呆滞了差不多1秒，但很快就回过神来继续发动攻击，现在可不是发呆的时候，尽管他们心中的震惊和疑惑不比任何人差。

　　可没有昏迷的杰克和罗丝马上喝血瓶救命，然后再喝下加速药水往自己宠物身边靠拢，其中罗丝在逃跑的时候操控冰元素使出救命技能【冰矢】，将露西冻住3秒，好让自己逃离，至于无影就不用管了，反正靠近不了他们。

　　于是，对方绝招制造的危机总算过去，杰克心有余悸地对露西说道：“很厉害的技能，差点就让你们偷袭成功了，可惜，就差那么一点点。”

　　露西艳丽的面孔此刻已经很难看了，无影更是沮丧万分，连没用过的绝招都没能杀掉对方哪怕一人，这场战斗已没有了胜算。

　　冰火召唤这个组合厉害在什么地方？

　　就在于他们对宠物的高超操控以及对战局的把握分析，其实杰克、罗丝和两只宠物都没有一个拥有给予对方致命一击的强力技能，虽然火元素攻击力尚可，但总比不上无影和露西的大招吧？

　　因此冰火召唤的战斗是靠“拖”，4打2慢慢消耗，哪里有组合能耗得过他们？

　　杰克和罗丝对自己组合的特点和弱点了解得很透彻，因此采取的战术是非常正确的，而他们也有足够的实力把战斗拖下去，他们可以一边控制宠物一边后撤，选择最合适的风筝路线，可以让宠物在最正确的时候使用最正确的技能，可以用默契的配合将对手的攻击化解……

　　很多玩家觉得召唤师难玩，的确如此，而一些召唤师将宠物“堆砌”成一个怪物，只需操作宠物便够了，这也未尝不可，但想要成为一名出色的召唤师，就得“人宠兼修”。

　　最后，把绝招都用过，靠普通技能又没办法靠近敌人的露西和无影硬生生被冰火召唤组合耗死。

　　胜利属于欧罗巴！



　　第459章 严肃的云紫烟

　　“啧啧啧，有点出乎意料啊。”刘胜摸着下巴说道，眼里闪烁着兴奋的光芒，很显然，胸毛大叔感觉自己遇到强劲的对手了。

　　“的确，没想到他们也有那件道具，看来他们也完成了任务啊。”张狂笑着说道。

　　“什么道具啊？”如月听了张狂的话以后便奇怪地问道，她看得出冰火召唤很厉害，但最后反败为胜那个过程到底使用了什么技能或道具，她却不太清楚。

　　张狂很是无奈地看着如月，道：“不会吧，你连自己得到过的道具都不记得了？”

　　“得到过的道具？”如月露出迷茫的神色，容城大官人嘿嘿笑道：“如月大姐，你想想，你得到过的道具哪些可以解除昏迷状态？”

　　“我得想想……”如月思考了一会儿，忽然惊呼道：“战场荣誉徽章！？”说完就从包包里找了好一会儿，然后拿出一枚金灿灿的徽章仔细地看了起来。

　　“不用看了，就是那一枚，你不会一直放在背包里吧？”张狂对如月快彻底无语了，这么强力的装备竟然放在背包里而不装备到身上？

　　如月露出一丝羞赧和尴尬，小声道：“还不是你说过这件装备很强力，不要轻易暴露，所以我就放包包里了。”

　　“不轻易暴露的意思就是放包包里？哈哈，如月姐你太逗了！”容城大官人忍不住哈哈大小起来，结果被如月狠狠踩了一脚，然后才不好意思地看向张狂，却发现张狂羞愧地捂起脸来，如月顿时大羞。

　　战场荣誉徽章，这件装备或许如月这个不专业的牧师忘掉了，但张狂和刘胜等参加资源争霸赛的选手怎么可能忘掉，这件宝贝很可能会在比赛期间救他们一命，就像杰克和罗丝那样！

　　这枚徽章是魔神佣兵团完成“开启永恒战场”任务的奖励，属性只加100体质，但它有一个很厉害的救命技能【战神庇护】，效果是解除任何负面效果，可以在受限制时使用。

　　除了战场荣誉徽章这个【战神庇护】，张狂等人是想不到其他可以救杰克和罗丝一命的道具了，如果真是这样，就代表着欧罗巴游戏区也开启了永恒战场，这是出乎张狂的意料之外的，本来他觉得欧罗巴和美利坚起码要落后华夏区2到3个月，而现在仅仅过了1个多月而已。

　　取笑了如月一阵子后，大家才说回刚才的比赛，容城大官人嗤笑道：“美利坚这场比赛也输了，2V2是肯定垫底了，真是大快人心。”

　　“如果下一场5V5的比赛紫烟和小辰也能赢下来，那就更好了！”如月点点头道。

　　“放心吧，有我到现场加油，一定能赢的。”张狂笑着说道，他对美利坚已无好感，当然希望美利坚输得一塌糊涂，当然，赢和输不是靠嘴巴来决定的。

　　欧罗巴和美利坚2V2的比赛已经结束，两场比赛过后，美利坚两战两负积0分确定垫底，欧罗巴和华夏则各积1分，明天的比赛将决定2V2冠军的归属，其实对刘胜和冰心涣然来说，今天无论是欧罗巴赢还是美利坚取得胜利，都是无所谓的，因为他们明天的目标只有一个，那就是胜利。

　　由于有门票，所以张狂打算回到战神竞技场等待今天最后一场比赛的来临，如月见张狂要走，不由问道：“狂，你不去看看昭雪的情况么？”

　　“不用，刚才诗雅姐通过通讯设备告诉我，那丫头没什么事，只是说没脸面见我。”

　　听了张狂的回答，如月却担心地说道：“那怎么办？”

　　张狂笑着说道：“她只是内疚而已，而且担心我会输掉明天的比赛，只要等我明天拿下比赛的胜利，她就会恢复正常了。”

　　“我也觉得是这样，不过陆丫头懂得内疚，证明还能管教，狂，你小子不能总宠着她，有时候该严厉的时候还是得严厉。”刘胜看着张狂语重心长地说道。

　　张狂认真地点了点头，这次的惩罚事件大意是一个原因，另外就是他太惯着陆昭雪所招致的恶果，还好事情并没有大家想象中那么严重，明天只要赢了不就都解决了吗？

　　然而张狂也知道明天的比赛在外人看来几乎是没有胜算，甚至包括刘胜在内，因此很理解大家责怪陆昭雪的想法，不过男人又怎么能让自家女人受到伤害，所以就一个人把责任都背了下来。

　　见状，刘胜就不再说什么了，他之前没有表现出对张狂明天前景的担忧，也没有表现出对陆昭雪的责怪，主要是因为林诗雅在场，现在林诗雅不在，都是比较熟悉的队友，也就多说一句，他知道张狂会明白的。

　　知道陆昭雪的情况以后，如月也不再多嘴，虽然她也想跟张狂一起到战神竞技场，但她的门票是明天1V1的比赛，现在可没有资格进入竞技场，于是只好依依不舍地看着张狂离开。

　　张狂回到竞技场，主要是为柳辰加油打气，只是走到休息区门口附近，张狂听到了云紫烟等人的谈话。

　　由于下一场比赛就要出场，因此大家不再闲聊，而是在商讨战术，对于还没出场过的美利坚5V5队伍，张狂其实也挺感兴趣的，于是就躲在一个角落偷听，云紫烟等人都没发现他的到来，而他却能看到云紫烟等人。

　　“美利坚这次的五人队伍是八大神将中的‘寒冰’菲尔，‘炸弹狂人’巴恩斯，‘死亡领主’乔治，‘神之仆’里昂，‘帝国之壁’琼斯，我早已把他们的资料信息给了你们，都有仔细研究吧？”云紫烟脸色很严肃，语气很凝重。

　　柳辰和暗瞳等人都点了点头，云紫烟见状脸色并没有缓和，沉声说道：“这场比赛非常重要，比昨天和欧罗巴的比赛更加重要，我们只能赢，不能输！”

　　云紫烟的语气神态皆是前所未有的严肃，这让张狂有点奇怪，早上他带着陆昭雪离开的时候云紫烟还不是这样的，是因为比赛快要开始，还是因为……

　　“明白！”柳辰和暗瞳几人听了云紫烟的话后，都齐声回应了云紫烟，颇有些大战之前的肃穆氛围。

　　“好，据我最新得到的消息，对手将会采取一种十分特殊的战术，叫做‘地雷战术’。”云紫烟美眸一一从柳辰等人脸上扫过。

　　“地雷战术？”暗瞳等人面面相觑，显然十分不解，神之幸运儿问道：“不会是那个巴恩斯……”

　　“没错，那个巴恩斯虽然很令人生厌，但某方面的游戏天赋的确很出色，这次美利坚5V5正是主打巴恩斯的地雷。”

　　张狂听后很是好奇，他对巴恩斯是有一点印象的，不过这些印象全来自于上辈子的回忆。

　　这个巴恩斯的经历说起来也有趣的，刚刚进入游戏界的时候所选择的职业是战士，可玩了一段时间发现自己实在没有玩战士的天赋，于是就删号把职业换成了法师，结果法师也玩不好，后来这家伙竟然把所有的职业都玩了一遍，却发现自己没有一个职业能够玩好。

　　然而巴恩斯并没有气馁，继续追求着自己的游戏王者梦，后来还真被他找到了属于自己的路，战斗职业不适合他，他就去尝试生活职业。

　　那时候生活职业和战斗职业还没分家，刚好巴恩斯最后选择的战斗职业是刺客，因此一个极其猥琐的“炸弹刺客”诞生了，用刺客的【隐形】技能配合生活职业“工程”所制造出来的各种炸弹，简直是恶心！

　　巴恩斯走的就是这样一条奇特的路线，从而成为名震美利坚的游戏高手，但到了《星痕》，生活职业和战斗职业分开，选了生活职业就不能选择战斗职业，反之亦然。

　　因此大家都以为“炸弹狂人”巴恩斯会选择刺客这个职业，然后在拍卖行买各种炸弹来使用，可出乎大家意料的是，巴恩斯却选了生活职业“工程专家”。

　　这是不是意味着巴恩斯放弃了【隐形】这个方便的技能？错了，恰恰相反，巴恩斯竟然用工程技能制造了可以隐形的道具，继续把“隐形猥琐炸弹流”发挥到极致！

　　巴恩斯是怎样一个人张狂是记不清楚了，但关于职业方面还是记得的，可他既然知道，为什么还对云紫烟的话感到好奇呢？

　　原因很简单，其实张狂好奇的不是巴恩斯，而是云紫烟为什么能查到美利坚会用怎样的战术？连战术围绕谁来打都能查到，是不是太夸张了？

　　然而这个问题不好问，因为很有可能涉及到一些秘密，偷听的张狂自然不会傻乎乎地发问，只是他发现暗瞳和神之幸运儿的表情有些异样，不由想道：“那两个家伙似乎也发现了，咦，刚才云紫烟说这是最新得到的消息，不会是为了报复巴恩斯才去打听的吧？”

　　这么精确详细的消息，绝不是随便打听就能打听到的，所以这一定是云紫烟发动了云家的力量才查到的，而且张狂猜测应该是上午巴恩斯投诉之后，云紫烟才叫人去查的，正所谓你不仁我不义，你巴恩斯不是玩阴的么，那我也不客气了！

　　天下间最不能得罪的就是女人，云紫烟突然严厉起来，一定是因为生气巴恩斯的所作所为吧？张狂如是想道……

　　暗瞳和神之幸运儿也很识趣没问云紫烟这消息是怎么得来，也不怀疑这个消息的准确性，云紫烟不会犯一些低级错误的，因此，得到了对方的战术，就可以商讨怎么应对了。

　　可云紫烟接下来的一句话让张狂明白这女人为什么突然变得严肃起来的真正原因：“我们1V1系列赛成绩很有可能垫底，所以我们5V5必须赢下来，拿到5V5的冠军，明天第二个出场的寂静和冰心涣然才能安心地战斗！”

　　张狂一听，心里咬牙切齿地想道：“原来这个女人是不相信我明天能赢啊！”



　　第460章 紧张？

　　被小瞧的滋味是很不爽的，特别是被比较熟悉亲近的人小瞧，这是一种不信任，尽管惩罚对张狂非常不利，但张狂自己并没有气馁，他坚信自己会取得胜利的。

　　其实云紫烟不相信他无所谓，主要是柳辰听了云紫烟的话后也是一副深以为然的样子，这才让张狂感到郁闷。

　　“看来仅仅击败永生还远远不够啊。”张狂心里想道，然后就不再躲着，径直走入休息区，云紫烟看到张狂回来，脸上明显划过一丝不自然的神情，见张狂做出一个“你们继续”的手势，才接着跟队友们商讨战术。

　　柳辰看到张狂则是一喜，有张狂在，她会心平气和许多，等会儿张狂还会到现场看比赛，这更让柳辰踏实。

　　张狂向柳辰点点头，就装作没听到刚才的话一样，听云紫烟采取的战术，得知了对方的战术，要应对起来自然简单许多，张狂只听不说，慢慢地就到了比赛时间。

　　“祝你们比赛顺利，我去观众席了。”张狂看了看时间，离比赛开始还有20分钟的时候，就站起身说道。

　　“我们会努力的！”柳辰郑重其事地点点头，张狂见状笑了笑，道：“别太紧张，像昨天那样打就可以了。”这句话是对柳辰说的，柳辰的俏脸流露出一丝害羞的神色，然后再次点了点头。

　　“那我走了。”张狂再次向暗瞳和云紫烟等人点头示意，就离开了休息区。

　　张狂走后，天刃才疑惑地问暗瞳道：“狂好像不太高兴的样子，是因为惩罚的事情吗？”

　　“这个嘛……”暗瞳神情古怪地瞄了一眼云紫烟，没有说话，柳辰倒是好奇地问道：“狂有不高兴吗？我怎么没看出来？”

　　“有吧？”天刃挠挠头，忽然间也不太确定了，云紫烟也不说话，只是表情也怪怪的。

　　“他听到了吧？”云紫烟心里叹了口气，无奈地想道。

　　……

　　张狂离开休息区后，就来到5V5的决斗场，战神竞技场三个决斗场呈品字形分部，选手的休息区就在“品”字的顶端，离最近的1V1决斗场只有100米。

　　5V5决斗场在竞技场的右下角，由于是5人团体赛的场地，所以比另外两个决斗场要大一些，不过观众席的数量却是一样的。

　　“a区3排63号座位……从a门进去吧？”张狂看着门票上的座位号搜寻着，很快就进入到决斗场里面。

　　然而，张狂绝不会想到会遇见那个人！

　　“6……5……3排，是这里了。”张狂找到第3排以后，就打算走进去找自己的座位，只是忽然间听到身后传来一个男人的声音：“狂，是你吗？”

　　“嗯？”张狂一愣，这地方怎么会有男人认识他，不会是他的粉丝吧？他穿了伪装披风，名字是看不出来的，只能认相貌。

　　可回过头一看，张狂一脸错愕，喊他的是一个极为英俊的西方男人，而这个人绝对不是他的粉丝，尽管西方男人也隐藏了名字，但张狂绝对不会认错的，他眼前的这个男人就是现今世界最强的游戏玩家，来自美利坚的李尔！

　　“李尔？”张狂怔了一会儿，就露出灿烂的笑容，李尔见状不解道：“你认识我？”

　　“世界第一，怎么可能不认识？久仰大名了。”张狂向李尔伸出手，笑嘻嘻地说道，真没想到能在这里遇见李尔，无论是上辈子还是这辈子，李尔的名字都太响亮了，不认识都难。

　　闻言，李尔那张仿佛由世界上最好的工匠雕刻出来的俊脸再次露出一丝迷惑，另外有一些惊讶，但很快笑着说道：“狂，你是个有趣的家伙。”

　　“有趣？”张狂不知道李尔的意思，不过李尔并没有解释，而是抱歉地说道：“对于巴恩斯投诉你的举动，我感到很抱歉。”

　　张狂听后洒脱一笑，道：“没必要道歉，那是我犯了错的缘故。”

　　李尔听了脸上露出一丝赞赏，还想说什么的时候，却被粉丝认出来了，眼看就快被围起来，李尔向张狂露出一个抱歉的神色，就匆忙溜掉了，那狼狈的样子跟第一高手的头衔实在不太吻合。

　　张狂见状哈哈一笑，然后低声道：“你也挺有趣的，李尔……”然后就往自己的座位走去，相比起李尔的名气，无人问津的他就逊色多了。

　　而这就是张狂和李尔的首次见面，这算不算一种宿命呢？

　　张狂是没有这种感觉的，这不过是一个偶尔的碰面罢了，李尔会来现场观看比赛也是一件很正常的比赛，只是他没有想到李尔在溜掉以后，却回头意味深长地看了张狂所在的方向一眼，小声自语道：“狂，很期待下一次的见面。”

　　之后，李尔就来到了决斗场的包厢贵宾席，位于决斗场最好的位置，而且包厢处于隐形状态，没人能看到包厢在哪里，而贵宾席的座位并不对外出售，一般都是提供给游戏公司的头头们以及一些政界、商界重要人物观看比赛，因此只能被邀请，否则再有钱也买不到。

　　李尔正是被邀请来观看比赛的，不过被邀请的原因并不是李尔是游戏界第一高手，而是作为李尔家族继承人的身份被邀请。

　　回到包厢，早在这儿等候的露西和无影立即迎了上来，其中露西绽放出娇艳的笑容，开心地说道：“会长，你来了。”

　　李尔微笑着点点头，然后扫了一眼包厢，问道：“残雪没来吗？”

　　露西听了有些尴尬地回答道：“是的，他说与其来看一场无聊的比赛，还不如多训练训练，那家伙也真是的，等会儿是菲尔他们的比赛，怎么能说无聊呢？”

　　“那家伙是被今天早上狂说的一番话刺激了吧？”李尔露出些许无奈，然后在沙发上坐下来，露西见状立即给李尔倒了一杯红酒。

　　“谢谢你，露西，跟我喝一杯吧。”李尔拿起红酒，优雅地和露西碰了碰杯。

　　无影和露西都能感觉到李尔心情的愉悦，对视一眼后，无影好奇地问道：“会长，你刚才去了哪里，听说您早就来到了竞技场。”

　　“去了普通观众席一趟。”李尔并没有隐瞒，呵呵笑着回答道。

　　“普通观众席？您去哪儿做什么呢？”露西也好奇地问了一句。

　　“去见一个人，一个有趣的人。”若是张狂听到这句话，一定会感到惊讶，李尔竟是故意到观众席去见他的。

　　“他是谁啊？”露西很感兴趣，撒娇地问道，她知道李尔有可能不会告诉他们。

　　果然，李尔只是笑而不语，没有回答露西的问题，露西和无影尽管心痒，也没办法得到答案。

　　“狂，这次争霸赛，我可是为了你才去申办的……”李尔摇着杯中的红酒，嘴角泛起一丝诡异的兴奋笑容。

　　……

　　比赛离开始还有15分钟，观众席已经座无虚席了，其实这次争霸赛每一场比赛都是这样，正如之前所说的，全世界的观众都等了太久。

　　张狂坐在自己的座位，左顾右盼好奇地看着周围的观众，为了方便管理，游戏公司把各个游戏区的观众席作了分配，华夏区的在一块，欧罗巴的在另一块，美利坚的在剩下的一块。

　　因此，张狂所在的观众席是属于华夏区的，在这里的都是华夏的观众，只是华夏的观众就一定支持华夏区么？

　　显然不是，张狂就听到他身后不远处一个女观众在疯狂地喊着美利坚的死亡领主乔治，乔治的确长得很有男人味，跨国的魅力吸引了不少女玩家。

　　对于这个女玩家的“背叛”行为，张狂没什么感想要发表的，支持谁是人家的自由，与他何干，不过也总有玩家看不惯，因此争吵是少不了的。

　　“真是可悲啊。”坐在张狂旁边的一个华夏观众感慨地叹了口气，张狂听后并没有搭话，一两个观众这样其实很正常，但如果有很多观众都不支持自己区的玩家，那才是真正的可悲。

　　还好，事实证明并不可悲，当云紫烟等人出场的时候，华夏区这一块的观众几乎全都站起身来呼喊，无论这是不是云紫烟个人带起来的人气，但这些观众总归是支持自家的选手。

　　张狂也站了起来，第一次来到现场当观众，感受跟选手是完全不一样的，旁边的观众们会把你的情绪也带起来，让你情不自禁也站起来大声呼喊，这是一种力量，让参赛选手拼尽全力的力量。

　　知道张狂坐在哪里的柳辰很快就找到了张狂的身影，第3排离决斗场并不远，张狂能清晰地看到柳辰激动的脸蛋，柳辰也是如此。

　　“加油啊。”张狂心里默默地说了一句，忽然间发现云紫烟也在看着他所在的方向，不知是不是错觉，张狂觉得云紫烟和柳辰的眼神差不多，激动，欣喜，还有那么一丝的紧张。

　　“不会的。”张狂很快摇摇头，激动和欣喜都可以理解，但紧张就有点莫名其妙了，云紫烟身经百战，一个小小的争霸赛，怎么会紧张呢？

　　其实云紫烟也是这么想的，她怎么会紧张呢？心中那点奇怪的感觉一定不是紧张……



　　第461章 美利坚的脑残战术

　　“对面华夏的给我听好了，这场比赛我们美利坚一定把你们打得落花流水！”巴恩斯一进场就向云紫烟等人挑衅，让云紫烟几人很是不爽。

　　“把我们打得落花流水不是靠嘴巴说的。”暗瞳淡淡地说道。

　　“那就走着瞧！”巴恩斯显得很愤怒，因为上一场2V2比赛露西和无影输掉了，让他们美利坚的形势变得不太好，这都怪昨天华夏的无尽的胸毛和冰心涣然把露西两人打败，给美利坚带来了厄运。

　　若是大叔知道巴恩斯这么想，一定会很高兴的，不过云紫烟等人知道的话，就很不爽了，这家伙姓“赖”的么？

　　话不投机半句多，双方显然都不想跟对方说话，因此在主持飞鸟介绍双方选手的过程中没有再交流，因此很快就到了比赛时间。

　　“看我怎么玩死你们！菲尔、乔治，你们掩护好我！”巴恩斯的比赛开始后就使用隐形药水进入了隐形状态，而乔治等人则摆好阵形，然后一动不动，美利坚竟然选择防守？

　　“雕虫小技！”云紫烟冷哼一声，跟暗瞳、柳辰等人打了一个颜色，就开始行动了。

　　见华夏发起了进攻，巴恩斯等人都喜上眉梢，云紫烟打听到的消息并没有错，美利坚这边的战术正是利用巴恩斯的地雷，以防守阵形诱引对方进攻，只要华夏的人敢冲进来，后果就是被巴恩斯偷偷埋下的隐形地雷炸翻，“落花流水”可不是说说而已的！

　　可巴恩斯等人只是高兴了几秒，就笑不出来了，因为对手来到他们布下的阵形之前的地方就不再前进，而是全部人都停下来，让暗瞳和云紫烟两个高输出远程进行远距离攻击，其他人挡在云紫烟和暗瞳前面，就好像知道他们要用地雷战术决胜一样。

　　有人会问，看到巴恩斯消失，乔治等人不动，只要脑子没问题都不会贸然冲到敌阵当中吧，巴恩斯又不是在《星痕》才成名的？

　　巴恩斯的确很早就成名了，但问题是八大神将每一个都有自己的优点和大招，而美利坚5V5的队伍每次出战都由不同的人组成，所以美利坚曾围绕过不同的战术核心来战斗，巴恩斯每次战斗开始都会进入隐形状态，这样谁都不能断定美利坚这边使用的就是巴恩斯的地雷战术。

　　因此，在面对美利坚5V5的队伍时，在不清楚对方使用战术前是很难对付的，这也是美利坚5V5强势的原因。

　　云紫烟和暗瞳都集中火力对付对方的法师菲尔，美利坚这边显然没预料到对方先对付的不是牧师而是法师，结果菲尔眨眼就被华夏最强两个火力点给秒掉，里昂加血都来不及。

　　“该死，快去勾引他们进来！”巴恩斯见状愤怒地呼喊道。

　　号称“帝国之壁”的琼斯和“死亡领主”乔治不得不上前迎击，并且打算用游击战的办法勾引华夏这边的人进入巴恩斯已经布好的雷区。

　　巴恩斯的地雷很奇怪，1枚地雷的伤害只有1000，但2枚靠近放在一起同时引爆的话就能造成3000总伤害，3枚则有5000+，反正就是埋得越多，伤害增幅越大。

　　另外，这些地雷不是技能，而是工程制造物品，没有冷却时间的，施放也无需施法，巴恩斯可以一直放一直放，而巴恩斯为了这次争霸赛制造了上1000枚地雷，算算这能制造多少伤害？

　　然而地雷得踩中才有效果，不然只是摆设罢了，而巴恩斯的地雷如此强大，自然有限制，那就是持续时间只有2分钟，2分钟过后这些地雷就会消失，因此巴恩斯才会那么急。

　　然而华夏这边死都不上当，宁愿让近战的柳辰和天刃傻站着不动也不前进，偏偏美利坚这边唯一的远程输出被秒，对方不前进，他们就没办法输出，只能当靶子。

　　“怎么办？”乔治询问牧师里昂道，露西不在，一般就是里昂来指挥了。

　　“都后撤吧，看他们过不过来。”里昂皱着眉头说道，先被秒了一个人，形势霎时间就不一样了。

　　“什么？后撤，万一他们不进来，我的地雷不就浪费了？”巴恩斯急躁地说道。

　　里昂沉声道：“问题是对方恐怕已经猜到我们用地雷阵了，后不后退你的地雷都要白费了”

　　“都就说这个战术不靠谱，你还坚持要用，这下比赛很难打了。”乔治对巴恩斯有点意见，因为这次的地雷战术是巴恩斯一直坚持才使用的，这家伙可能是觉得自己投诉张狂立下大功。

　　“什么，你的意思是我错了？”巴恩斯瞪大双眼，不满地问道。

　　“现在不是内讧的时候，听里昂的吧，都后撤！”盾士琼斯皱着眉头说道，琼斯在八大神将里资格较老，说话还是挺有分量的，于是美利坚4人都往更后方的地方撤退。

　　华夏这边看到对方后撤终于是前进了，但没有贸然前进，而是让暗瞳使用【照明弹】把地雷照出来，然后排掉才继续进攻，刺客是有【排雷】这个技能的。

　　其实不排也可以，只要有反隐技能，就能绕开这些地雷了，但云紫烟的目的似乎就是让对方知道他们已经被看破了！

　　看到华夏的行动，巴恩斯脸色一片灰白，对方果然猜到了他的战术，本来他还想在这场比赛大出风头的，现在不仅实现不了，还有可能输掉，如果这场比赛失败，他们美利坚夺冠的前景也不明朗了。

　　看着场下的战况，露西和无影的神色都很凝重，露西有点不解地问道：“华夏区怎么会知道我们这边的战术？”

　　“不会是猜到了吧，地雷战术太好猜了，乔治他们不该听巴恩斯的，那家伙太得意了。”无影皱着眉头说道。

　　露西摇摇头道：“可倾城紫烟就不怕猜错吗？他们的行动根本就是提前知道了我们的战术才做出的精确反应！”

　　“可倾城紫烟又怎么可能知道我们的战术，咱们都是在线下讨论的。”无影脸色忽然变得惨白，难道说……

　　这时候，李尔终于说话：“好了，你们就别乱猜了，紫烟能猜到我们的战术，我觉得并不是不可能的事情，而且我们的战术实在算不上高明。”

　　“会长……”露西听了李尔的话，不禁流露出一丝吃味和嫉妒，那个倾城紫烟真的那么厉害吗？她一点都比不上倾城紫烟？

　　无影却很好奇李尔怎么一脸轻松的表情，问道：“会长，你不担心乔治他们吗？”

　　“有什么好担心的，赢了固然是好，输了是技不如人，担心有何意义？”李尔把杯子放下，走到落窗边看着场下的比赛，淡然地说道。

　　露西和无影面面相觑，十分看重荣誉的李尔怎么会说出这番话来，争霸赛要是输了，对三国战的影响是比较巨大的，魔导炮、攻城车这些重要资源靠做战场基础任务是基本得不到的。

　　“不过，紫烟，你似乎有点紧张啊，为什么呢？”李尔看着场下那个灵动飘逸的紫色身影，默默地想道。

　　……

　　“加油！紫烟女神你太棒了，再轰掉他们一个，这场比赛就稳了！”

　　“女神女神我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“暗瞳哥哥，我永远都支持你，一定要赢啊！”……

　　听着周围同是来自华夏的观众的加油声，张狂真是无比地汗颜，表达自己对偶像的支持无可厚非，但不要那么肉麻好吧？

　　男同胞们迷恋云紫烟没话好说，女同胞们喜欢暗瞳也很正常，但那位喊“暗瞳哥哥”的兄弟，你是不是喊错人了？

　　“啊……归根结底还是羡慕嫉妒恨啊。”张狂发了一轮牢骚之后，才无奈地叹了一口气，如果这些观众都在为他加油，他一定没那么感慨。

　　这时候，张狂忽然听到某个观众兴奋地大吼道：“排完雷了，冲啊，干翻该死的美利坚！”

　　闻言，张狂把注意力放回场上，只见巴恩斯原先放下的地雷要么被排完，要么已经过了时间自动消失，场上暂时是没有地雷了，而美利坚4人只能眼睁睁看着对方排雷，没有做出任何措施，因为他们缺少远程职业。

　　不过美利坚的乔治等人趁着这段时间商讨最终改变了战术，不再以巴恩斯作为核心，华夏这边排完雷再次发起进攻时，美利坚也行动起来，本来以乔治等人组成的队伍就是近战居多，冲锋陷阵最有优势，搞什么地雷战术简直是脑残！

　　“对了，这才是正确的打法，美利坚的选手们终于想通了自己的优势在哪，比赛要好看了！”飞鸟看到美利坚改变策略，终于提起了精神，不是他偏帮美利坚，而是美利坚再脑残下去，这场比赛很快就会结束，对于解说员来说，这样的国际比赛打完一场就少一场了。

　　云紫烟看到对方4人发起进攻的号角，就下命令道：“暗瞳、天刃，你们负责盯着巴恩斯，不让他放地雷，最终目的是击杀他。”

　　“好！”

　　“星辰，你的任务是保护好我们的治疗。”

　　“明白！”

　　“问我的目标是……击杀对方治疗！”云紫烟对自己说了一句，希望排除掉心中那一丝莫名其妙的紧张感。



　　第462章 白热化

　　“该死，乔治到底是战士还是法师？”天刃忽然怪叫起来，原来他被死亡领主乔治一个中距离技能打掉了3000血，那是一个法术技能，天刃不会搞错的。

　　“死亡领主，战士型隐藏职业，拥有一定的远程输出能力，抗性和物理防御较高，攻击距离较快，是个均衡型职业，资料上不是有么？”暗瞳对着乔治连射了几箭将其逼退，才无奈地说道。

　　天刃死死缠着巴恩斯，却被巴恩斯扔一个炸弹炸成残血，不得已也只能先后撤，等神之幸运儿将他的生命值补上去之后才能继续攻击巴恩斯。

　　“可恶，这该死的天刃怎么总盯着我？”巴恩斯这边也在发着牢骚，由于天刃的近身缠斗，他没办法靠近敌方腹地，有暗瞳在，他的隐形药水没有任何作用，还好乔治来帮忙，不然他很有可能已经挂掉了。

　　云紫烟那边一直在攻击对方的神之仆里昂，逼着帝国之壁琼斯没办法进攻，这样对手全部人员都被牵制住，柳辰可以抽空参与到进攻里面，站在后方的神之幸运儿是非常安全的。

　　只是美利坚的选手果然名不虚传，帝国之壁琼斯的生命值竟然比柳辰还要多，抗性也极高，有他在牵制云紫烟，里昂也不会有什么危险，这样一来，双方竟然打成了平手，要知道美利坚这边只有4个人，若是多一个菲尔，华夏这边可能压力会比较大。

　　当然，柳辰并没有完全放开来打，她的主要任务还是保护神之幸运儿，以免对方突然使出一个特殊技能把神之幸运儿秒掉。

　　这样华夏还是立足于不败之地，而美利坚稍有闪失再死一人，比赛就结束了。

　　因此，华夏维持现状打下去，其实是最明智的选择，因为多一个人，输出比对面高，也就是说对方要比己方消耗大，到时候神之仆里昂没有蓝，美利坚就坚持不下去，所以先着急先出招的一定是美利坚。

　　只是云紫烟不知道为什么，竟然先出招，忽然间用【闪现术】闪烁到巴恩斯附近，对巴恩斯施放【落雷术】，显然，云紫烟想击杀掉巴恩斯，争取扩大优势。

　　但美利坚这边等的就是云紫烟这个举动，见云紫烟转移目标，帝国之壁琼斯立刻冲向神之幸运儿，柳辰见状立即迎上去，该是她表现的时候了。

　　可是琼斯征战多年，应付柳辰这个初出茅庐的小姑娘可以说是易如反掌，不靠技术，只靠经验，先利用走位调整方向然后一个【盾牌撞击】将柳辰击飞到30米外，然后一个【小刀投掷】将她的移动速度降低50%，持续3秒。

　　“糟糕！”柳辰心里暗呼一声，她还以为琼斯是想绕开她直接攻击神之幸运儿，没想到对手居然先把她打飞，让她无法进行救援，琼斯将她打飞30米外，又减她速，然后跑开，她一时间是没办法用【冲锋】回到神之幸运儿旁边的。

　　而琼斯虽然是盾士，但攻击力并不低，神之幸运儿不得不先给自己加血，再治疗队友，这样美利坚的机会就来了。

　　“巴恩斯！”乔治审时度势终于找到机会，立刻大喊一声，巴恩斯领悟，不再跟天刃打太极，竟顶着天刃和云紫烟的攻击对着天刃扔炸弹。

　　然而巴恩斯虽是生活职业，装备无限堆血和物防、抗性，血量达到20000，但面对云紫烟和天刃以及暗瞳的集火，若是不逃，是很难扛住的，只是就在云紫烟等人以为巴恩斯犯傻的时候，死亡领主乔治竟然对巴恩斯使用了一个治疗型的技能，巴恩斯已经掉落到5000左右的血眨眼又恢复了10000！

　　“什么！？”天刃抓狂了，原来乔治不仅仅是“法师”，还是个“牧师”，这样巴恩斯有两个治疗看着，情况就完全不同了。

　　“阿刃，你没血了，快后退！”暗瞳忽然急声提醒道，天刃听了才发现自己的血快没了，赶紧后撤并大喊道：“阿神，你在干什么？”

　　“我在加血，给自己加血。”神之幸运儿幽幽地回答了一句。

　　柳辰看见这个情况后心里一慌，想也不想就把【星辰护体】用了出来，神之幸运儿等人想阻止都来不及。

　　“星辰，你的大招浪费了！”神之幸运儿只能改口，语气变得着急起来，刚才的情况他还能应付，没必要用【星辰护体】，再说，即使他应付不过来，天刃还能用无敌药水保命，相对于能让所有队友无敌的【星辰护体】，无敌药水显然“便宜”多了。

　　“对不起……”柳辰知道自己急了，连忙道歉道，此时她已经赶回到神之幸运儿身旁，但琼斯却不再攻击神之幸运儿，反而快速撤回里昂身边，显然，他的目的已经达到了。

　　云紫烟听了柳辰的话，面露一丝愧色，道：“不，是我的判断出现了问题，集火乔治，看看能不能秒掉！”说完又转移一个目标，这次倒是正确的，因为乔治的治疗技能【死亡缠绕】是没办法对自己使用的。

　　可乔治的隐藏职业很奇葩，除了能帮别人加血，自己还有一个超级保命技能【死亡之力】，在血量低于30%的时候，就可以使用这个技能，效果是将受到的所有伤害转化成自己的生命，持续效果15秒，这让敌人打又不是，不打又不是，相当于无敌。

　　这让云紫烟等人只能把输出目标转移回到巴恩斯身上，然而柳辰的【星辰护体】只能让他们毫无顾忌地输出，却没有增强他们的攻击能力，因此【星痕护体】过后，云紫烟等人还是无功而返。

　　见状，云紫烟微微皱眉，道：“抱歉了，恢复原先的打法吧，跟他们耗。”

　　暗瞳和神之幸运儿等人都点了点头，无意责怪云紫烟，现在情况还不算太糟糕，不过他们对云紫烟难得的失误感到好奇。

　　“小心对面接下来的进攻。”云紫烟没有解释自己的失误，而是叮嘱大家道，琼斯成功把柳辰的保命大招诱使出来后，肯定会攻一波，如果能把他们华夏这边的无敌药水都耗掉，之前的颓势就能逆转了。

　　云紫烟没有猜错，对于美利坚来说，现在必须进攻，因为他们是耗不起的，于是巴恩斯再次不要钱似的扔炸弹，作为工程专家，地雷只是其中一种武器，其他各类炸弹当然是少不了的。

　　现在巴恩斯扔的是一种纯伤害炸弹，每个800伤害，没有冷却时间，一直扔的话，伤害还是很可观的，只是巴恩斯扔炸弹的对象却不是天刃，而是暗瞳，暗瞳虽是远程，但巴恩斯仍炸弹也算是远程，因此被炸了一轮之后只好战术性后退。

　　另一边，云紫烟同样被换了双手武器的琼斯猛烈地进攻，为了减低神之幸运儿的治疗压力，暗瞳暂时后退是没有问题的。

　　然而巴恩斯逼退暗瞳的目的却是埋地雷，一直跟在巴恩斯身后的天刃失去暗瞳的【照明弹】后，哪里还能看到地雷的存在，结果被炸了几下，血量居然告急了！

　　“该死，那家伙换了一种地雷！”天刃不得不喝下血瓶，巴恩斯之前的地雷是叠加型地雷，放得越多，伤害越高，但刚才放的地雷应该是巴恩斯的压箱宝贝，每个伤害高达3000，被炸两下就没6000血了。

　　“稳一点，他们要发力进攻了，先保命为主，伺机反击。”云紫烟依然在寻找机会击杀神之仆里昂，只是琼斯是个难缠的对手，一直让她放不出连续的技能。

　　柳辰见状有点着急地询问道：“倾城会长，需要我做点什么吗？”

　　“不用，你就呆在幸运团长旁边。”云紫烟立即回答了柳辰，让其按兵不动，现在还没办法确定对手的集火目标是谁，不能轻举妄动。

　　犯了一次失误，云紫烟显然稳了许多，她也搞不懂刚才为什么突然想尽快解决这场战斗，因此才主动改变战术。

　　美利坚见华夏这边这么稳，不禁有点着急起来，乔治和琼斯交流了一会儿，决定还是攻一波，里昂的魔法值已经不到一半了。

　　于是乎，美利坚关键的攻击来了，琼斯和乔治同时发动进攻，其中琼斯开启了大招，攻击力竟然提升了2倍多，而琼斯的攻击目标不是谁，正是最靠近自己的云紫烟！

　　“盾士的绝招居然是攻击型的？”云紫烟心中惊讶的同时马上用【闪现术】远离琼斯，然而乔治竟然也冲了过来一起攻击她，美利坚的集火目标已然确定！

　　其实想想也是，琼斯不可能放下云紫烟跑去攻击其他人，那样云紫烟三两次法术就能把里昂杀掉，灭了对方最强的输出点，也是一个很好的选择。

　　不过杀一个有保命技能的法师能够奏效么？没试过怎么知道！？

　　云紫烟【闪现术】有较长冷却时间，而且已经用过了，而乔治和琼斯都有突进型技能，靠近云紫烟是没有问题的。

　　一个攻击力不差的战士再加上使用大招攻击力大增的盾士，云紫烟只好使用【寒冰屏障】保命，这个救命技能任何系法师都能学到，或许有些隐藏法师职业的技能名字不同，但效果是一模一样的。

　　进入无敌状态后，云紫烟挺希望琼斯和乔治转移目标攻击其他人，那样她就有机会偷袭里昂了，但琼斯和乔治没那么傻，尽管守着无敌的云紫烟会白白浪费大招，但转移攻击目标是绝对不行的。

　　战斗已经白热化，胜负手快要出现了，这场比赛的胜负到底会是怎样呢？



　　第463章 另一个乔治

　　在《星痕》三国战资源争霸赛如火如荼地进行，美利坚选手乔治正奋力拼搏的时候，另一位乔治却度过了一个休闲而美妙的假期。

　　别墅大厅，乔治和三井渡相对而坐。

　　“三井先生，非常感谢你这些日子的招待，我这个假期过得开心极了。”乔治神清气爽地说道，脸上挂着愉悦的笑容。

　　三井渡笑着说道：“那就好，我还担心没能招待好乔治先生，您的回答让我感到荣幸。”

　　“三井先生你太客气了，哈哈。”乔治心情显然非常不错。

　　“主人，乔治先生，请喝茶。”全身上下仅穿着性感内衣的和美跪在桌子旁边，以仆人的姿态给两人斟茶倒水。

　　乔治接过和美递过来的茶，笑容暧昧地说道：“这些天也谢谢你了，和美……”都说古东瀛的女子擅长取悦和服侍男人，这些天他总算品尝到个中滋味了，看着和美凹凸有致充满诱惑的胴体，乔治不禁又有点蠢蠢欲动起来，看和美的眼神充满了炙热。

　　三井渡很容易就察觉到乔治的眼神变化，便问道：“乔治先生很喜欢和美吧？”

　　“呃……”乔治一听，不由露出一丝尴尬的神色，这些天他几乎“霸占”了和美，听说和美是三井渡的侍女，不知道三井渡会不会感觉不舒服。

　　看到乔治的表情，三井渡却哈哈一笑，道：“请您无需介怀，和美虽是我的侍女，却也有选择的权利，和美，你喜欢乔治先生吗？”

　　和美露出一丝娇羞的神情，看了一眼充满期待的乔治后，低头小声地说道：“和美很喜欢乔治先生。”

　　“那你愿不愿意一辈子都跟着乔治先生？”三井渡又温声问道。

　　和美听后羞涩地点点头，乔治闻言大喜，却露出一副为难地模样，道：“正所谓君子不夺人所好，我怎么能……”

　　说到这里，乔治就不说了，显然就在等三井渡接话，三井渡不是愚昧之人，自然懂得乔治的意思，装作不高兴地说道：“乔治先生这话就太见外了，难道您不把我看成朋友吗？和美有权选择自己的幸福，我怎么能那么自私？”

　　“这……好吧，那我就不推辞了。”说完，乔治就将和美抱入怀里，一双大手在和美的娇躯上下游走，和美半推半就，最后一脸幸福地靠在乔治怀里，让乔治充满了征服感。

　　“恭喜乔治先生抱得美人归，和美，以后你要好好服侍乔治先生。”三井渡诚挚地说道。

　　“我会的。”和美娇声回答道，让乔治开怀大笑，啊，真是一群虚伪的人啊。

　　谈完风月美事，就该谈正事了，和美得到指示先退出去，之后三井渡才询问道：“乔治先生，上次我跟您说过的事情，不知道您考虑得怎样了。”

　　“三井先生说的是了解宙斯的事情吧？”乔治的神情已经变得严正起来，琢磨着说道：“说实话，我很乐意跟三井先生做生意，但我曾经说过，宙斯是没有漏洞的，如果先生想利用游戏漏洞获利的话，就不要痴心妄想了。”

　　三井渡听了也不恼，而是直白地问道：“那不知道您是否能透露一些关于宙斯的事情，方便我进入游戏里闯荡呢？”

　　听了三井渡的话，乔治并没有立即回答，而是又问了一句：“在回答这个问题之前，我想问问三井先生，之前你发出声明，要为你兄长讨回一个公道，是怎么回事？”

　　三井渡脸色微变，语气变得沉重起来，道：“乔治先生或许不知道，我的兄长在《星痕》中被人设计陷害，精神受了极大的打击，如今已卧病不起，作为弟弟，难道不应该为兄长讨回公道吗？”

　　“原来如此，这就是先生想进入游戏闯荡的原因吧？”乔治露出恍然的神色，他有听说这件事情。

　　“是的，现在您可以回答我的问题了吧？您可以放心，3000万联邦币我已经准备好，只要乔治先生能给予我帮助，我一定会报答您的。”三井渡再次利诱道。

　　“唔……”乔治想了想才说道：“我只能提供一些信息给你，不知道你觉得有没有用，三国战的时候，宙斯将会设置体力系统，这是非常先进的技术，玩家在三国战战斗的时候，会产生疲惫感，长时间不停复活战斗将成为不可能的事情。”

　　“噢？”三井渡眼睛一亮，他最近没日没夜地研究虚拟游戏，对虚拟游戏有了一定的了解，听了乔治的话，他突然抓住了些什么。

　　从虚拟游戏兴盛以来，玩家玩游戏的时候都处于半休眠状态，因此可以长时间呆在游戏里里面，不过游戏虽然没设置体力系统，但玩家一直不间断地玩游戏也会感觉到累的，然而这个“不间断”的时间会很长。

　　这样一来，玩家在打战场的时候，由于死亡没有惩罚，因此有些战争狂会整天呆在战场里面战斗，死了就复活，复活再战，这其实是不合理的，如今按乔治所说，宙斯将为三国战设置体力系统，玩家就不能肆无忌惮地一直战斗了。

　　当然三井渡关注的不是这个，微微沉吟了一会儿又问道：“如果没有体力还坚持战斗会怎么样？”

　　“会被强制下线，其实长时间游戏对身体是不好的，我想没有玩家会不爱惜自己的身体坚持战斗吧？”乔治笑着说道，他还是很乐意跟三井渡谈这些问题的，因为不会违反原则。

　　三井渡点点头，道：“也是，对了，您刚才说的先进技术是什么意思？以现在的技术，体力系统应该不难做吧？”

　　“先生有所不知。”乔治一副高深莫测的模样说道：“这个体力系统不是以前那些网络游戏为了限制玩家上线时间的简单系统，而是跟玩家本身紧密联系的，玩家体力好，在游戏里的体力消耗就没那么快，相反亦然，不是所有玩家都一样，所以到时候全部玩家的头盔都要进行更新才行。”

　　“这样的话游戏会变得更加真实，不过若是玩家过度游戏，对身体的伤害会更大吧？”三井渡眼睛忽然一亮，似乎抓住他想要的东西了。

　　“没错，其实这是一次冒险的尝试，虽然这让游戏模拟度更高，但若是玩家过度游戏，会对大脑有更大的损害，到时出了什么意外，麻烦就大了，不过宙斯会把握好过度与否的尺度，到临界点就会把玩家弹下线了。”说到后面，乔治都有点自说自话了，因为这些话不该跟三井渡说的。

　　而三井渡听了乔治的呢喃，嘴角泛起一丝诡异的笑容，然后再次拿出那张3000万的支票放到乔治面前，道：“乔治先生，你的话让我茅塞顿开，这是我向你表达的谢意。”

　　“什……什么？”乔治对三井渡的举动感到讶异，但很快就恢复正常，有点仓促地收下支票，生怕对方下一秒就反悔似的，把支票收好以后，才满脸笑容地对三井渡说道：“是我感谢三井先生才对。”

　　然而乔治表面客气，心里却笑翻了：“这家伙还真是人傻钱多，我刚才说的信息再过不久官网就会公布，提前透露点消息就能赚到怎么多钱，真他妈的爽！”

　　接下来，乔治就提出告辞了，他在这里已经呆了超过一个月的时间，是时候回去了，当然，这么急着要走，主要还是怕三井渡突然反悔。

　　可三井渡最终都没有要回那张支票，不过在送走乔治之后，刚才和乔治谈话的大厅屏风后却走出了一个戴眼镜的年轻男人，年轻男人走到三井渡身前鞠了一躬才跪坐下来。

　　“忍龙，刚刚听了乔治的话，你有什么想法？”三井渡的脸已经恢复冷峻，没有之前面对乔治时的热情和真诚。

　　“想法？”忍龙脸上露出一丝疑惑，不懂三井渡的意思。

　　三井渡看了忍龙一眼，低声道：“忍龙，我兄长待你如何？”

　　“三井社长从仇敌手中救下了我，养育我长大，又送我去读书学习，这份恩情忍龙无以为报，愿为三井社长付出一切，哪怕肝脑涂地！”忍龙一听，赶紧把头磕在地上，激动地说道。

　　“很好，忍龙，现在兄长卧病在床，全是因为虚拟游戏，你想为兄长报仇吗？”三井渡看着忍龙双眼，一字一句地问道。

　　“想！”忍龙毫不犹豫地回答道。

　　“既然如此，兄长将你培养成世界上最出色的黑客，很快就能派上用场了。”三井渡露出一丝微笑，却意味深长地说道。

　　忍龙年轻的脸上浮现出一丝兴奋，展现他能力的舞台就要出现了吗？

　　“三井少爷，我该怎么做呢？”忍龙憧憬了一会儿才询问三井渡道。

　　“我将送你到乔治身边，你不是很想接触号称人类第一大脑的宙斯吗？”三井渡淡淡地说道。

　　“是的！不过……乔治会答应吗？宙斯不是每个人都能接近的。”一听到能近距离接触宙斯，忍龙就兴奋不已，他从小便在计算机领域展现出过人的天赋，经过三井家族的精心培养，现在已经是世界上骇人听闻的黑客之一了。

　　“刚才我不是送了一笔钱出去吗？东西吃到了肚子里，就很难吐出来了……”三井渡眼里闪烁着玩味而冷冽的光芒。



　　第464章 终胜利

　　战神竞技场5V5赛场，战斗正酣。

　　“琼斯的大招持续时间未免太长了吧？”不少观众都发出这样的感慨，云紫烟的【寒冰屏障】都结束有10多秒了，琼斯的大招居然还在持续，美利坚的选手果然都是高手。

　　场上，琼斯和乔治还在追着云紫烟打，之前云紫烟被琼斯的双手斧刮了一下，竟然掉了7000多血，虽然云紫烟是个法师，物防本来就低，但一个盾士能打出这么高的伤害，还是非常少见的。

　　而云紫烟之所以会被打中，完全是因为有乔治在旁边帮忙，不然仅靠琼斯一个盾士，是靠近不了云紫烟的。

　　“星辰，别管我，我还有无敌药水。”云紫烟见柳辰有过来帮忙的冲动，立刻喊住了柳辰，她还能坚持下去，不必让柳辰过来救援，另外这也是提防对方，万一对方有瞬移技能，眨眼间跑去攻击神之幸运儿，没有人保护，神之幸运儿很容易被秒掉。

　　可柳辰很是着急：“但是对方的目标就是倾城会长你啊！”

　　如今云紫烟的情况很不妙，【寒冰屏障】用过了，血瓶用过了，却只剩下3000多血，再被琼斯砍一下就会挂掉了，当然，神之幸运儿正在尽力给云紫烟刷血，但对方的输出隐隐超出神之幸运儿的治疗量。

　　但云紫烟并不允许柳辰乱跑：“还不一定，星辰，听我的话，别冲动！”

　　闻言柳辰只好继续无奈而着急地呆在神之幸运儿身旁，并寄希望于暗瞳和天刃尽快击杀掉巴恩斯了，美利坚发起进攻，华夏这边是见招拆招，你集火我的主力输出，我也集火你一个主力输出，看看谁先成功！

　　从实际情况来看，似乎是华夏这边会快一些，因为巴恩斯先一步被逼出无敌药水！

　　“该死，琼斯，乔治，你们动作快点行吗，哥哥我就要被打死了！”巴恩斯大喊大叫，十足一个撒泼的流氓，但他仍的炸弹或埋下的地雷却是美利坚这边输出最高的，看，一不愣神，又把天刃炸成了残血。

　　天刃暗骂一句，只能再次后退，巴恩斯用了无敌药水后像条疯狗一样追着他来打，炸弹和地雷都没有冷却时间，实在太恶心了。

　　神之幸运儿见天刃没血，下意识地转移目标给天刃加一口，可这样一来，云紫烟那边就危险了，云紫烟见状只能使用无敌药水保命。

　　这样，双方被集火的目标先后都用出了无敌药水，似乎打成平手，但问题是，美利坚这边只有4个人！

　　这时候，一定有观众会觉得美利坚可能要反败为胜了，但他们太小看云紫烟了，云紫烟其实一直在等着使用无敌药水的这一刻，作为一个输出爆发能力超强的法师，如果有10秒无敌时间给她毫无顾忌地进行输出，她可以秒掉任何人！

　　然而无敌药水不能乱用，最起码不能单单为了输出而使用，那样太浪费了，因此，云紫烟一直等一直等，终于等来了这一刻。

　　无敌药水一喝下，云紫烟又喝下一瓶加速药水，全速靠近对方的牧师里昂，然后对着里昂猛地一轮法术轰炸，里昂大骇，当机立断喝下无敌药水保命。

　　见里昂反应这么快，云紫烟心中有些遗憾，但攻击的动作没有停下来，反过来对刚才一直追着她来打的乔治输出，乔治面对这种状况也只能使用无敌药水保命，因为他的保命绝招【死亡之力】已经用过，被云紫烟轰一轮肯定是凶多吉少。

　　逼出对方两人的无敌药水后，云紫烟却还不满足，再次转移目标对着唯一还没用无敌药水的琼斯进行攻击，可琼斯的血量实在太高，有同样无敌的里昂和乔治在帮忙不停地加血，云紫烟法术再强也秒不掉琼斯，琼斯见自己能扛下来，自然不会用无敌药水。

　　可云紫烟的战绩已经足够耀眼，本人也非常满足，因此云紫烟在无敌效果时间快没的时候就果断撤退了，她可没打算跟对方的巴恩斯一命换一命。

　　琼斯和乔治哪里肯让云紫烟跑掉，紧追云紫烟不放，云紫烟的无敌效果就要过去，他们还是有机会杀掉云紫烟的。

　　但云紫烟突然用【浮空术】将自己漂浮起来，让琼斯和乔治暂时攻击不了自己，等【闪现术】冷却后继续逃跑。

　　“星辰，该你出场了。”云紫烟一边逃一边朝着柳辰喊道。

　　柳辰一时还没反应过来，后面的神之幸运儿赶紧解释道：“星辰妹妹，该你去对付琼斯并且骚扰对方的治疗了，琼斯的大招应该快要结束，到时他的攻击力恢复正常，你能够应付他的。”

　　柳辰这才明白云紫烟的目的，接下来她要取代云紫烟成为一名输出了！

　　于是，柳辰也换上双手武器，朝着琼斯【冲锋】过去，将云紫烟成功接了回来。

　　美利坚这边见云紫烟全身而退，不禁有点绝望了，他们的进攻目标就是云紫烟，而不是其他任何人，绝招全都用掉却没能杀死目标，这几乎可以宣告失败。

　　可早一步撤退的巴恩斯看到队友没能杀掉云紫烟，却嚷嚷了起来，他觉得自己已经牺牲放弃地雷战术，结果己方还是没能取得优势，这让他很是不满。

　　“巴恩斯，闭上你的嘴巴吧，要不是一开始就采取你那狗屁地雷战术害菲尔死了，我们不至于被打得那么惨！”琼斯喝斥一句，让巴恩斯立刻闭上了嘴巴。

　　神之幸运儿的猜测没有错，琼斯的大招果然结束，持续时间超过1分钟，算是很恐怖的绝招了，可惜琼斯没能在大招期间杀掉云紫烟。

　　如今云紫烟主动退回后方，换柳辰过来进攻，柳辰虽然年轻，但水平和装备都不差，有柳辰缠着里昂，琼斯想去击杀云紫烟基本是不可能了。

　　“怎么办？”面对这种局面，乔治也着急了起来，击杀云紫烟失败，大招都用过，人数比对方少，全面劣势啊！

　　里昂失望地摇摇头，道：“恐怕没办法了，菲尔死掉对我们的影响太大。”

　　巴恩斯听后脸上的肌肉揪成一团，看来要是这场比赛输了，全部人都会把责任推到他身上，他不会让这种事情发生的！

　　“哼，既然如此，就让你们看看我的秘密武器！”巴恩斯忽然又往天刃和暗瞳跑去。

　　里昂一看，连忙喊住巴恩斯道：“巴恩斯你干什么？！快回来！”现在巴恩斯已经没有无敌药水，在商量出对策之前还主动上前，这不是找死吗？

　　本来稍微后撤喘喘气的天刃和暗瞳看到巴恩斯居然主动冲过来，都露出警惕的神情，这家伙干什么，不会来放大招的吧？

　　只是巴恩斯是生活职业，根本没有战斗技能，所以巴恩斯不是来放大招，而是来用秘密武器，这家伙的秘密武器叫做“自曝炸弹”，将炸弹捆在自己身上进行自杀性袭击，造成的伤害等同于自爆者的当前生命值。

　　是的，巴恩斯的目的跟暗瞳、天刃同归于尽，他的当前生命值是差不多满的，所以能造成非常巨大的伤害……

　　-18523！

　　轰的一声，一朵小小的蘑菇云升起，巴恩斯倒下，天刃也倒下。

　　因为不知道巴恩斯到底想干嘛，也没想到巴恩斯会用超级炸弹，天刃连无敌药水都没能用出来就挂掉了，暗瞳则在巴恩斯自爆前那一刻感觉到不妙，下意识地喝下无敌药水保住一命。

　　“哇靠！？”观众们看到这一幕，情不自禁都叫出声来，原来巴恩斯在这个游戏里的秘密武器是自曝炸弹，挺符合炸弹狂人这个称号嘛。

　　云紫烟等人也震惊不已，不过不是震惊巴恩斯的炸弹，而是震惊美利坚在这种情况下居然选择同归于尽，这是不是意味着美利坚已经没有后招了？

　　“进攻！”云紫烟稍微思考就有了判断，于是下达总攻的命令，美利坚已是强弩之末，没有多少抵抗力了，最重要的是现在是4打3，美利坚的弱势变得更加明显！

　　暗瞳和柳辰等人无需理解云紫烟这么做的原因，只需要听命令就行，这点信任还是有的，因此华夏这边发动全面进攻，还有大招的现在正是爽一爽的时候了！

　　看到华夏的行动，里昂等人快哭了，巴恩斯那个脑残居然选择自爆，不是说这个秘密武器不给力，而是他们本来就少一个输出，尼玛再1换1，劣势不是更明显吗？

　　而且就算要自爆，你也选择跟对方的治疗或主要输出1换1才对，找对方最没战术意义的刺客天刃换，有个屁用啊！？

　　其中里昂对巴恩斯最有怨念，因为他的大招还没用，若是巴恩斯没死，再跟华夏磨一磨，或许还有机会，可现在巴恩斯死掉，一切都没意义了。

　　最后，美利坚全员阵亡，华夏还有4人站在场地上，胜利自然属于华夏！

　　“太好了！”云紫烟等人击掌相庆，这场比赛打得很辛苦，双方实力其实是旗鼓相当的，都犯了一些错误，但美利坚犯了战术上的错误，这就比较悲剧了。

　　“恭喜倾城紫烟，恭喜暗瞳，恭喜神之幸运儿……恭喜华夏，你们夺得了第二场5V5系列赛的胜利，你们是冠军！”飞鸟用最激昂的声音宣告了冠军归属，那一刻，全世界的华夏观众都沸腾起来。

　　站在观众席的张狂终于松了口气，之前看到柳辰失误把【星辰护体】用掉的时候，他心里真为柳辰捏了一把汗，并且想不到云紫烟会犯了着急的错误，那时候张狂都一度以为这场比赛要悬了。

　　还好一开场就少了一个法师的美利坚缺少足够的输出，怎么也没办法杀掉华夏这边的任何一个人，如此，华夏最终拿下比赛倒也是顺理成章的事情。

　　“一个冠军到手，再拿一个系列赛的冠军，总冠军就是我们的，但大叔的比赛不好打，我不能把压力都堆压到大叔身上啊。”张狂站起身，喃喃自语道。



　　第465章 孤寂

　　第二天的比赛结束了，其中5V5系列赛的冠军已经诞生，那就是华夏，虽说资源争霸赛并不算是真正的PK大赛，但对华夏的玩家来说，这次比赛胜利的意义十分重要，它鼓舞了华夏玩家的心！

　　夜幕降临，不少华夏玩家还在各个主城的街头或酒吧欢庆，气氛难得地好，对于他们这些看官来说，无论这次争霸赛最终结果如何，起码华夏有了一个冠军，自然值得庆祝。

　　但对于参赛选手或一些对华夏还抱有更大期望的观众，却不会就此松懈，比赛还有一天，总冠军花落谁家还不能确定，因为原本取得1场胜利的1V1比赛被改判，如果明天1V1比赛输掉，2V2没能赢下来，就会出现三个游戏区各夺得一个系列赛冠军的情况。

　　星辉城，风云再起总部，会议大厅。

　　“明天最坏的情况就是1V1和2V2都输掉，那会是怎样一种情况？”如月作为风云再起和魔神佣兵团的牧师，也出席了这次的会议，只是她没做功课，一时间没想明白，故有此一问。

　　暗瞳听了就解释道：“如果明天2场比赛都输掉，美利坚将夺得1V1冠军，欧罗巴第二，咱们华夏第三，而2V2则是欧罗巴夺冠，我们第二，美利坚第三，剩下的5V5系列赛我们是冠军，明天那场比赛将决定亚军，谁赢谁是第二。”

　　如月听后掰掰手指，一脸迷茫地问道：“那如果是美利坚赢了欧罗巴，岂不是完全打成平手了？”

　　“是的，如果明天我们两场比赛都输掉，而美利坚在5V5战胜欧罗巴，三个游戏区将各拿一个系列赛的冠军、亚军和第三名，成绩会完全一样。”

　　“但如果5V5的比赛欧罗巴赢了美利坚呢？”天刃也有点迷糊了。

　　“那欧罗巴会以一个系列赛的冠军，两个系列赛的亚军积5分夺得这次资源争霸赛的总冠军，我们华夏一冠一亚积4分排第二，美利坚1冠积3分排第三。”暗瞳耸耸肩说道。

　　“什么？居然是欧罗巴夺冠！？”如月十分惊讶。

　　“别激动，那只是其中一个种情况。”云紫烟无奈地说道。

　　“那出现成绩完全一样的情况，是不是全部系列赛都要重赛？”攻城蓝调挠挠头问道，他们没能代表华夏出战，却能出席这次会议，原因跟如月差不多，他们也是风云再起重要成员嘛。

　　因此，魔神佣兵团和邪王宫殿的主要人员也差不多都出席了，张狂这边只有陆昭雪没来，邪王宫殿则是邪王和龙破天没出席。

　　对于攻城蓝调的问题，云紫烟给予了肯定的回答：“没错，不过我认为不会出现那种情况。”

　　“是的，明天我们会赢。”冰心涣然清冷的声音突然响起，让众人有些意外，他们都知道这个冰心涣然是个沉默寡言的人。

　　不过这种人一旦说话，就不是开玩笑的，容城大官人立即支持道：“我们大叔和冰心姐会取得胜利的，2V2再拿到冠军，总冠军就是我们华夏的了！”

　　“对，所以为了避免复杂的情况出现，明天拿下2V2的比赛是明智的选择，寂静，冰心，明天的比赛拜托了。”云紫烟语气颇为郑重地说道，由于刘胜的游戏名有些不雅，所以云紫烟还是喊刘胜以前的游戏名，反正现在在场的人都知道刘胜的真正身份。

　　“我们会尽力的。”刘胜正经地回答道，他的回答就显得沉稳一些，冰心涣然说一定会赢，其实是对对手的不尊重，冰火召唤可不是容易对付的对手，不过刘胜清楚自家婆娘骨子里也很要强的，因此没有说冰心涣然什么。

　　听到这里，一直沉默的张狂已经很不爽了，不过云紫烟终于想起了他，笑着对刘胜两人说道：“不过你们也别给自己太大压力，如果狂赢下了明天的比赛，1V1系列赛便重赛，那样就算你们俩的比赛出现意外，咱们也还有机会。”

　　“啊，是的。”刘胜想笑，不过还是忍住了，他能体会到张狂的郁闷，不过云紫烟说得对，明天张狂的比赛会先进行，如果张狂赢了，他和冰心涣然的压力就没那么大了。

　　听到云紫烟这么说，张狂倒不好意思了，再次道歉道：“抱歉，如果没弄出早上的事情，我们夺冠的情形会明朗很多。”

　　如果今早的比赛没改判，就算明天的比赛华夏都输掉，华夏也能凭借着1冠2亚的成绩夺取总冠军，无论5V5那场谁胜谁负。

　　“狂兄弟，你已经道歉过了，我们都不怪你。”神之幸运儿摇摇头说道，不知道是不是因为刘胜在魔神佣兵团的缘故，他对张狂的态度也有点爱屋及乌的意味。

　　暗瞳也说道：“狂团长，我相信我们华夏一定会夺取总冠军的。”

　　“谢谢你们。”张狂听后非常诚恳说了句感谢的话，虽然暗瞳等人是为了华夏才全力拼搏，但不可否认的是，5V5取胜之后，他成为“罪人”的可能性是大大减小了，不过若是华夏没能夺取总冠军，他还是会背负骂名的。

　　张狂可不想背负骂名做什么“罪人”，因此明天的比赛他一定会取胜，争取到重赛的机会，只要重赛，就算刘胜那场比赛遗憾输掉，夺冠主动还在华夏的手中，不用看别人的眼色。

　　总之，张狂想赢，也一定会赢，但云紫烟却似乎觉得他赢不了，这就让张狂不爽了，再加上下午的时候云紫烟已经表达出对他的不信任，使得张狂对云紫烟的怨念不是一点半点，所以散会的时候，张狂没跟云紫烟打招呼就走了。

　　其他人并没察觉到这一点，张狂身边莺莺燕燕那么多，或许是顾不上打招呼，这家伙一左一右都搂着个美女往外走，那是多么地令人羡慕妒嫉恨。

　　不过云紫烟本人却是察觉到了，见张狂一声不吭就走掉，云紫烟的唇瓣不易察觉地撅了撅，然后发消息给张狂道：“喂，生气啦？”

　　“生气？为什么要生气？”张狂不解地回答道，云紫烟见张狂有反应，就示意飞将军等人先出去，然后一个人呆在会议厅里跟张狂聊天：“走都不打声招呼，还不是生气？”

　　“拜托，你又不是国家总理，我也不是你下属，为什么一定要打招呼？”张狂没好气地回应道。

　　“你看你的语气，还说没有生气？”云紫烟抿嘴笑道。

　　“语气？我听你的语气好像挺开心的，云大小姐，你是故意来戏弄我的吗？我可没时间陪你玩，而我生不生气也跟你没关系，我想你也不必在意这个。”

　　“我……”云紫烟听后顿时失去了兴致，对啊，她何必在意张狂生不生气？

　　张狂似乎也不想跟云紫烟再聊下去，说了一句：“我要下线了，再见……”就没有回应了。

　　见状，云紫烟神色有点黯然，看了看空荡荡的会议厅，不禁有点孤寂的感觉……

　　……

　　吃宵夜的时候，张狂趁林诗雅等人没注意，就低声问了饭桌对面如月一句：“月如，你闺蜜最近是不是太寂寞了？我觉得你得多陪陪她才行。”

　　“你说紫烟吗？紫烟怎么了？”如月有点疑惑。

　　“刚才下线前她居然跟我开起玩笑来，好可怕。”张狂觉得云紫烟最近是越来越奇怪了。

　　“哟，这星球上有多少男人想紫烟跟他开玩笑，你居然觉得可怕，太不知好歹了。”如月嘻嘻一笑，然后才想了想，道：“不过我搬来诗雅小筑后，紫烟应该会很寂寞吧？”

　　“是吧，所以你要多关心关心她，免得她对身边的人都失去信任感。”张狂语重心长地说道。

　　如月一听，不由捉狭地问道：“狂，你是不是生气紫烟不相信你啦？”

　　“不相信我什么？”张狂死不承认，如月见状伸出赤裸的玉足到对面张狂的小腿处上下挠动，嬉笑着说道：“刚才开会的时候，我有注意到你有不高兴哦，小气鬼，你就承认吧。”

　　“什么？你这婆娘小屁股痒了是吧？今晚看我不教训你！”张狂恼羞成怒道。

　　“不行哦，人家好朋友来了，你找诗雅她们去吧，哈哈。”如月得意地笑道，让张狂恨得咬牙切齿的。

　　这时候，林诗雅干咳了两声，严肃地说道：“你们俩先把东西吃了再闹好不好？”

　　“我早就吃饱啦，是狂在挑逗我。”如月恶人先告状，然后做了个鬼脸就跑上楼去了。

　　张狂面对林诗雅和柳依依还有柳辰异样的目光，只好把这哑巴亏吞到肚子里，乖乖地吃宵夜了。

　　吃完宵夜后，张狂在大厅看电视，林诗雅洗好碗后就来到张狂身旁，道：“还不去洗澡睡觉？明天你还要比赛呢。”

　　“嗯，等会儿就去。”张狂搂过林诗雅，一边看电视一边说道。

　　林诗雅靠在张狂肩旁，笑着问道：“我大概听说了，受到了惩罚后，很多人都不相信你会赢下明天的比赛吧？”

　　张狂一愣，然后笑着说道：“啊，是这样……”林诗雅上午就下线去安慰陆昭雪，后来都没有上线了。

　　“其实别人怎样都无所谓，我们几个都会相信你，支持你的。”

　　“是啊，只要你们相信我就够了。”张狂快下线的时候才想通，他何必在意云紫烟的想法呢，云紫烟又不是他的谁。

　　“早点睡吧。”林诗雅蜻蜓点水般吻了张狂的额头一下，也上楼休息去了，张狂笑了笑，也打算回房洗澡准备休息，这样的日子虽然平淡了些，但从不缺少温馨和幸福，自从华俊杰死后……

　　“嗯？”想到华俊杰，张狂才想起了一个几乎被自己遗忘掉的人。



　　第466章 心意

　　如果说上一次“遗忘”是故意的，那么这一次就是无意的了，两次将一个曾跟自己渡过许多个缠绵悱恻的夜晚的女人，是不是太过无情了些？

　　张狂走出别墅楼，在花园一角眺望对面的洛神居，神色有些复杂，他曾吩咐过陈寻，如果洛神居里那个女人想离开，不要阻止，只需告诉他一声就好，如果不走，则尽量满足其提出的要求，但没有重要的事情，就别通知他。

　　由此可见，当时张狂是决意不再跟洛凝见面了，如今几个月过去，陈寻并没有联系过他，证明洛凝没有走，也没有发疯，但正因为这样，张狂也不知道洛凝最近的情况。

　　静静地眺望了一会儿，张狂忽然间流露出一抹苦笑，自语道：“哎，算了，不是说好不再过去的吗？”

　　说完就回过身想回到屋里，可没想到的是，本来已经上楼休息的林诗雅就站在他身后，张狂一愣，奇怪地问道：“你不是上楼睡觉了吗？”

　　“忘了点东西在厨房，所以下来拿，没想到某人出来思念佳人了。”林诗雅似笑非笑地说道。

　　张狂有些尴尬，解释道：“我只是出来吹吹风而已，这就回去睡觉了。”

　　“还撒谎，难道你在想什么，我会不知道么？”林诗雅摇头道，然后转头看了一眼洛神居，语气也颇为复杂地说道：“也许你该过去看看。”

　　“啊？”张狂听后十分惊讶，没想到林诗雅会这么说，林诗雅见张狂一脸诧异，没好气地说了一句：“一日夫妻百日恩，你这个花心大萝卜又怎么可能忘得了人家？想去就去呗，我才不管你。”

　　说完，林诗雅就气呼呼地往回走，只是走了两步就被人抱了起来，忽然腾空的感觉让林诗雅惊呼一声，然后才娇嗔道：“你干什么啊？不去见你的情姐姐了？”

　　张狂抱着林诗雅一边往别墅里走一边嬉笑着说道：“你就是我的情姐姐呀，我会好好伺候您的。”

　　“讨厌啦。”林诗雅拍打了张狂两下，就一脸温柔地靠在张狂身上，让张狂把她抱回了房间，接下来自然是无限春光照满屋……

　　激情过后，像只猫咪似的窝在张狂怀里的林诗雅轻声问道：“狂，你真的不去见她了？”

　　闻言，张狂眼里划过一丝挣扎，好一会儿才说道：“三更半夜的去什么，等资源争霸赛结束了再说吧。”

　　“嘁，以前你不就是三更半夜去偷香的吗？装什么正经……”林诗雅小声地嘀咕道。

　　张狂老脸一红，这事他还以为自己做得挺隐秘的，没想到林诗雅早就知道了，想想真是惭愧，不知道哪位风流才子说过，男人偷吃不是罪，但偷吃过后却不给家里那位一点补偿，那就罪大恶极了，因此张狂觉得要好好补偿林诗雅，于是房间里又响起了哼哼哈哈的声音。

　　……

　　黑夜到来，清晨还会远吗？不远，也就十来个小时，只是对于一些华夏观众来说，这个夜晚是漫长的。

　　华夏已经在资源争霸赛的5V5系列赛中取得冠军，只要在今天再拿到2V2的冠军，资源争霸赛的总冠军就会落到华夏手中，对于这些有理想有追求的观众来说，总冠军才是他们最期待最想得到的。

　　就拿一些竞技运动的团体比赛来说，单打冠军不够，双打冠军也不够，团体总冠军才是最为重要的！

　　“啊……人生最美好的事情莫过于做什么事情之前，都有一堆美女为你忙活，帮你烫衣服，帮你做早餐，帮你准备好上班的公文袋，临别前还有一个甜蜜的吻……”容城大官人看着准备前往战神竞技场、正被柳辰等人围着的张狂，很是憧憬地发出了一声感叹。

　　“阿城，醒醒，要搬砖了。”刘胜坏笑的声音破坏了容城大官人自觉良好的气氛，抓狂道：“大叔，别这样行不行。”

　　“哈，你这家伙怎么知道狂在家是怎么样的待遇，也有可能是狂要帮家里女人做饭洗衣服，给女人们洗脚，服侍女人们睡觉……”刘胜哈哈笑道。

　　“大叔，你说的是你自己的情况吧？”容城大官人听后嘀咕一句，旁边的冰心涣然顿时出现出些许尴尬的神色，至于脸皮厚得可以挡子弹的刘胜完全不觉得有什么可尴尬的，反以为荣地说道：“差不多吧，怎么，你羡慕吗？”

　　“呃……一点也不。”容城大官人赶紧摇头道。

　　这时，张狂的声音传来：“大叔，我们出发了，你跟我们一起吗？”

　　“我们不急，你们先进去吧。”刘胜回应道，他的比赛在第二场，没必要这么早就到战神竞技场去。

　　“那好，我们先走了。”张狂点点头，就和如月一起进入战神竞技场，如月买的门票就是今天的1V1比赛，柳辰买的是今天第二场也就是2V2的门票，因此也不用这么快进入竞技场，于是就跟刘胜等人一起去如佳酒楼的专用席。

　　不过今天的专用席不仅仅是魔神佣兵团几个人了，因为暗瞳等不用出赛的选手们也来到了这里一起看比赛。

　　“咦，倾城会长呢？”柳辰发现云紫烟并不在，奇怪地问道。

　　暗瞳耸耸肩，道：“不清楚，不过是倾城会长让我们来这里一起看比赛的，这家酒楼的设施很不错啊。”

　　“是啊，回放的时候是3D视角，很有感觉的。”容城大官人笑着说道，一行人相识有一段时间了，因此很快就聊了起来……

　　……

　　战神竞技场，选手休息区入口处。

　　“我的座位号你得记清楚了，等会儿我向你挥手，你要回应我。”如月揪着张狂不放，叮嘱了一遍又一遍。

　　张狂举起双手保证道：“j区第6排23号座位，我忘了你是谁也记得这个座位号，这样行了吧？”

　　“你敢！？”如月瞪起一双凤目，却毫无严肃或愤怒之意，反而看起来风情万千，张狂亲昵地捏了捏如月的鼻子，说道：“好啦，别闹了，我进去准备比赛，你乖乖到观众席那儿坐着。”

　　“哦，那你进去吧，我等个人再进去。”如月抓住张狂的手，笑嘻嘻地说道。

　　“等谁？”张狂听后奇怪地问道，他记得队里除了如月没其他人买今天第一场比赛啊。

　　“不告诉你，你快进去吧，别管我了。”如月故意不告诉张狂，让张狂心里痒痒的，不过张狂也不是多疑善妒的男人，他很相信自家女人的，所以点了点头就走进休息区里面，比赛开始前选手得先到休息区待命，不是他不愿意多陪如月一会儿。

　　不过在前往休息区的时候，张狂就知道如月在等谁了，因为他遇到了正往外走的云紫烟，5V5的比赛已经完了，选手虽然可以进来竞技场，但没门票的话，还是不能进入决斗场看比赛的，只能呆在休息区里，因此选手们一般不会再进来竞技场。

　　暗瞳等人正是因为这样才选择在如佳酒楼观看比赛，可云紫烟却跑进来，显然是有门票的，那么可以猜测如月和云紫烟是约好一起来看比赛的。

　　遇到张狂，云紫烟似乎并不意外，这也印证了张狂的想法，张狂笑道：“如月在外面等你，你们俩的门票是一起买的吗？”

　　“嗯，加油。”云紫烟今天正常了许多，点头道。

　　“我会的，我进去了。”

　　“好。”

　　简单地交流，两人就分开了，张狂没有好奇云紫烟为什么会选择看他的比赛，毕竟由于赛制的原因一般不会选择买自己参加的系列赛的门票，万一买到自己参加的那一场就浪费了，那么剩下两个系列赛，也就是2选1的几率，再说，云紫烟本来就是1V1的好手，换作他是云紫烟，他也会选择看1V1的。

　　只是张狂好奇云紫烟怎么会从休息区里出来，云紫烟应该没必要进入休息区，就算要等如月，也可以进入决斗场里面等，两人不会好到要手牵手一起进入决斗场的程度吧？

　　不过来到华夏休息区后，张狂才又明白云紫烟的用意，因为桌子上放着一瓶无敌药水，药水旁边还放着一张纸条，纸条上写道：“祝你旗开得胜。”

　　虽然这是在游戏里面，但纸条上的字是用笔写的，而张狂有幸去到过云紫烟家里做客，看到过云紫烟在某幅字画上题的字，因此认出这是云紫烟的字迹，另外，2V2的比赛在1V1之后，所以这张纸条和无敌药水只能是给参加1V1比赛的张狂的，那么，云紫烟进来休息区的目的就显而易见了。

　　“女人还真是奇怪，当面给我不行么？而且为什么要给无敌药水……嗯？”张狂话是这么说，但脸上的笑容却出卖了他的好心情，只是拿起那瓶无敌药水一看，却发现这瓶无敌药水跟一般的无敌药水并不一样：

　　【强效无敌药水】：辅助药水，可以让使用者无敌，并提升使用者的实力，效果：免疫一切伤害，并提升10%的移动速度以及主属性，持续12秒，品级：仙玄，强效无敌药水，比一般无敌药水效果要强一些。

　　看完之后，张狂的笑容更盛，云紫烟的心意他是收下了，接下来的比赛定不会辜负佳人的期望。



　　第467章 试试看好了

　　“狂选手，请您前往1V1决斗场的选手入场通道，10分钟后没到达指定地点将算作弃权。”系统提示声响起，张狂这才睁开眼睛，起身走出休息区。

　　“终于要开始了。”张狂心里想道，从昨天惩罚确定下来以后，他就一直郁闷地等待这一时刻，因为实在有太多人不看好他今天的这场比赛了，用不了技能就一定会输？是谁捣鼓出来的可笑想法？

　　用不了技能，会在战斗中处于一定的劣势，这个观点张狂是接受的，但若是实力比对方高出许多，不用技能也能赢，这就是张狂自己的想法。

　　而昨晚林诗雅跟张狂说了一件事情，因为愧疚和害怕连累张狂输掉比赛背负罪名的陆昭雪说，如果这场比赛张狂输了的话，以后就不再上线玩游戏了，所以张狂肩上又重了一点点，不过债多不压身，张狂就当这是一个任务吧。

　　“这场比赛昭雪那丫头肯定会躲在房间里偷偷地看吧，输了就不玩游戏，这是赎罪还是要挟啊？”张狂想起有时精灵有时笨笨的陆昭雪，不禁呵呵笑了起来。

　　刚好，张狂这时走进了1V1决斗场，观众们看到张狂那一脸“傻笑”，都以为张狂被打击过度，无法接受现实导致神智不清，这时候还笑得出来，不是疯子就是傻子，张狂看起来显然比较像傻子。

　　就连一些华夏观众和玩家们都暗自摇头，张狂在游戏区内卷起惊涛骇浪，大家其实都给予了厚望，可惜年少成名，受到太多的诱惑而无法把持，竟然私自携带女友进入选手休息区，犯下大错，若是这场比赛输了，压力就会堆积到2V2的两位队友身上，害人害己。

　　而如果刘胜两人没办法战胜欧罗巴的王牌组合“冰火召唤”，云紫烟等人辛苦打下来的优势就会荡然无存，最后是否夺冠，还得看5V5欧罗巴和美利坚的比赛结果，命运不掌握在自己手中，往往都是悲剧收场。

　　因此，许多华夏观众都是恨铁不成钢，甚至感叹烂泥扶不上墙！

　　张狂可不知道观众们的想法，虽然现在还没屏蔽观众们的声音，但闹哄哄的张狂也不仔细去听，看到对手残雪已经到位，以为自己迟到，就连忙走到自己的位置上。

　　看到张狂那一脸的笑容，残雪倒是出奇的平静，等到张狂走到自己身前20米处，才开口道：“狂，这是一场不公平的比赛，我建议你投降。”

　　残雪就是残雪，依然那么高傲，尽管张狂明白残雪为什么会这么说，但还是摇摇头道：“残雪，你觉得你一定能打败我？”

　　残雪眉头一皱，沉声道：“那是百分一百的事情，其实我对巴恩斯的做法感到厌恶，好好一场比赛就让他毁掉了，虽然你能用技能也是要输，但现在这样，就算打败你我也胜之不武！”残雪这番话充满了怨念。

　　“哦？”张狂有些诧异，看了他昨天的比赛，残雪竟然还有如此自信，看来今天残雪是有备而来的。

　　的确，为了今天这场比赛，残雪是下了一番功夫的，昨天看完张狂的比赛后，残雪立刻下线就是为了准备今天的比赛，可没想到队友巴恩斯竟然使阴招害得张狂今天用不了技能，一场被自己认为是巅峰对决的比赛就这样被毁掉，残雪哪能不愤怒？

　　可事已至此，残雪只能接受现实，但他的高傲使他说出了上面一番话，他认为张狂认输是最明智的选择。

　　“怎么样，狂，趁比赛还没开始，你快些做决定吧。”残雪催促道。

　　“我记得第一天你们2V2组合的无影在输给我们华夏组合之前曾经说过，投降是不可能的，你也别高兴太早，你不一定能打败我。”

　　残雪一愣，随即露出不屑的神情，道：“嘁，不识好歹，既然如此，咱们就打一场试试，昨天你大放阙词，就让我好好教训你一顿。”

　　“这才对嘛。”张狂微微一笑，然后就看向观众席，不然如月可要闹小性子了，谁知找到如月的座位之后，却发现了意外之人，如月旁边坐着云紫烟，这很正常，可云紫烟另一侧竟是昨天张狂曾遇到过的太阳神李尔。

　　“那家伙怎么又来了，不是说一个玩家只能买一场比赛的门票吗？”张狂满脑子疑问。

　　张狂显然不知道李尔是受邀嘉宾，看到云紫烟一脸冷漠，张狂不禁笑了起来，他知道云紫烟对李尔很不感冒，但以李尔的身份地位，却肯放低姿态厚着脸皮继续追求，还真是令人感到意外。

　　观众席上，如月可没空理会云紫烟和李尔，看到张狂终于往这边望过来，就立刻站起来兴奋地挥动双手，并大喊道：“狂，你要加油，给我狠狠修理那个嚣张的家伙！”

　　旁边李尔听到如月的话后，不禁有点尴尬，小声地对云紫烟说道：“紫烟，你这个好朋友还是那么……那么活泼啊！”显然，李尔都不懂得如何形容如月了。

　　云紫烟听了却很是冷淡地说道：“李尔会长，如果你不高兴的话，可以回到你的包厢去，何必跟我们一起在这里观看比赛？”

　　闻言李尔露出一丝苦笑，但还没说话，后面就传来露西的声音：“倾城紫烟，你怎么这样对我们会长说话？”原来露西就坐在云紫烟身后，刚才正凑脑袋上来偷听云紫烟和李尔的谈话。

　　云紫烟微微皱眉，然后就不说话了，李尔见状有点不悦地发消息给露西道：“露西，偷听还插嘴别人的谈话是极为不礼貌的行为。”

　　“对不起，会长，我只是看不过眼罢了。”露西像个受气媳妇似的地回了一句。

　　云紫烟对身旁和后面两个不速之客感到无奈，她知道李尔受到了邀请，因为她也有受邀，只是没有接受罢了，因为她要参加比赛。

　　但云紫烟没有预料到李尔和露西会来到现场看比赛，而且还拿到了她身旁的座位门票，不用猜，这肯定是李尔从游戏方那儿得知她的座位号码后，用高价钱从某个观众那儿买下了她旁边的座位，后面的露西恐怕也是这样。

　　对此，云紫烟有些烦恼，她已经明确表示不会接受李尔的好意，可李尔似乎还不肯放弃，这次资源争霸赛唯一可以接近她的机会都抓住了，真是无奈，不知道场下那个家伙会不会误会……

　　不对，她为什么要在意张狂是否误会，不行，她已经下决心要斩断对张狂那一丝好感了，休息区那份礼物只是对队友的一份鼓励，没有别的意思！

　　这么想着，云紫烟却看向场下的张狂，心里有点好奇和担心：“那家伙有看到那瓶无敌药水吧？否则，若是让后面寂静他们看到，肯定会误会的。”

　　旁边李尔的视线一直放在云紫烟身上，看到云紫烟的表情变化，李尔忽然笑着说道：“紫烟，这么久没见，你似乎变得开朗了。”

　　云紫烟微微一怔，是这样吗？

　　李尔见了就继续笑道：“你的表情变得丰富多了，以前有点脸瘫，总是板着一张脸，很有女神范。”

　　“你的意思是我现在没有女神范儿了？”云紫烟不满地反问道。

　　‘当然不是，只是有点奇怪罢了，以前你可不会这样反问我。’李尔摇摇头，柔声说道。

　　“……”云紫烟听后陷入沉默，李尔笑了笑，就巧妙地转换了话题，其实云紫烟肯跟他说话，已经是非常好的事情了。

　　后面的露西见两人聊得那么开心，不由赌气地大声为残雪加油，企图打扰两人聊天，结果还成功了，因为如月等周围的华夏观众见露西这么“嚣张”，竟然在华夏的观众席区为美利坚的选手加油，不能忍！

　　于是观众以如月为首，齐声为张狂加油喝彩，声浪一波高过一波，似乎都忘了自己之前还对张狂抱怨连连。

　　周围噪声这么大，云紫烟和李尔自然聊不下去，云紫烟倒无所谓，李尔就有些郁闷了，却又无法责怪露西，因为露西也想不到会有这样的效果。

　　为了不让周围的人发现自己身份，李尔只好低调地保持沉默，而比赛也正式进入了倒计时。

　　“各位观众朋友们大家好，今天咱们又见面了，资源争霸赛已经进行到了第三天，比赛也到了最为激烈的时候，而大家想必都了解了各个游戏区的情况，华夏区已经率先夺下一冠，而今天将决出另外两个系列赛的冠军，究竟总冠军会落入哪个游戏区的囊中，即将进行的这场1V1比赛至关重要……”

　　听着飞鸟的声音，张狂收回了目光，心里笑道：“看李尔的样子似乎没有受到美利坚不利现状的影响，呵，若是美利坚再输掉这场比赛，不知道还能不能笑出来。”

　　飞鸟介绍完双方选手的情况以后，比赛就倒数了，期间，残雪看着张狂冷笑道：“狂，我知道你的想法，即使不能使用技能，你的移动速度也不会受到影响吧？不过你以为仅靠速度快就能打败我，未免太过天真了些！”

　　“是吗？那我就试试看好了。”张狂也看着残雪，哈哈笑道。

　　残雪见张狂如此不把他放在眼里，双眼快喷出火来，倒计时一结束，这厮就向张狂冲了过来，只是仅跑了两步，残雪瞳孔骤缩，只见一只拳头突然放大，然后砸在了自己的脸上……



　　第468章 他果然是个很难对付的对手

　　残雪整个人倒飞了10多米，掉落在地上的时候还因巨大的惯性滚了好几米远，效果如此夸张，身上却弹起一个不算大的伤害数字：

　　-3063！

　　这伤害跟前天永生对残雪打出的普通攻击差不多，甚至还要高一点点，但张狂没有武器，谁的装备好一眼就看出来了。

　　然而对于张狂如此霸气的开局，很多观众都没有想到，有人惊呼，有人沉默，好一会儿后才反应过来，其中华夏观众们突然恢复了不少信心，张狂的移动速度似乎比第一天还要快，一拳就把不可一世的残雪打倒，真是爽快！

　　“好厉害！”如月兴奋得像个孩子，摇着云紫烟的手臂，云紫烟嗔道：“你冷静点，比赛才刚开始呢。”

　　“人家高兴嘛！”如月嘻嘻笑道，然后示威地瞪了云紫烟身旁的李尔一眼，只是李尔此时的注意力全放在决斗场内，对于张狂再次提升的速度，李尔也感到一丝惊讶，昨天张狂果然没尽全力，据现在正疯狂咆哮的飞鸟说介绍，刚才张狂的移动速度接近400。

　　400移动速度，这是什么概念？张狂没办法用技能，【魔·拳】是用不了的，因此刚才的击飞效果并不是技能附带，而是靠速度带来的冲击力，400移速所产生的巨大冲击力！

　　“李尔会长，希望你好好看一看狂的比赛。”云紫烟突然说了这么一句，让李尔明显地怔了一会儿。

　　场内，摔得七荤八素的残雪一脸惊骇，张狂的速度竟然再次提升，昨天张狂到底用了几成实力？

　　“残雪，你得集中注意力才行，不然会被我打倒的。”张狂淡然中带点戏谑的声音传来，让残雪反应过来现在还在比赛当中，张狂很可能正在冲过来攻击他，于是十分慌忙从地上爬起来，可回头一看，发现张狂站在他好几米外，根本就没有攻击他的打算。

　　见状，残雪恼羞成怒，冷声道：“狂，你竟敢小看我，我会让你付出代价的！”

　　“别啰嗦，站起来了就再吃我一拳！”

　　最后的“拳”字出口，张狂就动了，残雪反应也十分地快，立刻向前挥动手中巨大的狂刃，张狂要是还敢冲过来，就等着吃他一刀吧。

　　残雪的选择没错，可张狂虽然有所行动，但并没有直直冲向残雪，防的就是残雪这一手，绕开残雪后，张狂才靠近残雪再来一拳，残雪再次飞了出去，这次就没那么远了。

　　-6132（暴击）！

　　触发暴击，伤害就显得比较可观了，残雪的生命值在13000左右，这次伤害加上前一次的伤害快掉了四分之三，必须喝血了，然而残雪却再次陷入呆滞，因为他发现自己被张狂玩弄的手掌之中！

　　“喂，你再不喝血，就要死了。”张狂站在残雪身前5米处，再次出声提醒残雪，残雪听后慢慢地爬起来，看向张狂的眼神再也没有了轻视，而是深深的凝重和浓浓的战意。

　　看到残雪的神情变化，张狂笑了，十分玩味地说道：“你似乎明白我之前说过的话的意思了，来吧，使出你的全力，我让你攻。”

　　蔑视，张狂这话是赤裸裸的蔑视，一个不能用技能的玩家竟然让对手攻，自己选择防守，这是何等的蔑视？

　　但残雪没有任何异议，也没有愤怒，因为他明白不能用技能的张狂也是一个极为强大的对手，强得超乎他的想象！

　　高傲，或者说桀骜不驯一直是残雪的代名词，但残雪并不愚蠢，也不会不承认别人的强大，否则他又怎么肯当李尔的部下，跟张狂对了两招，仅仅两招，残雪已经了解到对方的实力，那是跟李尔一个级别的……

　　然而现在震惊、愤怒或其他情绪都是没有用的，残雪知道现在应该以平常心全力以赴地挑战张狂，只有那样他才有战胜张狂的可能。

　　听到张狂让他进攻，残雪就把另一把狂刃拿出来，跨步、蹬腿，全速往张狂冲了过去，【狂刃十字斩】！

　　跟一般玩家想比起来，残雪的移动速度其实并不慢，因此全力冲刺，然后挥动狂刃的时候很是霸气，而长度十分夸张的狂刃挥出十字斩覆盖面是很大的，若是其他玩家，只能往后退。

　　可张狂的移动速度太快了，往左边迈了两步就躲开了残雪的攻击，并说了一句让残雪很想吐血的话：“长是够长了，可惜太慢了。”

　　若是如月听到张狂这句话，一定会骂张狂流氓的，可惜残雪不是如月，只能屈辱地吞下这句话，用更大的力量向张狂挥动狂刃。

　　“你知道吗，我一直很羡慕有武器的战士，前天你和永生大部分时间的比赛，我也很羡慕你，可是你后来拿出了两把狂刃，我立刻就不羡慕了，过犹不及，两把狂刃虽然增加了你的属性值，但攻击却变得更慢……”张狂一边躲避一边评价，残雪听后，本来刻意保持的平常心开始出现波动。

　　这个混蛋真是讨厌得很啊，羡慕？我也羡慕你丫的速度啊，要不咱俩换一换自己的“优势”？

　　这话只能在心里说说，不然就是自取其辱了，而残雪也没有因为张狂的话收回其中一把狂刃，这是比赛，怎么可能听对手的话。

　　只是残雪把吃奶的力都用出来，依然没能砍中张狂，张狂灵活得像只老鼠，在两把狂刃中躲来躲去，游刃有余……

　　欧罗巴的选手们都在休息区观看这场比赛，看到张狂耍猴似的应付残雪，永生的脸有些苍白，也带着些许感激，原来昨天张狂顾及他的面子没有尽全力，否则他会输成什么样子，根本无法想象。

　　因此，永生感叹道：“18岁……华夏出了个妖孽啊。”

　　杰克和罗丝对视一眼，都看到对方眼里的震惊，但5V5战队里的年轻法师路易斯却撇撇嘴，说道：“不就是速度快而已吗，如果我有那样的速度，一样能把残雪那家伙揍翻在地。”

　　可队长特里听后却摇头道：“路易斯，如果你是这样认为，那就大错特错了，不说其他，以那样的速度奔跑，你能控制好自己的身体吗？”

　　“我……”路易斯脸色一变，随即不甘地摇摇头，他的身体平衡能力不算好，作为法师，一开始用【闪现术】之后居然会站不稳，练习了许久才适应，这样又怎么可能适应得了那么快的速度。

　　杰克点头道：“的确如此，狂能够掌控自己的速度，这已经是非常难的事情，可狂还能在这种速度情况下做出几乎完美的主动躲避……”

　　“他是主动躲避？”林格斯虚心地求教道。

　　“当然，他躲的是普通攻击，自然属于主动躲避，其实躲避单体攻击和群体攻击都是主动躲避，区别只在于群体攻击是无法主动招架的，必须逃离群体攻击的范围才不会受到伤害，也不会有‘闪避’字样弹起，而躲避单体攻击则需要躲开对方的武器，不让其碰到自己，躲开后会有‘闪避’字样弹起，仅此而已。”

　　林格斯似懂非懂，不过却是明白张狂是很厉害了，喃喃地说道：“还好那家伙没参加5V5，不然他能单挑我们5个人了。”

　　“胡说，团体战可不是一个人的战斗！”阿迪斯皱着眉头说道。

　　特里点点头，道：“是的，团体战不是一个玩家能够决定的，不过我们该庆幸那家伙被委员会惩罚，不然我们已经失去夺冠的最后一丝希望。”

　　听了特里的话，永生有些脸红和惭愧，想不到他贵为上届PK大赛1V1的亚军，却要凭着对手的失误才能暂时不垫底，是的，只是暂时而已，如果张狂击败了残雪，1V1必定要重赛，到时再打一次，他垫底的可能性会非常大。

　　对此，永生不得不感慨现在的年轻人真是青出于蓝而胜于蓝，他的时代也许已经要过去了，然而永生并不感到不甘或愤怒，因为这一刻总会来临，唯一有点遗憾的是，欧罗巴似乎没有哪个选手能接过他手中的棒子。

　　……

　　决斗场上的比赛还在进行，无论残雪怎么努力，都没击中过张狂一次，而残雪的大招也是增益型技能，打不中张狂，再强也白搭，因此索性不用。

　　观众们对于这个情况简直惊呆了，他们怎么也没想到张狂的实力会强到这种地步，用不了技能还能压着残雪来打，残雪看起来根本打不中张狂，要知道张狂是完全放弃了进攻，让残雪肆意攻击的！

　　如果张狂进攻，就像比赛刚开始的时候，残雪恐怕早就输了吧？

　　“我知道以貌取人是不对的，但狂选手实在太年轻了，正因为年轻，我们都小看了他，以为用不了技能，狂选手会很难应对今天的比赛，可他用实力告诉我们，强者就该无惧他人的目光！”不知道飞鸟是有感而发还是故意讨好张狂，这厮昨天宣布张狂被惩罚的时候，表达了对张狂的失望，现在被打脸了吧？

　　其实不仅是飞鸟，包括华夏许多观众在内都是如此，不过华夏观众现在可是很高兴，原来张狂是隐藏BOSS，牛逼得很啊，如果张狂这场比赛赢下来，他们愿意集体向张狂道歉甚至膜拜！

　　同样作为观众的云紫烟笑着问旁边的李尔一句：“李尔会长，你觉得狂的实力如何，能跟你过上几招吗？”语气有些玩味。

　　此时的李尔面色已经有些凝重，听了云紫烟的话，只是回答一句：“他果然是个很难对付的对手。”



　　第469章 请记住我的名字

　　“果然？”云紫烟美眸里划过一丝疑惑，这“果然”是什么意思，难道李尔跟张狂见过面？甚至……

　　然而李尔并没有回答云紫烟的问题，而是看着场下的张狂若有所思，云紫烟见状也不再说什么，目光放回赛场上那个有时候会令她心烦意乱的身影上面，心里想道：“那家伙还玩什么，快些结束比赛啊。”

　　云紫烟的抱怨似乎传到了张狂的耳中，见残雪这么久还是没能对自己造成威胁，张狂失望地说道：“残雪，看来你的实力也就这样，比赛该结束了。”

　　“那你就来吧！”残雪双眼发红，语气却很平静，张狂注定体会不了残雪的感受，于是打算结束这场注定成为他将自己名字写入游戏史的里程碑式比赛。

　　可有些出乎张狂意料的是他的攻击打空了，残雪竟然破天荒地躲开了他的攻击，虽然稍显狼狈，但还是成功地避免了伤害。

　　“咦？”张狂微微一愣，他发现残雪的反应变快了，残雪看到张狂的表情变化，不禁冷声道：“不要小看我，你刚才给了我那么多时间适应你的速度，我怎么能令你失望？”

　　张狂眉头一挑，饶有兴致地说道：“噢，那我可要拭目以待了！”说完再次向残雪奔去，并握起拳头轰向残雪。

　　残雪不敢怠慢，赶紧挥动狂刃，不过不是攻击，而是防御，利用狂刃宽大的刃面招架住了张狂的拳头，看到这个情况，不少华夏观众心里咯噔一声，难道张狂装逼过头，要阴沟里翻船了？

　　见自己再次招架住了张狂的攻击，残雪信心一下子恢复了不少，可还来不及笑出声来，身上就弹起了3000左右的伤害，同时听到张狂戏谑的声音：“别高兴得太早，这可是游戏，我不一定要打到你胸口才会造成伤害，明白么？”

　　原来张狂一拳被挡，另一拳马上轰出，目标是残雪握剑的手，正如他所说的，游戏里攻击不一定要打中要害部位才会造成伤害，只要碰到就行了，出色的玩家都会利用这一点做文章。

　　残雪自然很清楚这一点，听到张狂的说教，又压抑不住心里的怒火，愤怒地吼了一声：“可恶！给我闭上你的臭嘴！”

　　“放心，很快你就不用听我唠叨了。”张狂微微一笑，继续攻击，而这次可是来真的了。

　　张狂全力进攻，残雪就只有全力防御一个选择，可就算如此，也只能苦苦支撑，张狂就像一个轻量级的拳击手，凭着极快的出拳速度将残雪打得连连后退，并且很快逼得对手用出无敌药水保命。

　　然而残雪似乎无法接受即将失败的命运，竟使出了绝招【战王之力】，提升自己200%的攻击力，然后疯狂地向张狂攻击。

　　看到残雪身上除了闪现无敌药水的光辉还散发着红色微光，张狂便知道残雪用了增益型技能，于是往后退，霎那之间就远离残雪，残雪即使再喝下一瓶加速药水，也追不上张狂。

　　“该死！该死！”残雪很快被急躁和绝望淹没，他的大招果然一点用处都没有，在他眼里的殊死一搏在他人来看不过是滑稽的表演，他和张狂的实力差距真的有那么大吗？

　　“放弃吧，残雪，在游戏里PK，除了个人技术，装备、职业也很重要，抛开个人技术，装备水平你跟我差不多，但在职业上面，你跟我差得太远。”张狂残忍地戳着残雪的伤口，磨灭着残雪的骄傲。

　　“我不信！”残雪满脸狰狞，眼眸里是深深的不甘。

　　“你不信也改变不了事实！”张狂保持在残雪30米外，等到残雪的无敌效果消失，立即返回，握起拳头向着残雪轰去，只是残雪的无敌效果过去，大招效果却还在，因此残雪也挥动狂刃向张狂砍去。

　　“狂，有种就别躲！”残雪把希望寄托在这最后一击上面，以他现在的攻击力，只需要一刀就能砍死张狂，根本不用触发暴击。

　　张狂很清楚这一点，但他没有躲避，狭路相逢勇者胜，他怎么可能后退，他是有种的男人！

　　绝大多数观众们看到这一幕都屏住了呼吸，有些观众还激动地站了起来，现场的云紫烟和如佳酒楼的刘胜就是其中之二，但他们不是激动，而是着急，张狂这是干什么，拥有速度上的优势，有必要跟很有可能加持了攻击力的残雪硬碰硬吗？

　　张狂完全可以等残雪的大招过去再进行攻击！

　　看到张狂没有躲避，残雪眼里重新燃起希望的火焰，在气势上他是不会输给张狂的，大吼道：“狂，我不会输的！”

　　“来吧！”张狂似乎也“燃”了，化身动画片里的热血男，大吼着向越来越近的残雪轰出了拳头。

　　“狂！”这时候，柳辰等人也反应过来，猛地站起身，一脸着急地看着场中（屏幕）中的张狂。

　　最后，双方终于碰撞，那一刻，连解说飞鸟也闭上了嘴，死死地盯着场中的情况，生怕错过任何一点的细节，事实证明飞鸟的举动是正确的，因为他看清楚了场中发生的一切……

　　“不，这不可能……”残雪倒下的时候，一脸地不可置信，他和张狂同时攻击，为什么受到伤害的只有他一个人，他的狂刃比张狂的拳头大那么多，张狂能打中他，他没理由打不到张狂，难道这也是实力的差距，或者说是张狂说的职业上的差距？

　　然而这个问题残雪暂时是没办法弄清楚了，看着“死不瞑目”的残雪，张狂低声自言自语一句：“现在你该相信了吧？”

　　要知道，张狂的隐藏职业任务失败的代价是删号，想起当初做魔神任务的时候，张狂感慨万千，在新手村阶段就有如此高难度的任务，实在不知道该说些什么，而有多少付出就有多少回报，张狂这一身装备和技能可不是白来的。

　　之后，张狂才举起双手，向早已沸腾的观众们致意，他知道自己这一战过后就不是默默无闻的华夏新人了，他的实力得到了证明！

　　下意识的，张狂望向了云紫烟所在的方向，除了向如月和云紫烟致意以外，还想看看李尔是什么表情，然而一眼看去，云紫烟旁边的座位是空的。

　　“不会回去安慰残雪了吧？”张狂微微一笑，李尔的领导风格他不了解，不过应该是恩威并施的类型吧，听说昨天5V5的比赛结束后，李尔并没有责怪巴恩斯等人，巴恩斯等人想必很感动。

　　接下来没多久就到采访的时间，飞鸟问张狂道：“狂选手，此刻你最想对全世界的观众说些什么？”

　　闻言，张狂扬起嘴角，拍了拍自己的胸口，神采飞扬地说道：“我叫狂，请记住我的名字，不用多久，它会成为游戏界最响亮的名字，没有之一。”

　　话落，全场哗然，只是这一次不是所有人都觉得张狂狂妄自大了，因为张狂很轻松地击败了残雪，能够做到这一点的，目前为止只有太阳神李尔而已，从这个情况来看，张狂似乎已拥有了比肩太阳神的实力！

　　是否如此，也许要等到真正的世界PK大赛才能知道了，现在的时间是属于张狂的，只是张狂说表完霸气十足的宣言之后，就不再接受采访，而是潇洒地离开了决斗场。

　　“大叔，接下来的比赛你们可以放开来打了。”张狂走出决斗场的时候，心里愉快地想道，他总算没把压力全部推到刘胜身上，那实在是太不负责任了，如今1V1将会重赛，他一定会夺取1V1的冠军的。

　　“狂，你在哪里，快出来！”如月很快发来的消息，催促张狂会合，张狂听到以后就走出休息区，如月和云紫烟果然在休息区入口处等他。

　　见到张狂，如月就兴奋地扑了过去，也不顾云紫烟在场，给了张狂一个香艳的奖励之吻，然后才说道：“狂，你太棒了，最后你跟残雪对碰的时候，是用了那一招吗？”

　　“什么这一招那一招的？”张狂笑着反问道。

　　“就是你让我陪你训练那一招啊，唔……好像叫做防守反击对不对？”如月努力地回忆道。

　　“应该是吧。”张狂哈哈一笑，就是不配合如月，如月看到张狂捉狭的表情后就知道张狂在逗她，不依道：“我不管啦，肯定是的，这样的话我也有很大功劳哦，狂，你要好好感谢我。”

　　“你想要什么奖励？”张狂环着如月的柳腰，不怀好意地问道，如月刚要回答，旁边就传来云紫烟咳嗽的声音，两人这才想起旁边还有外人，于是互相瞪了一眼。

　　看到张狂和如月停止秀恩爱，云紫烟才没好气地问道：“你们俩平时打情骂俏的时候也是这样无视周围的人的存在吗？”

　　“是啊，我们感情很好的。”如月理所当然地回答，还得意地向云紫烟眨了眨眼，云紫烟见状只能在心里画圈圈“诅咒”如月，见张狂看向自己，云紫烟才说道：“祝贺你。”

　　“谢谢，我没让你失望吧？”张狂笑吟吟地反问道。

　　“没有，你的表现很出色。”云紫烟摇摇头，语气复杂地说道，可以预见的是，张狂很快就会超越她成为华夏第一人了。

　　“那是因为有人在身后默默地支持我。”张狂看了如月一眼，然后又说道：“当然，还有你们这些队友，谢谢。”

　　这句“谢谢”张狂是话中有话，云紫烟是听出来了，绝美的脸蛋浮现出更加绝美的笑容，虽然张狂在刚才的战斗没有用上她赠予的无敌药水，但张狂理解并接受了她的好意，这就够了。



　　第470章 不以为然

　　接下来是2V2的比赛，张狂、如月和云紫烟都没门票，只能回自己的游戏区，抵达如佳酒楼的时候，刘胜和冰心涣然刚好也准备出发前往战神竞技场了。

　　“狂，你小子还行，没让我们失望。”刘胜大笑着对张狂说道，对于张狂能在无法使用技能的情况下取得胜利，大叔表示十分地安慰。

　　“大叔你也得加油，我们等你的好消息。”张狂也笑着说道，胜利之后一切都不同了，实力果然要自己去证明的。

　　“好嘞，那我们先进去准备了。”刘胜和冰心涣然向云紫烟点了点头，就进入战神竞技场了。

　　“狂队，恭喜你！”见张狂和刘胜聊完，容城大官人才向张狂表示祝贺，暗瞳等人也先后表达了祝贺以及敬佩，张狂这一战实在太惊艳了。

　　暗瞳衷心地说道：“也许这次争霸赛我们不仅能够夺取冠军，还有可能实现大满贯，咱们华夏很久都没有大满贯了。”

　　“是啊，不过就算得不到大满贯，我们的成绩也足够骄傲了。”神之幸运儿点头说道。

　　云紫烟听了暗瞳等人的话，便看向大屏幕说道：“是否能大满贯，就看接下来这场比赛了。”

　　“放心吧，我相信大叔他们能赢！”张狂胸有成竹地说道，魔神佣兵团的成员们听后也都点了点头，刘胜和冰心涣然实力强劲，他们有理由相信两人能夺得最后的胜利。

　　接下来，大伙一边闲聊一边等待2V2比赛的开始，期间，林诗雅忽然发消息给张狂道：“狂，趁比赛还没开始，你下线打个电话把昭雪喊回来吧？”

　　“现在吗？”张狂微微一愣，陆昭雪看完他的比赛，应该放心了吧，以那丫头的性格，应该耐不住性子想上线找他了，哪里需要他下线找人。

　　林诗雅白了张狂一眼，道：“怎么，现在不行呀？女孩子要哄才行，你以为你打赢比赛就可以了？”

　　张狂还真是这么想，不过林诗雅开口，他也没什么意见，于是找了个借口下线，打算打电话给陆昭雪，只是下了线才想起一个问题，虽然他有陆昭雪家里的电话，但若是接电话的是陆昭雪父母，问起他是谁的时候，他该怎么回答？

　　“丫头爸妈会不会误会啊？”张狂坐在床上沉吟道，可回头一想，以他和陆昭雪的关系，还有什么好误会的，于是硬着头皮拨打了林诗雅告诉他的电话号码，结果没人接听。

　　“不会跟父母一起出去玩了吧？”张狂等了一会儿再拨过去，还是没人听，那只好先不管了。

　　由于柳依依上班去了，其他几个女人又在线上，所以屋里只有张狂一个人，其实打完1V1正是中午时分，前两天大家都在这段时间下线吃午饭，但今天商量好如果比赛顺利的话，就出去一起吃晚饭，所以中午索性都不吃了。

　　张狂在屋里溜达了一会儿，就想回到游戏里，只是刚走上楼梯，竟鬼使神差地想起了昨晚林诗雅跟他说过的话……

　　“现在是中午，要不要过去看看呢？”张狂看向诗雅小筑对面的洛神居，昨晚其实是因为被林诗雅发现才打消了念头。

　　说实话，张狂是想去看一看洛凝，洛凝没选择离开，这已经说明了一些问题，两人做过几夜夫妻，张狂也不想做得太绝情，问题只在于他设计害死华俊杰，那是洛凝的亲生儿子。

　　想去又不想去，张狂在被矛盾的心理折磨着。

　　然而想起过去的往事，张狂经过这段时间才平静下来的心似乎再起波澜，这可不是一件好事，他决意忘记过往，求的就是静心。

　　站在大厅犹豫了许久，张狂还是没有鼓起勇气去见洛凝一面，如果真要过去，还是再等等吧。

　　可当张狂继续往楼上走的时候，大厅的电话突然响了起来，张狂听到铃声后，不知为何有种奇怪的预感，那是洛凝打来的……

　　“或许是依依打电话回来吧？别想太多。”张狂自我安慰一句，就回到大厅，结果看清楚来电显示的号码后，心跳就抑制不住加快了。

　　是的，那正是洛凝打来的，负责守卫洛神居的陈寻曾经告诉过他这个前不久才装上的电话号码，而他下意识地记住了！

　　“铃铃铃……”铃声很普通，因为这个电话一般没什么人打，所以张狂和林诗雅等人都没去调这个铃声，而这样的铃声其实很吵，但张狂就是愣在那里没去接听。

　　只是对方似乎料定一定会有人接一样，一直打一直打，张狂反应过来的时候，电话已经响断了3遍，最后，张狂还是接通了电话，并习惯性地说道：“你好，诗雅小筑，请问找谁？”

　　“……找你。”洛凝的声音很快响起，其中意味极其的复杂，张狂听后仿佛连组织语言的能力都失去了。

　　“你知道电话是我打来的，对吗？”洛凝见张狂没有回应，又问了一句，这次的语气就平静多了，可张狂还是没有言语。

　　洛凝没管，继续问道：“我还以为你不会接我的电话，既然接了，为什么不说话？”这次的语气又带了一丝难以言喻的悲伤。

　　直到这时，张狂才说了一句：“你……有什么事吗？”

　　电话那边沉默了好几秒才回应道：“过来见我一面，可以吗？”

　　“有什么事的话可以在电话说……”张狂听后条件反射就是拒绝，可洛凝那边很快就打断了他的话：“大半年过去了，你还是不愿意见我吗？”

　　闻言，张狂不由陷入了沉默，是啊，不知不觉大半年就过去了，他居然一次都没有去过就在对面的洛神居。

　　见张狂又不说话，洛凝好像也死心了，喃喃地说了一句：“我明白了，很抱歉打扰你……”

　　可洛凝还没说完，张狂又说话了：“晚上，晚上再过去，可以吗？”他知道这句话很容易让洛凝产生误会，可他现在真的不想过去，他没有做好心理准备。

　　去见个女人还要心理准备？

　　很惭愧，答案是“要”，张狂内心有种畏惧，他不敢去对面那间别墅，不是怕洛凝会因仇恨刺杀他，而是怕自己一冲动再次给双方造成伤害，他受伤害无所谓，但他真的不想伤害洛凝这个无辜又可怜的女人了。

　　另外，张狂也怕林诗雅见他这么久不回来会下线找他，张狂终究还是不想让林诗雅几女知道他再次跟洛凝接触，所以提出了到晚上才过去。

　　只是两人以往最纠缠荒诞的一段时间就是在晚上见面的，张狂这个要求不让人想歪都难，可出乎他意料的是，洛凝沉默很久以后，竟然答应了：“好，晚上我等你，不见不散。”

　　那语气有种令人不寒而栗的幽怨。

　　……

　　回到游戏中，林诗雅就关切地问道：“怎么样，那丫头没事了吧？”

　　“不知道，打不通电话。”张狂有些恍惚地说道，林诗雅一怔，然后疑惑地问道：“打不通，怎么会打不通呢？”

　　“可能跟父母出去玩了吧，别担心，等比赛完了我再打过去看看。”

　　林诗雅点了点头，她发现张狂有点异样，但只是以为张狂是因为没打通电话而郁闷，所以没有多想，而接下来，大家就一起等待了2个多小时，终于等来了2V2的比赛。

　　2V2系列赛华夏区和欧罗巴各赢了一场，今天这场比赛将决出冠亚军，对于双方来说，目标都是胜利。

　　柳辰买到的门票就是这一场，因此到现场为刘胜和冰心涣然加油的任务就交给柳辰了，而比赛很快就要开始，双方选手已经到场了。

　　“两位，请多多赐教。”杰克和罗丝向刘胜和冰心涣然行了一礼，冰火召唤之所以人气高涨，除了实力强劲，人品也值得称颂。

　　刘胜也是个有大将风度的选手，笑道：“多多指教，能跟大名鼎鼎的冰火召唤组合交手，是我们的荣幸。”

　　“哪里，胸毛兄过去的名号威震四海，若不是一直打2V2系列赛，我也想跟胸毛兄过一过招。”杰克笑道。

　　闻言刘胜一愣，莫非杰克知道他是寂静？

　　从杰克坦然的笑容来看，显然是这样的，于是刘胜也潇洒地承认道：“那我们就好好打一场！”

　　“没问题！”杰克兴奋地说道，和伴侣罗丝点了点头，就把他们招牌的宠物，一冰一火两只元素召唤出来。

　　刘胜这次也不托大，先把宠物召唤出来，还是二毛地狱妖犬，对付两个召唤师，用刺客型的二毛是最好的。

　　“冰心，这场比赛的进攻就交给你了，我去牵制他们的宠物。”刘胜跟冰心涣然交代了战术。

　　冰心点点头，道：“如果杀掉了对方一只宠物，你也来输出吧。”

　　“当然。”刘胜点点头，昨天看了冰火召唤的比赛，他们对冰火召唤的实力和一些技能特点已经有了初步了解，当然，对方也是如此。

　　而在比赛开始前最后一刻，刘胜又叮嘱了一句：“冰心，你千万别小看他们，他们很强。”

　　这已经是今天刘胜第三次叮嘱了，原因正是冰心涣然似乎对杰克和罗丝有些不以为然……



　　第471章 冒进

　　刘胜知道冰心涣然很好胜，是个不服输的女子，性格也比较强势，若不是这样，刘胜怎么会成为妻管严？

　　由此可见，很多时候刘胜都将就着冰心涣然，只是在一些重要的场合里面，刘胜就必须“当家作主”了，比如说这一场比赛，感觉到冰心涣然对冰火召唤有点轻视，立马进行了提醒和叮嘱。

　　然而冰心涣然虽然点头表示知道，但实际上会不会听话，刘胜是不敢打包票的，另外，现在刘胜最怕就是冰心涣然从轻视变成了执拗，让做什么就偏不做什么。

　　“……倒数完毕，比赛开始！”飞鸟最后一个音符刚落，周围就变得鸦雀无声，这样的变化让刘胜回过神来，比赛开始了！

　　法系打法系，没什么好说的，刘胜立即让二毛冲向对方，并试图配合冰心涣然发起第一波进攻，如果他没猜错，对方肯定先选择防守。

　　几秒后，刘胜的猜测得到了证实，杰克和罗丝都没有让两只宠物冲过来，而是挡在自己前面10米处，一看就知道在防守了。

　　可刘胜为什么能够猜出来呢？

　　征战多年，刘胜的观察力很强，经验也足够丰富，在比赛开始前的交流当中，他察觉到杰克是把自己放在弱者的地位，听似不卑不亢的语气其实隐含着一种尊敬，当年寂静在竞技PK方面的名声可是传遍世界，有崇拜者很正常，但稍稍有些意外的就是没有预料到同样大名鼎鼎的杰克会是自己的粉丝。

　　根据这样的分析，要猜出杰克一方选择的战术就不难了，二毛和冰心涣然都冲了上去，并已靠近对方的两只宠物，刘胜就操纵二毛帮助冰心涣然突围，只要冰心涣然突过去，以其可以媲美倾城紫烟的法术强度，秒杀杰克或罗丝是完全有可能的。

　　“喔喔，华夏的两名选手一开场就抢攻，真是一点都不给前辈们面子啊，可令人意外的是，冰火召唤竟然选择了防守，这是故意示敌以弱吗？”

　　张狂等人听了飞鸟的评论，不由纷纷吐槽，刘胜可不是菜鸟，杰克和罗丝出道时间不比刘胜早，哪里能算是前辈？

　　不过大家都对杰克和罗丝的选择感到意外，作为蝉联2V2系列赛冠军的霸主组合，冰火召唤不该主动防守啊。

　　其实罗丝也对杰克的选择感到不解，不过她是杰克的女人，自然是听杰克的，见对方法师想突破宠物的拦截，就马上操纵自己的冰元素连续放出控制技能，冰心涣然是冰法，冰元素也算是冰法，都是以控制见长，哪会让冰心涣然轻易突破？

　　“罗丝，对方应该是打算让法师为主要攻击点，重点照顾法师，如果不行的话，寂静的宠物暂时不要管。”杰克吩咐道。

　　“嗯，上一次比赛不知道寂静能不能给他的宠物加血，你让火元素耗二……那只狗的血，看看情况怎么样，如果不能加血，可以先对付那只狗。”罗丝点头道，并给出了建议，他们是拍档，也是情侣，虽然大多数时候是杰克说了算，但不代表她没有发言权，其实很多时候两人都是互相建议商讨战术的。

　　不过让罗丝有点郁闷的是对方的宠物居然叫做“二毛”，真是难听死了。

　　“好的。”杰克觉得罗丝说的在理，就让火元素追着二毛打了，一般来说，召唤师是可以给自己的宠物加血的，但也有不能的例子，就比如说他们这一对，就是没办法给宠物回血的，所以杰克才愿意试一试，万一刘胜真的不能给宠物加血，打法就不一样了。

　　可刘胜不是杰克，见二毛没血了，手一抬就给二毛补满了血，那动作还真有点牧师的潇洒和神圣。

　　见状，杰克只好放弃，让火元素转攻冰心涣然，冰心涣然顿时皱起了眉头，罗丝的冰元素控制技很多，对付起来已经很麻烦，再加上一个火元素，被同时打中的话，她的血会掉得很快。

　　“冰心，稳一点，不行就退回来。”刘胜看到对方转攻冰心涣然就提议道。

　　可冰心涣然却拒绝道：“没问题，我能应付，你帮我控制一下火元素！”说完继续尝试突袭。

　　刘胜心里摇摇头，只好尽可能地配合冰心涣然，他相信冰心涣然的能力，机会是绝对有的，就怕冰心涣然太过冲动，做出不明智的进攻选择。

　　有个冰法型的冰元素在控制，冰心涣然该如何突破呢？

　　其实并不难，只要了解了冰元素的控制技能，冰心涣然就有办法对付了，她的【冰霜新星】半径范围是出了名的长，虽然冰元素的【冰霜新星】是远距离施放，但只要【闪现术】用的时机恰当，就可以躲开。

　　在跟冰元素纠缠了一会儿后，冰心涣然果然用【闪现术】躲掉了冰元素的【冰霜新星】，并用加速药水成功摆脱了冰元素的阻拦，然后全速奔向罗丝，她的目标是控制冰元素的罗丝，杀掉罗丝，冰元素就消失了，当然，只要对方死一个，无论是谁都无所谓。

　　然而召唤师控制宠物的距离远远超过施法距离，罗丝和杰克看到冰心涣然成功突围，也一起喝下加速药水往后撤。

　　“杰克，她的目标是我。”罗丝看到冰心涣然一直盯着她，便说了一句，杰克一听就明白罗丝的意思了，立即散开撤退。

　　果然，冰心涣然看到杰克和罗丝分开，依然追着罗丝奔去，由于两人都喝了加速药水，因此彼此间的距离暂时没有拉近。

　　只是罗丝跑着跑着却发现前面突然杀出一个刘胜，这家伙竟然也来围堵她了，但她没有着急，因为她相信杰克会来帮她解围的。

　　2V2是个特殊的团体比赛，人比5V5系列赛要少，只有两个，却又不是1V1的单挑比赛，“互相帮助”这个词汇是最适合形容2V2比赛的。

　　杰克与罗丝分开以后，就注意到刘胜的跑位了，但杰克并没有找刘胜麻烦，而是跟在了冰心涣然身后，而此时，冰元素和火元素还在原地跟刘胜的二毛纠缠。

　　看到这种情况，不少观众都很好奇，这2V2决斗怎么分成两拨，变成宠物打宠物的，玩家打玩家的了？

　　按双方的职业来看，华夏这边有一个法师，玩家打玩家是刘胜两人占优势，杰克和罗丝应该明白这一点，怎么还不指挥宠物过来救援？

　　很快，观众们就知道为什么了，在冰心涣然和罗丝的加速药水效果消失后，冰心涣然自然用【闪现术】靠近罗丝，然后便可以施法攻击了，但就在这一刻，跟在冰心涣然身后的杰克忽然间把宠物召唤到了身边，而这只宠物竟然是罗丝的冰元素！

　　冰元素被召唤过来后就用远距离【冰霜新星】将冰心涣然冻住，但这个技能是没办法中断冰心涣然的施法，冰心涣然还是射出了一支【寒冰箭】打在罗丝身上。

　　-7504（暴击）！

　　伤害很高，但昨天那场比赛大家都知道罗丝和杰克都有非常快的战斗回血效果，如果不能持续造成伤害，罗丝和杰克的血又会回满了，这时候，冰元素的【冰霜新星】就起作用了，罗丝保持移动，冰心涣然却动不了，因此罗丝很快就跑出了冰心涣然的施法范围。

　　“怎么回事？杰克的宠物不是火元素吗？”见状，不少观众心中都冒出一个疑问，刘胜和冰心涣然也是如此，但刘胜灵机一动，立刻提醒冰心涣然道：“冰心，他们的宠物可以交换使用，你小心点！”

　　说完，刘胜对着罗丝扔了一支有击退效果的【魔法箭矢】就跑掉了，因为罗丝果然也把原本属于杰克的火元素召唤到了身边，刘胜才不会那么傻，用自己“娇嫩”的身躯硬扛对方火力最猛的火元素。

　　而罗丝被刘胜的【魔法箭矢】射中击退了10多米，又回到了冰心涣然的施法范围里面，冰心涣然哪里会放过这样的机会，对着罗丝又是一支【寒冰箭】。

　　-7496（暴击）！

　　又是暴击，本来恢复了大半血的罗丝立刻残血，只要再来一下就会挂掉了，因此冰心涣然想也不想继续输出，可她的血也被冰元素和杰克耗了一半，刘胜见状忙提醒道：“冰心，注意自己的血！”

　　冰心涣然看了一眼自己的血量，并不觉得有什么危险，杰克和罗丝本身的法术强度是很弱的，两人显然都把属性堆积到血量和防御上面，冰元素也不是输出型，所以再扛一会儿也没有关系。

　　可已经来到冰心涣然身后几米处的冰元素忽然和火元素交换位置，情况就完全不同了，冰心涣然感觉身后由寒冷变成了炙热，心里也咯噔了一声，对方的宠物怎么那么奇怪？

　　“快喝血！”看到这一变化的刘胜十分惊骇，冰火召唤在昨天的比赛里面保留了很多啊！

　　面对这种情况，冰心涣然毅然选择继续施法，她的【寒冰箭】就差零点几秒便能施放出来了，结果，罗丝被迫用出无敌药水保命，冰心涣然也被火元素一巴掌打残，同样用掉了无敌药水。

　　“冰心，你太冒进了。”刘胜松了口气，虽然结果是互换无敌药水，但刚才火元素的攻击是没有触发暴击的，若是暴击，冰心涣然就跪了。

　　冰心涣然听了刘胜的话后露出一丝不服气的神情，喝下血瓶回头又对杰克展开了进攻……



　　第472章 绿叶

　　这时候刘胜已经把宠物换成了五毛魔神治愈者，见冰心涣然如此兴奋，刘胜只好当一名治疗，给自家女人当绿叶了。

　　看到刘胜的选择，如佳酒楼里的张狂无奈地说道：“大叔这辈子是被冰心大姐抓得紧紧的了。”

　　“是啊，以阿胜高傲的性子居然甘当绿叶，要是在以前我是想都不敢想。”神之幸运儿摇摇头道，语气既是欣慰又是感慨。

　　然而云紫烟皱着眉头说道：“可这样打并不明智。”如月听后就有些不解地问道：“为什么？”在她看来，刘胜当牧师是很正常的事情。

　　“大叔各方面能力都很强，就是治疗差一些，如果用非治疗宠物配合队友进攻其实是非常厉害的，但召唤治疗宠物当一名治疗，就等于扼杀了大叔的天赋和优点。”张狂解释道。

　　“那或许是大叔觉得进攻交给冰心就可以了吧？”如月想了想才说道。

　　张狂和云紫烟等人听后都摇了摇头，不同意如月的说法，冰心涣然进攻是很强，进攻的欲望今天也表现得淋漓尽致，但从刚才的比赛过程可以看出，对手并不是一个人就可以解决的，刘胜把二毛换成了五毛，就少了一个控制和输出的“友军”。

　　因此可以预见的是，接下来的比赛会进入拉锯战，虽然刘胜当了治疗后会稳很多，但攻击能力会变弱，而冰火召唤组合昨天就暴露出爆发能力不足的缺点，这样持久战在所难免。

　　但是大家不要忘记，冰火召唤最擅长就是打持久战！

　　如月见张狂等人“装深沉”，不由撇了撇嘴，她是不是又被秀智商了，早知道就不多嘴了。

　　见张狂不理她，如月黑色的眼珠转溜了两下，就决定找张狂的麻烦，张狂表情忽然一变，转头狠狠地瞪着如月，这妖精要玩也不看看场合，这里是挑逗男人的地方吗？

　　可如月当作没看到张狂的眼神警告，还不接收张狂发来的消息，一边装作认真地看比赛，一边用脱下鞋子装备的小脚轻轻挠着张狂的小腿，她才不觉得这是挑逗，只是一种跟自家男人玩乐的方式罢了，当然，若是被人发现，那可就糗大啦。

　　张狂知道如月的性格，只能忍住小腿传来的异样感觉，装作没事一样看比赛，他可不想闹出什么丢脸的事情来。

　　可两人都没发现这一切都被坐在如月另一边的云紫烟收在眼底，云紫烟和张狂两人都是后来才回到如佳酒楼的，所以坐在一起，而这张桌子是如月用风云再起的名义预定的，因此林诗雅等人就让云紫烟和张狂三人坐到了桌子靠里面的位置，那是看比赛最好的座位了。

　　“他们怎么可以……如月这个小荡妇！”云紫烟看到如月桌下的动作后，俏脸一阵发烫，可不知道出于怎样的心理，云紫烟居然没有阻止两人，也没有拆穿，同样装作什么事都没发生一样，可一双秋水美眸却忍不住时不时往旁边桌子下瞥上一两眼……

　　张狂这边活色生香，刘胜却还在艰苦地战斗着，正如张狂等人猜测的那样，刘胜牺牲了自己的攻击、控制能力当一名治疗后，就陷入了拉锯战。

　　虽然冰心涣然没有生命危险，但攻击方面却被削弱，冰心涣然法伤还没高到一法术能秒杀对方的程度，其实没了刘胜的二毛帮忙，冰心涣然想连续施法都很困难。

　　至于冰火召唤这边则稳扎稳打，尽管输出能力显得不足，但杰克和罗丝最喜欢这种打法，慢慢寻觅着机会。

　　实际上，刘胜知道这样打等于“扬短避长”，但他暂时没有办法，冰心涣然已经用掉了无敌药水，现在又有些头脑发热，他必须先保护好冰心涣然，等冰心涣然冷静一点再把打法改过来。

　　换个角度，罗丝同样用掉了无敌药水，冰心涣然一直纠缠着罗丝，杰克和罗丝也不敢太过放肆，所以这样打华夏防守的压力也不大。

　　当然，前提是杰克和罗丝没有其他特殊的技能，相互调换、召唤宠物使用，这可是前所未闻的技能，要不是运气好，华夏这边已经减员了。

　　“阿胜，这样打不行。”大概打了3、4分钟后，冰心涣然突然对刘胜说道，刘胜心里一喜，这姑奶奶终于知道这样打是不行的，可刚要说话，冰心涣然又说道：“你把二毛重新召唤出来，我们先杀掉他们一只宠物。”

　　“哈？”刘胜顿时睁大了双眼，脑子完全转不过弯来。

　　的确，只要不把对方两只宠物同时杀死，杰克和罗丝就不能把死去的那一只宠物复活，可无论是冰元素还是火元素都拥有超过30000点生命值，而且法系抗性比物理防御高，特别是自身对应的抗性都超过90%，用冰系法术对付冰元素那是没有作用的，用火系法术攻击火元素也是如此。

　　另外，尽管杰克和罗丝没办法给宠物加血，但两只元素宠物跟主人一样都有着较高的战时生命恢复速度，昨天那场比赛美利坚之所以能杀掉杰克和罗丝的宠物，是因为露西、无影都是物理职业，而且无影用了绝招才成功的，冰心涣然怎么会想先杀宠呢？

　　“每个人都认为对付召唤师只要杀死人就可以获取胜利，其实把召唤师的宠物杀掉，召唤师的威胁就弱很多了。”冰心涣然如此解释道。

　　刘胜无奈道：“我知道，但对手两只宠物不是一般宠物，要杀掉不容易啊。”

　　“但我们这样打没有胜算。”冰心涣然皱眉道，【寒冰箭】再次射向罗丝，可惜冰元素再次将她控制住，罗丝趁此跑远。

　　“有胜算，只要你冷静下来就有胜算。”刘胜赶紧说道，可冰心涣然听后有点不悦地说道：“我很冷静。”

　　“好好好，你冷静，那你听我说的去做好不好？”刘胜对冰心涣然是毫无办法，他家婆娘可是吃软不吃硬的。

　　“那你说该怎么打？”冰心涣然沉默一会儿才问道，一个【冰霜新星】将冰元素和火元素同时控制住，然后用【闪现术】后退到刘胜这边。

　　“我主攻，你来辅助我！”刘胜见冰心涣然终于肯听他的，马上激动地说道。

　　闻言，冰心涣然隐隐有些不情愿，但刘胜好说歹说这才让冰心涣然同意，于是刘胜得以换回了二毛，当一名主力输出，冰心涣然来当辅助，以帮忙控制刘胜的攻击目标和保命为主，换了这种打法以后，刘胜强大的一面就展现出来了。

　　前天跟美利坚的比赛，刘胜牺牲小我成全大我，并没有展露出自己全部的实力，倒是让冰心涣然大出风头，对方两个人头都是冰心涣然拿下的，而这一场该轮到刘胜了吧？

　　重新交手后，冰火召唤这对情侣终于见识到刘胜的真正实力，刘胜一人一狗就冲散了冰火两只宠物的防线，这是因为刘胜拥有不止一个位移技能和控制，【魔法箭矢】是一个，二毛的【恶魔突刺】也是一个。

　　首先用【魔法箭矢】把讨厌的冰元素击飞，再让二毛用【恶魔突刺】将火元素撞入昏迷，再喝下一瓶加速药水就冲过去了，事情就是这么简单。

　　当然，说起来简单，做起来就不容易了，将冰元素击飞到哪个方向，二毛什么时用【恶魔突刺】都是有讲究的，不然刘胜很容易被冰元素的远程控制技冻住，或者让火元素躲掉【恶魔突刺】跑过来挡人，刘胜不会小看对手，相反，他很重视杰克和罗丝。

　　本来想用个技能帮助刘胜的冰心涣然看到刘胜轻易就突破了对方，神情有点复杂，其实她那么激进，只不过想表现自己的能力，不让别人小看她，甚至认为她配不上刘胜。

　　这里说的“配不上”是指战斗PK的能力，而这种想法恰恰是从昨天冰火召唤出场后产生的，原因正是因为杰克和罗丝太“般配”了。

　　“冰心，在我眼里，你不输给任何人。”想起刘胜曾对她说过的话，冰心涣然忽然觉得自己的想法实在太幼稚了，她很清楚刘胜处处将就、放任她，是因为喜欢她，如果她因一些可笑的想法和不好的脾气导致这场比赛输掉，她就辜负了刘胜的爱意。

　　想通以后，冰心涣然内心就不堵了，看着前方高大粗犷却潇洒的身影，嘴角勾起一丝弧度，然后也跟了上去，甘心给刘胜打辅助。

　　当对方的火元素想靠近刘胜的时候，就用【寒冰箭】减速或【冰霜新星】冻住，如果冰元素想施法攻击刘胜减速，就用沉默法术打断……

　　实际上，辅助才是最无私与伟大的一个角色。

　　有冰心涣然的帮助，刘胜更是得心应手，二毛也可以调过来一起找罗丝的麻烦，杰克和罗丝立刻没有之前应付冰心涣然时的轻松惬意。

　　看到角色对换，张狂等人才松了口气，看来刘胜摆平了似乎在耍性子的冰心涣然，妻管严都能翻身做主人，这场比赛有戏了。

　　“寂静果然名不虚传，罗丝，我们可不能输给对方啊！”杰克虽然很敬佩刘胜，但不代表他会甘心将冠军拱手让给华夏。

　　罗丝点了点头，她终于明白杰克为什么会崇拜刘胜，抛开技术，刘胜战斗时的霸气和潇洒不是一般选手能够拥有的。

　　那么，面对这样的对手，他们得全力以赴才行！



　　第473章 又是自爆

　　“杰克和罗丝要放手一搏了。”看到杰克和罗丝表情发生了变化，刘胜心中便明了，赶紧提醒冰心涣然一句。

　　那么，杰克和罗丝的大招到底是什么呢？大家都在猜测。

　　比赛在继续，刘胜利用风骚的走位和娴熟的宠物操作一边攻击罗丝一边避开冰、火元素的追击，冰心涣然在帮忙控制对方的宠物，杰克和罗丝则在躲闪中寻找反击的机会。

　　此时杰克和罗丝已经把宠物交换回来，杰克控制着火元素追击刘胜，尽力阻拦刘胜对己方的进攻，罗丝则控制冰元素应付冰心涣然，不是他们不想攻击已经用过无敌药水的冰心涣然，而是刘胜加上二毛的攻击力非常强劲，他们不得不先应付刘胜，毕竟刘胜的大招还没暴露，有没有还不知道。

　　“我的大招就是各种强力宠物啊。”刘胜看到对方有点畏首畏脚，就知道他们在担心什么了。

　　其实刘胜没有传统意义上的绝招，就是拥有N个强力宠物而已，而他的三毛，也就是那个巨大的深渊领主被宙斯判定为“禁技”，跟云紫烟的【狂雷地狱】一样是不能在这次争霸赛中使用的。

　　可杰克和罗丝并不了解，所以只能防着点，但他们也不是一味防守，在躲过二毛一次单体攻击后，罗丝就把冰元素召回身边，并用【冰霜新星】控制住二毛。

　　“杰克！”把对方威胁极大的宠物控制住以后，罗丝就大喊了一声，杰克点点头，赶紧控制火元素往刘胜靠近。

　　“小心！”冰心涣然一看就知道对方要反击了，因为她刚才把【冰霜新星】用掉，暂时没有技能帮忙控制火元素，或许罗丝就是看准了这一点才把冰元素召回去的。

　　刘胜回头瞄了一眼火元素，道：“我知道了，你去攻击罗丝，剩下我来应付。”

　　冰心涣然知道刘胜有了对策，就听吩咐跑去找罗丝的麻烦，刘胜却往另一个方向逃跑，他要等二毛的限制效果消失。

　　只是杰克和罗丝两只宠物的移动速度竟然加快，很快就靠近了刘胜，这让刘胜心里念叨：“这两个家伙到底隐藏了多少实力？！”

　　这场比赛杰克和罗丝才真正地展现出自己的实力，许多技能都是之前没见过的，见火元素离自己越来越近，刘胜只能用【魔法箭矢】将其击退，不过冰元素的【寒冰箭】也射了过来，将刘胜的速度降低了30%，这样两只元素宠物要追上刘胜是迟早的事情。

　　但二毛的限制效果也结束了，刘胜控制二毛用【恶魔突刺】靠近罗丝，同时冰心涣然也赶到了罗丝附近，准备用【寒冰箭】招呼罗丝，若是罗丝不把冰元素召唤回来，就得面对二毛和冰心涣然同时攻击，围魏救赵，这一招是很管用的。

　　然而令所有人意外的是，罗丝还真的没把冰元素召唤回来，喝下一瓶药剂之后就硬扛二毛和冰心涣然的攻击，冰心涣然眼睛一亮，怎么会放过这样的机会，于是猛地对罗丝进行输出。

　　可【寒冰箭】射中罗丝之后，观众们才明白罗丝喝了什么药剂，叫什么名字不清楚，但效果是免疫法术伤害，冰心涣然的【寒冰箭】没有造成一点伤害。

　　见状冰心涣然又用一个平时不怎么用的技能【冰风刃】，既有冰系伤害又有风系伤害，结果还是没用，而二毛却能打掉罗丝的血，证明罗丝用的药剂是免疫一切法术伤害。

　　这样一来，罗丝扛住对方的攻击，二毛物理伤害不错，但仅靠其物理输出是杀不死回血很快的罗丝的，那么罗丝硬扛伤害的目的是什么呢，冰元素和火元素配合能杀死刘胜？

　　在观众和刘胜两人眼里，这是不太可能的，冰元素必须控制住刘胜让火元素站桩式地打几下才能造成足够的伤害，但刘胜怎么可能让火元素靠近自己，而且还让其攻击自己好几下？

　　刘胜的【魔法箭矢】就是专门用来对付火元素的，火元素一旦靠近就将其击退，而【魔法箭矢】这个技能冷却只需要6秒，非常快，所以刘胜不认为火元素能靠近并对他进行好几次的输出，除非杰克还有别的什么技能。

　　对此，刘胜很是期待，他好久都没打过这样高质量的PK了，面对像杰克和罗丝这样的对手，刘胜只会愈发地兴奋。

　　只见两只宠物锲而不舍地向刘胜靠近，其中冰元素再次用【寒冰箭】减他的速，然后等火元素靠过来，刘胜就用【魔法箭矢】想再次击退火元素。

　　可火元素身上忽然间冒出一个火盾，【魔法箭矢】仅仅造成了伤害，而没有击退效果，刘胜露出“果然如此”的神情，赶紧喝血把生命值补满，本来以冰元素的输出，打他10下都死不了，现在不一样了，不过面对火元素物理型的攻击，他有信心躲掉。

　　然而谁都没有预料到这就是杰克和罗丝的绝招，当火元素和冰元素都靠近刘胜以后，这两只宠物突然间散发出刺眼的光芒，然后“轰隆”一声，两只宠物眨眼间化成了两种颜色的烟雾。

　　自爆，原来杰克和罗丝让宠物靠近刘胜的目的跟巴恩斯的自爆炸弹一样，是跟对手同归于尽！

　　“大叔！”来到现场看比赛的柳辰非常紧张，难道大叔就这么被炸死了？可明明没有伤害数字弹出来啊！

　　没有伤害数字，那就是没死了，火红和冰蓝两色烟雾散开，身上闪着无敌药水光芒的刘胜出现在观众眼前。

　　“混蛋，居然是自爆，还说没有爆发力，这不是爆发力是什么？”刘胜还有点惊魂未定，若不是察觉到冰元素一个远程法系宠物也冲过来而感到不妥，并凭借多年濒临危机时的嗅觉选择喝下无敌药水，他现在已经挂掉了。

　　“有没有搞错，这对组合也太变态了吧？人和宠都拥有极高的战时生命恢复速度，又能交换宠物使用，还能让宠物自爆，自爆后还能复活，这让别的组合怎么活啊？”如佳酒楼里的容城大官人的一句话说出了许多观众内心的想法。

　　是的，杰克和罗丝的两只宠物自爆后，又再一次复活出现在两人的身旁，冰心涣然见状只能先后撤回到刘胜身边。

　　“冰火召唤实力果然了得。”刘胜把二毛召回身边，由衷地夸赞了对手一句。

　　“彼此彼此。”杰克感觉有点可惜，刘胜的反应太快，及时用出了无敌药水，让他们精心策划的宠物自爆没能达到预期效果，接下来刘胜和冰心涣然就会有所提防，很难再成功了。

　　要是让刘胜知道杰克是这么想的话，一定会大发牢骚，有这么个可以重复使用的变态技能还不满足，太贪心了吧？

　　冰火召唤的宠物双双死掉就可以复活，而自爆则要两只宠物靠近然后一起爆炸，爆炸后就死了，这样自然能够重复使用，拥有如此恐怖的技能，实在令人畏惧和羡慕。

　　从场面上看，华夏这边隐隐处于下风，刘胜和冰心涣然都把无敌药水用掉了，而欧罗巴那边的杰克还没用过无敌药水，当然，冰心涣然还有【寒冰屏障】这个保命技能，另外，若是罗丝先被华夏这边杀掉，杰克这个优势也就没有意义了。

　　刘胜和冰心涣然自然明白这一点，趁着这段喘息的时间商量战术，两人得设法杀掉罗丝，罗丝一死，比赛就结束了，杰克和罗丝同样也在商讨对策，他们也得把华夏这边的其中一个人杀掉，但到底选择杀谁，这就是要讨论的问题，不过应该是选择没有保命技能的刘胜吧？

　　如佳酒楼，如月听了容城大官人的感慨以后，不禁问张狂道：“大叔他们为什么不用大招啊？”局势紧张，如月就不戏弄张狂了。

　　“哪里来的大招？”张狂诧异道，如月急忙说道：“就是三毛啊，那个很大的宠物。”

　　“那个技能可能被系统禁用了。”张狂摇摇头道。

　　“那冰心大姐呢？”容城大官人也问了一句。

　　张狂耸耸肩道：“这我就不清楚了。”他还真不知道冰心涣然到底有没有大招，因为平时大家在一起的时候不怎么PK，特别是冰心涣然加入以后，张狂也没特意去问冰心涣然，所以不太了解。

　　云紫烟听了张狂的回答，不禁说了一句：“你这个团长也太不负责任了吧？冰心是有大招的。”

　　“你怎么知道？”张狂说完就觉得自己问了一个白痴的问题，刘胜和冰心涣然最近一个月一直在辉煌决斗场训练，云紫烟会知道一点都不奇怪，倒是他这个团长都不了解自己队员有什么技能，的确太不专业了。

　　面对暗瞳等人取笑的目光，张狂讪讪地问道：“冰心大姐的大招是什么？”

　　“你看下去就知道了，现在应该是时候用了。”云紫烟回答道，只是连同前面一句话她都没有看张狂一眼，这让张狂有些奇怪，这女人一直盯着屏幕干什么，现在双方很默契地休息，有什么好看的，对他说话却看都不看他一眼，是不是太不礼貌了？

　　可张狂哪里知道云紫烟是不敢看他，云女神生怕张狂知道她刚才偷看了一些不该看的事情，只是夹在云紫烟和张狂中间的如月奇怪地看着耳根发红的云紫烟，似乎发现到了什么……



　　第474章 谁是胜利者？

　　“对方的大招很给力，我们可不能落后啊，冰心。”刘胜对冰心涣然说了一句，冰心涣然点点头，问道：“我该怎么做？”

　　“他们的宠物自爆伤害应该很高，这不是很适合你的那个技能吗，我们这样……”刘胜跟冰心涣然交代了几句，冰心涣然越听眼眸越亮，的确，对方的技能伤害越高，她的绝招效果就越好。

　　战斗再次打响，双方都选择了进攻，杰克和罗丝这边该用的技能都用过了，对方又没无敌药水，没必要再防守，倒是华夏这边在稍微劣势的情况下还进攻，难道也要放绝招了？

　　不可否认一些观众就是来看高手们的各种大招的，而PK大赛上选手们一般都有绝招，否则对手有而自己没有，不就处于劣势了吗？

　　总之，不少观众都在等待华夏这边的大招，他们相信华夏这边一定有绝招的。

　　由于已经暴露自己的宠物自爆绝招，因此杰克和罗丝不用再掩饰，紧跟在宠物身旁，如果刘胜或冰心涣然敢跑过来，他们就再次引爆两只宠物，刘胜和冰心涣然不可能不忌惮。

　　刘胜和冰心涣然当然忌惮，不过他们还是选择以攻代守，就盯着罗丝不放，对方想自爆宠物？刘胜不会轻易让火元素和冰元素靠近的。

　　“这样打要打到什么时候啊？胸毛和冰心到底有没有大招？”一个华夏观众有些失望地说道，这显然就是来看绝招的观众之一了。

　　柳辰就坐在这位观众旁边，听到这家伙的话后心里默默地说道：“有的，只不过这个大招有些特别，放的好很厉害，放不好就浪费了。”

　　其实柳辰也挺着急的，可是着急也没用，不过她知道冰心涣然的绝招是什么，所以还是抱有很大的希望的。

　　这时候，火元素再次施放【火盾】，免疫了刘胜【魔法箭矢】的击退效果，不得已，冰心涣然只好跑去放一个【冰霜新星】将火元素冻住，她的这个技能半径长达15米，不用太靠近就能使用，而从刚才对手两只宠物爆炸的范围来看，有效半径最多5米。

　　可罗丝的冰元素一直在等冰心涣然使用这个技能，见冰心涣然把这个群控技能用掉，就立马用远程【冰霜新星】控制住刘胜，接着杰克和罗丝都往刘胜跑去。

　　“糟糕，他们想把宠物直接召唤过来然后自爆！”不少观众都看出了杰克和罗丝的意图，这意图也太明显了。

　　刘胜当然也看出来了，脸色微微一变，马上命令二毛用【恶魔突刺】将杰克和罗丝撞入昏迷状态，【冰霜新星】的控制时间不算长，多耽搁1、2秒就能脱困了，可杰克和罗丝居然用【战神护体】解除了昏迷状态，没让刘胜得逞！

　　见状，刘胜也只能用战场荣誉徽章附带的【战神护体】解困，然后拔腿就跑，看到刘胜也有解除限制效果的能力，不由惊呼，这果然是世界上最好的选手啊。

　　不过杰克和罗丝并不意外，他们的战场荣誉徽章是通过完成开启永恒战场任务所得到的，而华夏是第一个开启永恒之城的游戏区，完成开启任务的就是魔神佣兵团，有战场荣誉徽章是很理所当然的事情。

　　既然不意外，杰克和罗丝肯定把这个细节也考虑到了，看到刘胜用【战神护体】逃脱，罗丝就让冰元素对刘胜使用【冰矢】，效果是冻住单体目标3秒！

　　这个技能罗丝在昨天欧罗巴VS美利坚那场比赛用过，但罗丝很懂得把握人的心理，她在这场比赛里面一直没用这个技能，目的就是让对手忘却这个【冰矢】，就算刘胜和冰心涣然赛前知道她的冰元素有这个技能，也会因为一直没有碰到而遗忘，比赛这么激烈，谁会一直记着对方有一个普通技能没用？

　　因此，罗丝成功了，刘胜被冻住后露出诧异和懊恼的神情，见状，杰克和罗丝知道刘胜再也逃不掉了。

　　看到杰克和罗丝离刘胜已不足10米，不少华夏观众都紧张起来，若是让杰克和罗丝靠近再把两只宠物召唤过来，自爆就在所难免了。

　　这时候，冰心涣然也闪现了过来，华夏观众们见状就把希望放在冰心涣然身上，也许冰心涣然有特殊技能救下刘胜。

　　可冰心涣然只是甩了一个沉默法术在杰克身上，企图阻止，准确点说是延迟杰克施法将火元素召唤过来，问题是冰心涣然这个【法术反制】是需要对方在施法中才会起效，否则一点作用都没有，而杰克和罗丝将宠物召唤过来的技能是瞬发的，完全不需要施法！

　　结果，冰心涣然不但没救到刘胜，还可能自投罗网，这样靠过来不就等于送上门让对手一个自爆全杀掉直接结束比赛么？

　　反正观众们看到这一幕后都绝望了，而如此好的机会，作为对手的罗丝怎么会放过，立刻把宠物召唤了过来，杰克却有点犹豫，他觉得冰心涣然主动靠过来有点脑残，能当刘胜的同伴，怎么会犯这种错误？

　　可罗丝的催促让杰克下意识地把火元素也召唤过来，两只宠物刚好聚集在刘胜旁边，自爆的范围是囊括刘胜在内的，而这时候，冰心涣然居然还在往刘胜靠近！

　　“不对！”杰克心里有种不妙的感觉，冰心涣然不会这么傻冲过来跟刘胜同归于尽的，这是比赛，不是殉情。

　　可是杰克来不及提醒罗丝，罗丝就让宠物们自爆了，宠物自爆这个技能很厉害，但弊端就是两只宠物的主人都能使用，而其中一个人使用就会起效，于是又是“轰隆”一声……

　　-53656，-56324！

　　“噢！欧罗巴的选手又让宠物们自爆了，不过这一次，华夏这边恐怕要减员了，冰心涣然选手可以用【寒冰屏障】保命，无尽的胸毛选手就不行了，那两个巨大的伤害应该是……咦，比赛结束了？”飞鸟激动地说道，可话说了一半突然愣住了，作为评论员不用看清楚场上的状况就能知道赛果，自爆一过，系统就通知他比赛结束了。

　　听到飞鸟的话，华夏观众们都绝望了，冰心涣然果然把自己搭进去了，怎么会有这么蠢的女人，就算刘胜死后比赛会陷入非常艰难的地步，但也终归还有希望，现在一起挂掉，还希望个屁啊？

　　只是某个华夏观众突然大喊了一声：“不对，那是【寒冰屏障】，冰心涣然没死！”

　　“没死？”观众们一怔，赶紧朝决斗场中仔细一看，没错，红蓝烟雾弥漫，但【寒冰屏障】的冰块还是依稀能看到，冰元素可不会这个技能，否则早就用了，所以这一定是冰心涣然使用的【寒冰屏障】！

　　那冰心涣然没死，比赛又结束了，不就是……这时，飞鸟终于不发呆了，“及时”地向观众们宣布道：“观众们，比赛结束了，胜利者是华夏的冰心涣然和无尽的胸毛两位选手，刚才实况或许不太清楚，其实是这样的……”

　　“呼……赢了。”柳辰双手交叠放在胸口处，那儿的跳动还十分剧烈，这场比赛实在太激烈了，都把人看得喘不过气来，双方实力相当，一直打得难分难解，还好，冰心涣然从未使用过的大招起到了扭转乾坤的作用，将对方造成的巨大伤害反弹了回去。

　　没错，冰心涣然的绝招效果就是无敌加反弹！

　　烟雾散去，观众们终于看到了赛场的情况，不仅仅是冰心涣然被一层蓝色的冰块包裹住，刘胜和他的宠物二毛同样也是如此，这到底是什么情况？

　　原来冰心涣然的绝招就是【寒冰屏障】，不过是加强版的，效果除了无敌保护自身以外，还能反弹对手在无敌期间对他们的所有伤害，而且这个【寒冰屏障】还能够对10米内的所有队友起效，一起进入无敌状态，不过都不能移动。

　　这个技能是瞬发的，很好用，但要想对手上当，必须在对手对自己造成伤害的那一刻使用，否则只能起到无敌的效果，对手见你开了【寒冰屏障】，谁还会进行攻击？

　　因此，柳辰才会说这个技能放的好很厉害，放不好就浪费，杰克和罗丝都惨死于自己宠物自爆的巨大伤害，肯定很不服气吧？

　　然而已经在场外复活的杰克并没有不服气，其实他已经注意到，没能阻止罗丝，这只能怪他们反应不够快，刘胜能防住他们第一次的宠物自爆，他们却败于对手第一次使用的技能，这就是实力上的差距。

　　游戏里的技能千万种，虽说很多技能的效果都大同小异，来来去去就那几种，但要提前猜到对手的绝招是哪种，这是不现实的，除非以前交过手知道对方的技能或者在赛前通过某些途径查到对手的绝招是什么。

　　因此，临场反应很重要，这也是高手与菜鸟的区别所在。

　　“对不起，杰克，刚才是我太急了。”罗丝低着头惭愧地说道，杰克却摇摇头说道：“不是你的错，是我没反应过来，其实输给他，我一点都不觉得意外。”

　　“要是你的粉丝听到你这句话，肯定会大跌眼镜。”罗丝闻言也接受了现实，笑着说道。

　　“我的粉丝可不知道我第一次玩游戏时选择的职业是弓箭手……”



　　第475章 你不累吗？

　　“恭喜华夏夺得2V2系列赛的最终胜利，他们是2V2系列赛的冠军，而已经拿下两个系列赛冠军的华夏区已经确保夺得这次资源争霸赛的总冠军，让我们祝贺华夏……”

　　飞鸟的话恐怕没几个华夏观众去仔细听了，大家都沉浸在夺冠的美好感觉当中，华夏不仅仅拿下了2V2系列赛的冠军，还夺下了争霸赛的总冠军，这一刻，华夏等了太久太久！

　　刘胜和冰心涣然并没有接受太多的采访，例行公事般表达了几句喜悦的话以及表达了对对手的尊敬和感谢后就匆匆离开了，对大叔两人来说，当然是回去跟队友们一起庆祝比较开心。

　　而张狂等人早就来到酒楼门口迎接刘胜和冰心涣然，而这时候如佳酒楼的玩家才发现原来云紫烟等参赛选手和魔神佣兵团的成员就在这里观看比赛，难怪美女那么多！

　　“大叔，干得漂亮！”“恭喜你，寂静！”……一见面张狂等人就送上了贺词和赞美，这场2V2的对手是最为强大的，刘胜和冰心涣然能取得胜利实在太不容易了。

　　“哈哈，谢谢大家，不如我们找个地方庆祝吧！”刘胜笑着建议道，结果得到了大家一致的赞同。

　　“地方我来找吧，就到魔星酒吧好了。”如月自告奋勇道，星辉城是她的地盘，而她这么喜欢玩，自然知道很多玩乐的地方，大家都没有意见，就往魔星酒吧去了，虽然接下来还有一场5V5的比赛，但跟华夏已经没多大关系，没必要看下去了。

　　于是，魔星酒吧就被张狂等人包了下来，魔星酒吧不小，因此云紫烟把飞将军和辉煌决斗场的大佬凌风徐徐等人也喊来了，“租借”了人家的场子那么久，就当是感谢吧。

　　夺下了资源争霸赛的总冠军，大家都很高兴和兴奋，就连云紫烟也喝了不少酒，难得女神出席这样的场合，自然是众人敬酒的对象，当然，其他美女也不少，可惜几乎全是张狂的女友，都围在张狂身边。

　　张狂倒是跟刘胜、容城大官人喝酒，玩得不亦乐乎，林诗雅并没有阻止张狂，反正这是在游戏里，而且又那么高兴，就由他去吧。

　　见张狂玩自己的，林诗雅就和柳辰、叶琳商量今晚去哪吃饭的事情，如月则拉着云紫烟说悄悄话，也不知道在说什么，云紫烟的脸红通通的，不知道是喝酒的缘故还是其他原因。

　　这个庆祝会持续了4个多小时，到傍晚吃晚饭的时候才结束，林诗雅和叶琳早一步下线准备晚饭的事情，张狂和柳辰、如月则陪着刘胜、云紫烟等人一起玩到最后。

　　“大家下线好好休息吧，感谢大家对这次争霸赛的支持和帮助了。”云紫烟对飞将军和凌风徐徐等人说道，于是这些人也离开了酒吧，剩下就几乎都是参赛选手，除了如月以外。

　　这时候，云紫烟才对张狂说道：“狂，虽然我们已经拿下了资源争霸赛的总冠军，但我希望1V1系列赛也能拿下，实现大满贯。”虽然总冠军已经有了归属，但亚军和第三名还需要1V1重赛的结果来确定，所以明天张狂还有比赛，而且一天要打两场，1V1重赛要在一天内完成。

　　张狂喝酒不少，但并没有醉意，点点头道：“这个不用你说我也会尽力的。”

　　“嗯，那没什么事就这样吧，解散了。”云紫烟知道张狂和柳辰等人呆会儿会在现实聚餐，就不妨碍人家了。

　　“走喽走喽！”天刃等人也玩够了，今天比赛结束，他们可以好好休息了，到了明天再看看张狂的比赛吧，如果能够实现大满贯，他们也会很高兴的。

　　张狂和柳辰也打算下线，可如月却让张狂两人先走，她等会儿再下，张狂有点疑惑，但还是说道：“那你快一点，我们要出去吃饭的。”

　　“我知道啦，就一会儿，你们先下线吧。”如月催促道，张狂尽管奇怪，但还是和柳辰下线去了。

　　张狂等人都走了以后，如月才转过身色眯眯地看着云紫烟道：“紫烟，咱们抓紧时间吧。”是的，如月的表情就是色眯眯，像色狼见了美女那样的表情。

　　云紫烟脸一红，小声地说道：“月如，你去吃饭吧，我没事啦……”语气像是撒娇似的。

　　正在收拾东西的酒吧老板恰好看到云紫烟如此害羞忸怩的表情，不禁心跳加速、口干舌燥，这样的云紫烟实在太勾人了。

　　注意到这里还有外人，如月就发消息给云紫烟道：“这里不是说话的地方，回去再说。”

　　云紫烟也发现酒吧老板正用痴迷的眼光看着她，于是点了点头，跟如月一起回到了风云再起公会总部的会长专用房间里面。

　　回到私密的空间，如月就将云紫烟推倒在床上，用手捏着云紫烟光滑圆润的下巴，轻佻地说道：“我的大美人，现在还要推脱么？刚才偷看我和狂调情的时候就春心荡漾了吧，你呀，就是太要面子。”

　　云紫烟的呼吸逐渐变得急促起来，俏脸通红，但还是埋怨道：“都说没偷看你了，你这个女色狼思想怎么那么龌龊？”

　　“没偷看你脸红什么？”如月嬉笑着说道，另一只手开始在云紫烟身上占便宜。

　　“我……我……啊！你别乱摸。”云紫烟说是这么说，但其实没有任何反抗，反而还有点欲拒还迎的意思。

　　“嘻嘻，身体都这么诚实了，还嘴硬，原来我的紫烟还是个闷骚的女人，哎，都怪我最近没回来安慰你，让你倍感寂寞了。”说到最后，如月语气还真的有点愧疚，她有男人，云紫烟可没有，而两人以前就是靠这样的方式相互慰藉，她走了，就难为云紫烟了。

　　怀着这样的心情，如月只好用自己的方式补偿了云紫烟……

　　半小时后，如月赶着下线，但临走前对云紫烟说道：“紫烟，你也老大不小了，快找个男人吧，咱们这样也不是长久之计，要是狂知道了，不知道会不会生气，你看中了谁跟我说说嘛，要是我认识的话，可以帮你忙哦。”

　　云紫烟听了如月的话后有些迷茫和黯然，心想：“月如，我看中的人你还真的认识，就是不知道你知道是谁以后会不会帮我……”

　　如月并没注意到云紫烟的表情变化，把装备穿上以后就匆匆下线了，留下一丝不挂的云紫烟坐在床上发呆。

　　……

　　来到大厅看到大家都在等她，如月忙抱歉地说道：“对不起，让大家久等了，出发吧，我们去哪儿吃？”

　　“老地方，走了走了，肚子都饿扁了。”林诗雅几个肚子是饿极了，毕竟中午没吃饭，而上车后，张狂才好奇地问如月道：“你和云紫烟聊什么聊那么久啊？”

　　“没什么，别八卦，女人的事情你瞎掺和什么。”如月白了张狂一眼，张狂听了有些郁闷，他只是问问而已，怎么就八卦了。

　　“对了，昭雪那丫头呢？有打电话给她吗？”如月其实挺心虚的，赶紧转移话题道，林诗雅回答道：“打了，说明天就回S市了，今天没打通电话是因为跟父母出去玩，明天丫头的爸爸妈妈又要去工作了。”

　　“噢，那就好。”如月瞄了一眼张狂，看到张狂正在跟柳依依聊生意上的事情，没注意自己，这才松了口气。

　　“昭雪听到我们今晚出来聚餐，可是闹了好一阵子，说让我们明天再聚，真是个爱玩的丫头。”林诗雅笑道。

　　叶琳摇摇头，无奈地说道：“别管她，大不了明天再出来聚一次好了。”

　　“啊？那要花好多钱的。”柳辰下意识就建议道，不过说完就不好意思地笑了，现在张狂事业有成，就算天天出来吃饭也没关系，不过柳辰的勤俭懂事还是很让林诗雅喜欢的。

　　所谓“老地方”就是当初迎接柳辰搬来S市时第一次聚餐的飞云酒店，一行人吃喝玩乐直到22点多才回家，回到家洗完澡聊聊天就到零点了，大家都陆续回房睡觉，张狂见状微微松了口气，看来今晚不会有谁来找他了。

　　是的，张狂打算去洛神居一趟，看看洛凝葫芦里卖什么药，其实他还是没做好准备，但答应了洛凝，不去又不好，那么一些准备工作还是要做的。

　　“偷情的男人不容易啊。”张狂忽然间冒出这么一个想法，随即自个儿在苦笑。

　　回到自己房里又呆了半小时，过了零点三十分之后，张狂才偷偷离开房间，然后出门，保镖头子汤米见到张狂就过来问候，知道张狂要出门，并没有多问什么，把门打开就是。

　　于是，张狂时隔大半年时间又来到了洛神居，尽职尽责的陈寻看到张狂的时候都有些惊讶，这位主子可是很久没过来了。

　　张狂看到许久未见的陈寻也有点惭愧，陈寻其实是如月的仆人，如月去哪陈寻就得跟到哪里，只是诗雅小筑用不着那么多人，张狂就让陈寻来看守洛神居了，想想还真是对不住陈寻。

　　在门口跟陈寻闲聊到没话题，张狂才往洛神居内走去，走到别墅楼门前，张狂又停住，好几次想敲门，却没能伸出手，结果磨磨蹭蹭又10分钟过去了。

　　“都来到这里了，还怕什么？”张狂对自己说了一句，才鼓起勇气伸手敲门，可这次门没敲到竟自动打开了，并且从里面传来一句幽怨的话：“在门外站那么久，你不累吗？”



　　第476章 爱比恨多

　　大半年没来，洛神居的大厅并没有太多的变化，伊人也依旧的美艳动人，只是丰满玲珑的身材似乎也消瘦了一些，不过该大的地方还是很大……不是张狂故意盯着人家的某些部位，而是因为他走在洛凝身后，只能看到这些。

　　“我还以为你要失约了。”洛凝走到沙发前坐下，然后看着张狂说道，那张看不出年龄的美丽容颜还透露着些许幽怨。

　　进入洛神居，张狂反而放开了，在洛凝对面的沙发坐下才说道：“既然答应了过来，我不会失约的。”说完看了洛凝一眼又移开了视线。

　　洛凝见张狂选择坐到对面，而不是自己身边，美眸里划过一丝不易察觉的失望，但很快恢复正常，微微笑着说道：“我是不是该说一声谢谢？”

　　闻言张狂又看向洛凝，洛凝好像心情不错的样子，于是好奇地问道：“你想见我，有什么事情吗？”

　　张狂这一句话立即让洛凝还算愉悦的神情变得落寞起来，幽幽地说道：“没有事情就不能见你吗？”

　　张狂微微皱起眉头，沉默了一会儿才又问道：“洛凝，为什么你不选择离开这里呢？你知道，我不会阻拦你的。”

　　“你就这么想我离开吗？”洛凝的表情变得更加地黯然。

　　说实话，张狂看不出洛凝是不是在演戏，听了洛凝的反问就摇摇头道：“不，我没有那个意思。”

　　洛凝定定地看了张狂好一会儿，然后轻声请求道：“你能坐到我身边来吗？”

　　闻言，张狂不禁犹豫起来，他觉得自己不该跟洛凝靠得太近，毕竟……只是洛凝又说了一句：“我不会害你的，我身上没携带任何利器。”这话说出来是如此地悲伤。

　　张狂心里一揪，就起身走到洛凝那边的沙发坐下，不过离洛凝有十几公分的距离，他不是担心洛凝害他，而是洛凝仅仅穿着粉色睡袍，下摆只到臀部，一双美腿完全裸露出来，白嫩的肌肤似乎映着一种能令任何男人疯狂的光芒……三更半夜又是孤男寡女，张狂觉得靠太近真的不好。

　　只是洛凝见张狂坐在身旁后就搂住了张狂的手臂，然后将脑袋靠在张狂肩上，张狂浑身一颤，刚要挣扎就听到洛凝幽怨的声音：“你是我男人，就不能让我靠一靠吗？”

　　“洛凝……”张狂很为难，这女人到底想干什么？诱惑他？然后……干掉他？

　　然而洛凝自顾自地说道：“你知道吗，这段时间你不来见我，其实我很感激你。”

　　“嗯？”张狂一怔，不挣扎了，洛凝这话是什么意思呢？

　　“这大半年的时间里面，我忘记了很多事情，我不再是以前的洛凝了，一个人在这里生活，没有勾心斗角，没有爱恨情仇，远离纷争，平静如水，我可以尽情地做我想做的事情，看书，画画，看电影到大半夜，睡到日上三竿才起床……这样的生活就是我一直梦寐以求的生活，而这一切……是你给我的。”洛凝的语气很快乐，也充满了希望。

　　张狂眉头微蹙，犹豫再三才问出口：“但是，华俊杰他……你不恨我？”

　　当初张狂并没有承认华俊杰是他杀的，事实的确也不是他杀的，但华俊杰是他害死的，这一点张狂没有否认，那么身为华俊杰的亲生母亲，面对他所做的一切，难道就不恨了？

　　洛凝把脑袋抬起来，跟张狂对视着，语气平静地说道：“没什么可恨的，无论以前发生过什么事情，那都过去了，我说过，我已经不再是以前的洛凝，我知道你很难相信，但我不想再纠结过去的事情，如果可以，请你不要再提以前的事情了。”

　　张狂诧异地看着洛凝，看着洛凝的双眼，黑白分明的眸子里填满了诚恳，可张狂还是没有相信洛凝，毕竟有些事情不是说忘掉就忘掉的。

　　洛凝见张狂保持沉默，不禁流露出一丝失望的神情，呢喃地问道：“你还是不相信我，对吗？”

　　“既然你说忘记过去的事情，为什么还说我是你男人？你应该把我也忘掉才对。”张狂反问道，目光突然变得犀利起来。

　　洛凝面对张狂锋利的眼神，并没有任何畏惧，而是苦涩又有点激动地说道：“是啊，我应该把你也忘掉，可我做不到，你就像在我身体里施了魔法，让我孤独寂寞的时候总是想到你，你说我能怎么办？”

　　张狂听后久久无语，这个问题他倒是清楚是怎么一回事，因为他有时候也会抑制不住想起跟洛凝翻云覆雨时的情景，那段放纵和沉沦的日子就像刻在了他的脑髓里面，相忘，而不能忘。

　　人有七情六欲，是欲望将两人紧紧地系在了一起，两人都没办法忘记对方的味道，想到这里，张狂忽然觉得自己这辈子都没办法忘记洛凝了，洛凝恐怕也是如此。

　　见张狂一脸感叹，洛凝十分失落地说道：“我明白的，换做我是你，也不可能相信我的话，但我不要求你现在就相信我，如果你心里还有一点点空间能容纳我的话，可以给我一些时间吗？我要求不高，每个星期能来看我一次就好了。”

　　张狂惊讶地看着洛凝，这应该就是这次洛凝约见他的目的吧，清静了半年，洛凝又让他进入自己的生活，是为了复仇，还是真的需要一个男人温暖的臂弯？

　　几分钟后，张狂最后问了一句：“洛凝，实话告诉我，你对我的感情到底是什么？”

　　“……爱。”洛凝闭上眼睛，仿佛不甘又仿佛认命地吐出一个字，张狂听到这个字后，神情是复杂到了极点，不过，这却是他希望得到的答案。

　　“好吧，只要我有时间，会过来看你的。”张狂很快有了决定，一口答应了洛凝。

　　洛凝听后喜极而泣，情不自禁地抱住了张狂，张狂也搂住洛凝似乎又苗条了半圈的柳腰，实际上，如果这时候洛凝用藏起来的刀片捅他一下，他就很可能交代在这里了，但张狂有自己的判断，并没有设防，而洛凝也用行动回报了他的信任。

　　接下来，洛凝就坐在张狂怀里，开心地叙说着这大半年来所做的事情，而张狂也将自己在游戏里的趣事告诉洛凝，从两人的举止神态来看，似乎已经和好如初，但是否如此还需要时间的证明。

　　两人一直聊到了凌晨3点多，张狂看了看时间就打算告辞回到诗雅小筑，可洛凝却伸手环住张狂的脖子，性感的红唇在张狂耳边幽幽地说道：“留下来好吗，大半年了，难道你还让你的女人独守空房自己安慰自己吗？”

　　听了洛凝似挑逗又似乞求的话语，张狂稍微犹豫就横抱起洛凝，然后快步跑上了二楼的主人房，很快，房里就响起了许久未曾奏响的动人乐曲……

　　洛凝是个绝世尤物，张狂再次肯定了这一点，战斗一直持续到了凌晨5点才结束，风平浪静以后，张狂累得连脚趾都不想动弹，洛凝却生龙活虎，像一个贤惠的妻子给张狂擦好了身子才回到床上。

　　这时候，张狂已经呼呼大睡了。

　　看了身旁这个忽然闯入自己生命就留下不可磨灭的印记的男人一会儿，洛凝甜蜜的表情却突然变得冷酷起来，放在身后的右手拿了出来，手中竟拿着一把剪刀！

　　“张狂，张狂……”洛凝缓缓地举起剪刀，嘴里一直小声地念着张狂的名字，只要用力插下去，一切就可以终结了！

　　只是洛凝举起的剪刀久久没有插下去，表情逐渐变得纠结起来，最终，握着剪刀的手无力地放下了。

　　“为什么，为什么我会下不了手？”洛凝呢喃道，眼泪无声地滑落，她精心策划了这一切，为的就是将张狂杀掉，然后自杀了结这扭曲与不幸的人生，可计划进行地那么顺利，最后她却下不了手！

　　“因为你对我的爱比恨要多。”一个声音传来，让洛凝大吃一惊，张狂竟然没有睡着！？

　　可洛凝很快没心思去纠结这个问题，听了张狂的话后，洛凝用力地把剪刀扔到了地上，然后捂着脸大哭起来，张狂静静地看着洛凝，没有说话。

　　家里好几个女人要他照顾，张狂又怎么可能大意到就这么相信洛凝，他还没愚昧到上这样明显的当。

　　之前洛凝没动手，可能是因为没有把握，所以并不能判断洛凝说的是实话，也许等到洛凝有把握的时候，就会露出狐狸尾巴了。

　　其实在洛凝邀请他留下来过夜的时候，张狂就确定这是一个局了，虽然没有根据，但直觉就是这样，而结果证明他没有猜错。

　　女人，真不能相信她美丽又甜蜜的嘴……哎，张狂暗叹一声，就躺了下来。

　　洛凝哭了许久，平静下来的时候天已经亮了，擦干眼泪抬起头，竟发现张狂又睡了过去，而且这一次应该是真的睡着了。

　　对此，洛凝很是无语，这男人的脑子到底是由什么构成的？难道就不怕她再次拿起剪刀剪了他？

　　不过洛凝稍微一动，张狂就醒了过来，看了一眼时间，7点，于是就起床洗漱，期间当洛凝不存在似的，洛凝面如死灰，走到卫生间旁边，语气生硬地问道：“你想怎么处置我？”

　　“处置你？我没打算处置你。”

　　“为什么，你已经知道我不是真心……”

　　“不，你还爱我，这一点我已经确定了，你还恨我，我也知道了，不过我之前说的也没错，爱比恨多。”张狂像念诗一样说了好一串话。

　　洛凝怔住了，没想到张狂会这么说，可张狂的确没说错，不知怎的，洛凝的脸色好了许多。

　　张狂洗漱完毕就走出卫生间，看了洛凝一眼，玩味地问道：“为什么还不穿上衣服，还想做晨运？”

　　“滚！”

　　就这样，这次的见面以一种奇怪的方式结束了。



　　第477章 残雪的取胜方法

　　回到诗雅小筑，大厅没有人，说明林诗雅等人还没起床，张狂微微松了口气，然而回到自己的房间后，却发现自己的床上躺着一个人，竟是如月。

　　“晕了，这女人是什么时候过来的？”张狂有些头疼，不知道如月有没有发现他夜不归宿，这时，如月发出一声梦呓，张狂赶紧上床装睡，果然，如月突然翻身碰到张狂以后就醒了过来。

　　“咦，这家伙回来了？昨晚到底跑去谁的房间了？”如月揉揉眼睛，有些郁闷地说道：“人家想的时候就去偷香，偷香又不找我，不管了，趁时间还早……”

　　说完，如月就爬到张狂身上，张狂这时可不能装睡了，因为他没精力应付如月这个妖精，装作被如月弄醒，迷茫地问道：“如月？你又干嘛啊？累死了。”

　　如月吃味地说道：“累？快说，昨晚去哪个姐妹的房间了？诗雅还是依依，还是星辰？”

　　张狂心里直呼糟糕，但灵机一动，说道：“哪都没去，就在这里啊。”

　　“你撒谎，我昨晚来的时候你都不在房间！”如月气呼呼地说道，昨天她和云紫烟在游戏里玩虚龙假凤的游戏并不过瘾，男人和女人的区别还是很大的，得不到满足的如月便跑来找张狂了，不过她怕张狂怀疑，在自己房间犹豫了半天才决定主动出击，结果来到张狂房间却看不到人，后来等着等着就在张狂床上睡着了。

　　张狂听后继续吹牛道：“那时候我还没回房呢，你有下楼找我吗？我回房的时候你已经睡了。”

　　如月一愣，随即摇摇头道：“这倒没有……那你干嘛累啊！？又没做什么！”她印象中没和张狂做什么，对吧？

　　张狂心喜自己赌对了，露出无奈地神情，道：“是没做什么，可我昨天有比赛啊，今天也有，乖，继续睡觉好不好？”

　　如月一听，这才放过张狂，幽怨地说道：“那今晚你要陪我，不许找其他姐妹。”

　　“好好……”张狂赶紧答应，心里感叹做男人不容易，特别是做一个有很多女人的男人，齐人之福不是那么好享受的。

　　搞定如月，张狂才得以掩盖昨晚不在家的事实，抱着如月在床上再休息了一会儿，就一起起床了，今天还有重赛比赛的任务，张狂可不能偷懒。

　　……

　　重赛同样需要抽签，抽的是哪一场比赛轮空，重赛的三场1V1比赛将会在一天内进行完毕，张狂抽到的是第三轮轮空，也就是先打第一场和第二场比赛。

　　抽签的时候，张狂玩味地看着永生和残雪，他的惩罚只限于正赛，重赛时他的惩罚就无效了，也就是说重赛的时候他可以使用主动技能，这样曾经领会过他的实力的永生和残雪不知道会以什么样的心态面对他。

　　但无论如何，永恒和残雪都没有退路，因为昨天5V5的最后一场比赛欧罗巴是输给了美利坚的队伍，这样美利坚和欧罗巴在2V2和5V5各拿到一个亚军和第三名，而这场比赛将是他们争夺争霸赛亚军的关键比赛！

　　总冠军是没希望了，但亚军总比第三名好，而且，这是一场荣誉之战，欧罗巴和美利坚在这次的争霸赛里面没能拿到任何一个系列赛的冠军，反而让许久没拿过国际比赛冠军的华夏一口气拿了两个，华夏如今正在冲击许久未实现的大满贯，他们怎么能让华夏得逞！？

　　见张狂意味深长地看着自己，残雪可是忍不住说道：“狂，今天我一定会打败你的！”

　　“希望如此，不过我和你的比赛在第二场，你先等一等吧。”张狂笑道，说完又跟永生说道：“等会儿请多多指教了。”

　　是的，第一场重赛是由张狂迎战永生，只是永生并没有残雪那么愚蠢，他知道自己和张狂的差距，想要打败张狂，只有一个可能，那就是让张狂产生轻敌的思想，然后利用张狂的失误击败对手。

　　可张狂会轻敌吗？自然不会，骄兵必败，这样的道理张狂是很清楚的，因此在第一场比赛里面，张狂根本没有给永生机会，【魔·爪】、【魔·弹】和【魔·掌】一套技能就将永生秒杀，比赛用时仅仅8秒钟！

　　“承让。”张狂再次对已经死亡在场外墓地里苦笑的永生说了一句，然后举起拳头向观众致意。

　　现场评论员飞鸟同样苦笑道：“虽然已经有所预料，但这场比赛结束得太快了，观众们，难为你们了。”

　　重赛的门票当然也对全世界售卖，价钱一样是10万联邦币，而且还是每个玩家只能买一张，这么贵的门票就看了8秒钟，当然有观众感到不满，不过昨天早有专家提醒观众买票需谨慎，张狂的实力太强了，比赛时间很可能很短。

　　如此还有那么多观众买票，想必是做好了心理准备了。

　　比赛完了，张狂暂时退场，第二场比赛要等到下午13点，他有很长的时间休息，不过走出赛场的时候，张狂遇到了战败的永生。

　　“狂，你手下是一点都不留情啊。”永生向张狂伸出了手，张狂见状就笑着说道：“这才是对你的尊重，不是吗？”说着也伸手跟永生的手握在一起。

　　“那倒是。”永生无奈地耸耸肩，然后也笑道：“那么先预祝你夺得系列赛的冠军，同样祝贺你们华夏拿下大满贯了。”

　　“你这话让残雪听到的话，他可不会高兴。”张狂哈哈一笑。

　　永生摇摇头，忽然认真地说道：“不过到了三国战，我们欧罗巴不会让你们华夏轻易再占到便宜了。”

　　“我会记住的。”张狂淡淡地说道，永生点点头，就往自己的休息区走去，张狂能体会到永生那颗不甘的心，不过赛场上一定会分出胜负，有赢就有输，如果不想当输的一方，就得尽力拿下比赛的胜利。

　　回到休息区，张狂就下线吃午饭，然后才又上线，时间刚刚好到第二场比赛，由张狂迎战残雪，两人再次交锋，等于给机会残雪报仇，而残雪就是这样想的。

　　“张狂，这一次我不会再输了！”站在张狂对面的残雪冷声说道，张狂并没有回应，而是好奇地看着残雪，这家伙精神状态好像不太好啊，这样也想击败他？

　　张狂并不知道残雪为了想出打败他的办法一整晚没睡，结果还真的被残雪想到了，今天残雪可是信心满满，要一雪昨天战败之耻。

　　“那就让我看看你反思一夜之后的成果吧。”张狂语言上也不会落于下风。

　　于是战斗再次打响，这一场比赛云紫烟和如月等人再次来到了现场观看比赛，对于张狂强势地拿下第一场比赛，大家都认为大满贯是妥妥的了。

　　比赛开始后，情况如大家想象中那样，残雪被张狂压得毫无还手之力，毕竟速度的优势还是非常大的，另外，张狂能用技能，情况跟昨天不一样，残雪全部的注意力必须都放在防守上面。

　　不过尽管如此，残雪还是招架不住张狂强大的技能，一个【魔·爪】命中就让残雪掉了一半的血。

　　露西等其他美利坚选手在包厢观看这场比赛，看到残雪还是被压着打，不少人都皱起了眉头，无影摇头道：“这样打还是要输，残雪不是说有办法对付狂吗？”

　　“啊，那家伙还在会长面前吹牛一定会打败狂，看来牛皮是吹大了。”琼斯淡淡地说道。

　　太阳神李尔并不在包厢，似乎没有出席今天的比赛，露西听了队友们的话，便埋怨道：“你们能不能闭嘴，若是残雪输了，我们很可能连争霸赛的亚军都拿不到，你们很想当第三名吗？”

　　“露西，别激动，残雪打不过狂，但对付永生应该是没问题的，只要打败了永生，我们就是亚军了。”菲尔如此说道。

　　“你们……”露西听后很是气愤，不过跟残雪很不对付的巴恩斯却忽然说道：“放心吧，残雪能打败狂的。”

　　“噢？”无影等人听后都讶异地看向巴恩斯，只见巴恩斯一脸神秘的笑容，琼斯一怔，哭笑不得地问道：“你不会给了他自爆炸弹吧？”

　　“嘿嘿……”巴恩斯笑眯眯的，却不回答，无影见状就嘲讽道：“自爆炸弹是自己先死，然后再炸死对方，在1V1的比赛当中，自爆杀死对方是判对方赢的，巴恩斯，你不会愚蠢到这一点都不清楚吧？”

　　“笑话，我怎么会不知道，你们睁大眼睛看着吧，好戏还在后头。”巴恩斯冷笑着说道，不过话是这么说，其实信心不是很足，因为看情况残雪根本没机会进攻，这样就算给残雪1000个炸弹也没用。

　　然而巴恩斯还是太小看残雪了，正在跟残雪过招的张狂就能体会出来，这位昨天的手下败将竟然有了进步，面对他超过350的移动速度，残雪的防守是越来越稳健了。

　　不过这点进步还不足以打败他，张狂抓住机会再次用【魔·爪】将残雪抓住，触发暴击打掉了残雪10000以上的血，然后把残雪抓到自己身前，【魔·爆】，就用这个PK技能送残雪去死吧！

　　只是张狂没有预料到的是，残雪被抓过来后竟然把一个炸弹安放在了他身上……轰隆一声，比赛结束。

　　果然是自爆炸弹！



　　第478章 总冠军！

　　“看吧，我的自爆炸弹是可以安装在敌人身上的，只要残雪找到机会把炸弹安放到狂的身上，输的就是狂了！”巴恩斯看到爆炸的时候，就哈哈大笑起来。

　　自爆炸弹，这就是残雪的制胜法宝，想了一夜还是没想到用正常办法打败张狂的残雪只能借助辅助物品，而他有看巴恩斯的比赛，想起自爆炸弹这种能瞬间造成极大伤害的东西，于是就找到了巴恩斯。

　　本来残雪跟巴恩斯的关系并不好，但为了打败张狂，残雪只好低声下气地去求巴恩斯帮忙，巴恩斯自然趁此机会教训了残雪一番，不过为了美利坚，巴恩斯还是给了残雪自爆炸弹，并告诉残雪1V1对决时使用自爆炸弹要注意的地方。

　　如今残雪战胜了张狂，巴恩斯自然把功劳揽在自己身上，然而无影突然捂着脸说道：“巴恩斯，你高兴得太早了，赢的人不是残雪，而是狂。”

　　“什么！？这不可能！”巴恩斯笑声戛然而止，仔细往场中一看，发现依然站着的人真的是狂，这是怎么一回事，残雪明明把炸弹安放在张狂身上了！

　　“怎么不可能，看看狂身上的光芒，人家用无敌药水了，不过我很好奇，无敌时使用自爆炸弹会怎么样，自己不会受到伤害那是肯定的了，但对方会受到伤害吗？”乔治指了指张狂，然后饶有兴致地问巴恩斯道，一点也不为残雪失败而感到沮丧和失望。

　　露西看到队友们如此没有荣誉感，哼了一声就坐到一旁去了，巴恩斯呆呆了站了一会儿才骂了一句：“残雪那个白痴，自己怎么不喝下无敌药水再去放炸弹？”

　　无敌的玩家使用自爆炸弹自己的确不会受到伤害，但自爆对敌人的伤害是有的，若不是5V5的时候巴恩斯早被逼出了无敌药水，那时候也不会跟人一换一。

　　巴恩斯跟残雪说过这事，保险起见，安放炸弹的时候要同时喝下无敌药水，以免敌人反应快用出无敌药水保住性命，自己却被炸死，那样赢的人就是对手了，刚才看到残雪成功安放炸弹一时兴奋，巴恩斯都没想起这个细节。

　　“或许残雪觉得自己赢定了吧？”菲尔摇摇头说道。

　　这可冤枉残雪了，残雪其实是为了不让张狂反应过来才不喝无敌药水的，把炸弹一放好就引爆，这过程就零点几秒的时间，若是那时候喝下无敌药水，肯定会多耽误一点时间，那样张狂就有可能反应过来了。

　　然而残雪没想到自己不喝无敌药水，张狂还是及时地反应过来，这不，自爆是自爆了，但自爆的人没死，放自爆炸弹的人却挂掉了，张狂听到系统提示胜利的时候还有点莫名其妙。

　　“这家伙在想什么，放炸弹也不做好保命措施？”张狂无法理解残雪的想法，其实他早就提防残雪会用辅助物品了，毕竟靠正常的打法，残雪几乎没有取胜的可能。

　　而美利坚有个炸弹狂人巴恩斯，张狂又怎么可能不防着残雪这一手？

　　不过张狂并没有想到残雪会用自爆炸弹，而且还将炸弹安放在他身上，或许残雪觉得“安放”这个过程很短，但其实已经足够张狂反应了，张狂最引以为傲的就是自己的反应，如果残雪把自爆炸弹放自己的身上引爆，或许张狂会反应不过来。

　　当然，那样做的话残雪必须先使用无敌药水再引爆，不然先死的就是自己从而导致比赛失败，那么就有人问残雪为什么不那样做呢，这不是比把炸弹安放到敌人身上更靠谱吗？

　　不，先使用无敌药水这个举动太过引人注目了，张狂看到之后肯定有所提防，也更好做出反应，因此残雪的选择没有错，可惜张狂的反应实在太快。

　　胜利来得突然，就连观众们也有些错愕，特别是听了飞鸟的解说知道残雪是怎么挂掉以后，更是一脸无语，许多等着看好戏的观众都纷纷抱怨残雪脑子进了大便，美利坚的观众更是捶胸顿足咒骂不已，残雪就这么送华夏一个大满贯记录，真是愚蠢至极。

　　是的，大满贯到手了，今天又是一个值得欢庆的日子，华夏的玩家终于品尝到了一次幸福的滋味，张狂接受采访时说道：“我实现了我前两天说过的话，很高兴拿到了冠军，谢谢你们。”

　　“你们”指的是谁，观众们都在猜测，当事人没有解释就退出了决斗场，跟队友们汇合，第三场是残雪和永生的比赛，大家就不去凑热闹了，等待最后结果然后领取奖励就好。

　　结果，残雪因为以一个看起来滑稽的方式再次输给了张狂而丧失了信心，状态十分恶劣，最后竟然再败一场，不仅1V1垫底，还使得美利坚在这次的争霸赛中只获得了第三名的成绩，同样是垫底。

　　这个打击对不仅仅对残雪很大，对全体美利坚的选手也是如此，虽然无影等人嘴上不饶人，但其实还是希望残雪能打败永生的，打不过张狂那是正常，但总不能输给曾经的手下败将吧？

　　可现实就是这么残酷，美利坚在《星痕》第一次国际比赛上折戟沉沙，败得一塌糊涂，领奖时选手们再次聚在一起，张狂等人就可以明显地感觉出露西等人的沮丧，残雪更是缺席了最后的颁奖典礼。

　　不过张狂等人可没空理会这些，他们对于这次争霸赛总冠军的奖励是非常期待的，可以说大家努力拼搏了4天，就是为了这些奖励。

　　首先颁发的是大区的奖励，也就是之前一直提到的魔导炮等战略物资，这是由大家选举出来的代表云紫烟去领奖的。

　　“恭喜华夏区，你们获得了总冠军，得到的奖励是5台魔导炮，10台攻城车，15台投石车以及1000份战场物资，详细信息不表，各位可以回去再慢慢查看。”飞鸟依然担当主持的工作，不过颁发东西就不用他来做了，系统会自动把奖励送到指定玩家的包包里面。

　　得到足足5台魔导炮，张狂和云紫烟等人都喜出望外，他们本来估计只有3台，毕竟魔导炮太珍稀了，结果收获比想象中的大，这几天的努力是值得的，张狂和云紫烟对视一眼，都看到对方眼里的兴奋和喜悦。

　　接着是给亚军欧罗巴颁奖，第二名得到了3台魔导炮，5台攻城车，10台投石车以及700份战场物资，看起来也不错，3台应该也出乎了欧罗巴选手的预料的，因此杰克和罗丝等人都很高兴。

　　至于第三名就只有1台魔导炮，2台攻城车和5台投石车，战场物资只有500份，这算是安慰奖了，美利坚的选手们显然对这样的奖励感到不满和不甘，本来他们是冲着冠军来的，最终却只有这么点奖励，实在令人失望，美利坚国内已经一片谩骂了。

　　此时现场的某个包厢里，太阳神李尔正在看着颁奖典礼，而李尔旁边站着一个三四十岁的男人，竟是刚结束休假从三井家族回来的乔治！

　　原来李尔正是通过乔治找到了游戏公司的某个大BOSS，然后要求举办这次资源争霸赛，主动要求举办比赛却只获得第三名，乔治猜测李尔一定相当不满手下们的表现。

　　看了一眼李尔，乔治就安慰道：“尊敬的李尔先生，要不要我再联系联系上面的BOSS，让他们……”

　　李尔听了一半就知道乔治的意思，举起右手示意乔治别再说下去，乔治见状马上闭嘴，额头立即冒出冷汗，以为自己得罪了在全世界范围内都有着极大影响力的家族的长子，还好李尔后来说了一句：“谢谢乔治先生的好意了，我认为没有那个必要，这次的比赛结果我是有点失望，但总体来说我还是达到了目的。”

　　“那就好，如果李尔先生还有别的需要我帮忙的地方，请不要客气。”乔治擦了擦头上的汗水，讨好地说道。

　　“暂时不需要了，谢谢你了，如果可以的话，让我一个人呆一会儿吧。”李尔摇摇头道，并下达了逐客令，乔治知道自己该走了，于是鞠了一躬就退出去了。

　　离开包厢后，乔治松了口气，他可不敢得罪李尔，否则他在游戏公司就混不下去了，这时候，一个带着丝丝魅惑的女人声音传来：“亲爱的，你怎么了？”

　　抬头一看，原来是从三井家族带回来的尤物和美，和美穿着十分性感的游戏服装，却一脸担忧地看着乔治，乔治看到和美之后就想起让和美进入游戏的目的，于是伸手搂着和美，笑着说道：“没什么，走吧，我们去领略一下这游戏的风光。”

　　“好的。”和美顺着乔治的动作依偎到男人的怀里，娇声说道，乔治就是喜欢和美的顺从，从来不违逆他的命令。

　　“对了亲爱的，我的弟弟刚从大学毕业，想跟在你身边学习，可以吗？”

　　“当然可以，不过今晚你要好好服侍我才行。”

　　“人家什么时候没服侍好你了？”

　　“哈哈……”

　　乔治此时意气风发，但他想不到的是，一场万劫不复的灾难正在向他袭来……



　　第479章 我只是随便看看

　　颁发完团体的奖励，接下来就是个人奖励了，这是每个参赛选手都会获得的奖励：一套黄金品级的战场装备。

　　当然，冠军选手的装备是最好的，第三名的就差一点，不过同是黄金级别的装备，相差不会很大，这次争霸赛主要奖励是战场资源，因此大家对个人奖励已经非常满足了。

　　就这样，资源争霸赛落幕了，华夏取得了许久未曾得到过的国际大赛大满贯，这固然值得欢呼和喜悦，但未来三国战的挑战还在等待着大家，因此还不能放松，打赢资源争霸赛终归是为了三国战。

　　于是回到华夏区之后，云紫烟再次召集大家开会，魔神佣兵团、邪王宫殿还有其他几个大势力的头目都出席了这次的会议。

　　“倾城会长，祝贺你们获得了冠军，也辛苦你们了。”铁血狼烟的会长咆哮雪狼笑着说道。

　　“不辛苦，这都是值得的。”云紫烟摇摇头道：“如今争霸赛已经结束，我们得到了5门魔导炮，它的威力大家都很清楚了，另外还有攻城车和投石车以及1000份战场物资，到时候我会将这些物资分派。”

　　“倾城会长，那个战场物资是什么啊？”某个势力的玩家提出了疑问。

　　“嗯，我给大家展示一下吧。”云紫烟点点头，然后从包包里拿出一个金色的小宝箱放在身前的会议桌上，只有一个饭盒大小，而这就是奖励得到的战场物资了。

　　接下来，云紫烟打开了宝箱，金光一闪，宝箱就消失了，取而代之的是一堆闪着各种品级光芒的东西，在场的玩家仔细一看，发现有血瓶、蓝瓶、加速药水等等辅助物品，珍贵一些的还有提升属性的增益型药剂，甚至还有无敌药水，而这些物资全都是战场用的，效果比一般的要好一些。

　　“每个战场物资宝箱开出的东西都是随机的，如果运气好，可以开出仙玄或魔灵级的物品，这些宝箱我也打算分给大家，希望大家同心协力，抛开以往的恩怨一起为未来的三国战做准备。”云紫烟扫视全场，诚恳地说道。

　　“好！”

　　这时，一个势力头目问道：“倾城会长，那接下来我们该做些什么？”

　　“练级！首先把等级提升到50级以上。”云紫烟丝毫不犹豫地说道：“然后进入战场将基础战场任务做好，另外就是提升装备等级，最好凑齐一套战场装备。”

　　“明白了。”头头们都点了点头，进入永恒战场的必要条件是50级，他们也猜到练级是首要任务。

　　云紫烟接着又说道：“不过大家不用太过着急，三国战正式开战要等到某个游戏区的平均等级达到60级，估计还要等个1、2年，这段时间我们可以好好地准备！”

　　“是的，永恒战场是一块宝地，不要小看战场的基础任务，若是能得到一些珍稀的隐藏任务，奖励远超你们的想象。”张狂突然说了一句，让不少头目眼睛一亮。

　　“嗯，为了打好这次的三国战，我代表风云再起等南方联盟的势力宣布，愿意和北方部落结盟，停止一切敌对行为，共谋大事，北方部落的各位，你们愿意吗？”云紫烟扔出一个大炸弹，全场顿时哗然。

　　暗瞳等邪王宫殿的头领们没有预料到云紫烟会突然提出结盟一事，都有些措手不及，邪王不在，他们哪里敢随便决定，然而云紫烟这是先斩后奏，若是他们这些北方部落的势力不同意，必定被全华夏的玩家责怪和唾弃。

　　“那个，倾城会长，可以容我们讨论一会儿吗？”暗瞳还算冷静，赶紧向云紫烟提出合理的要求。

　　“当然可以，南方联盟和非北方部落的各位，我们先出去吧。”云紫烟起身说道，于是不是北方部落的势力头目和相关人员都离开了会议厅，包括张狂等人。

　　只是张狂离开会议厅前，回头看了一眼角落的某个人，那正是许久未见、从南方联盟转投北方部落的红叶林的会长李梦瑶，心想：“那个女人肯定不愿意结盟吧？”

　　是的，李梦瑶不愿意结盟，如果南北结盟，她转投北方部落还有什么意义？

　　然而李梦瑶根本没有发言权，三国战历来是虚拟游戏的重头戏，胜负将代表一个游戏区的最高荣誉，以往的三国战南北虽然没有结盟，但也会签订停战协议，保证三国战的顺利进行，如果反对，个人和势力的声望一定会掉落到最低谷。

　　这次云紫烟显然看到了在三国战中取得胜利的希望，因此提出结盟的意愿，这是大义所在，北方部落这边谁都不敢提出反对，暗瞳虽然争取到一段时间，但其实是在讨论和南方结盟的一些条件。

　　“可恶……”李梦瑶紧握拳头，她好不容易才得到张狂的帮助，从南方联盟转投北方部落，目的就是希望能跟南方联盟、跟云紫烟一决高下，可结盟之后，双方就会进入和平时期。

　　这段时期有多长？最起码要等到三国战结束吧，那恐怕要等上三五年……李梦瑶很不甘心，可她又能怎么办呢？

　　此时，暗瞳对北方部落各个势力的头目说道：“会长已经回消息了，他同意结盟一事，大家还有什么异议吗？”

　　北方部落其他势力，比如说毒龙盟的会长毒龙均是一脸无奈，连邪王都同意了，他们还能说“不”吗？

　　其实不同意的人还是存在的，但正如上面所说的，又有谁敢冒天下之大不韪呢？

　　于是乎，华夏区在资源争霸赛后发生了一件大事：南北结盟，美利坚和欧罗巴的玩家们似乎都看到了华夏取胜的决心！

　　……

　　三天后，深夜，洛神居。

　　“……南北结盟，盟主由倾城紫烟和邪王共同担任，这或许是华夏游戏史上一个转折点，这次《星痕》的三国战，我们将为成为三国霸主而努力。”张狂说完，就拿起沙发前桌子上的茶水喝了几口，说了大半个小时，口渴极了。

　　只是转头一看，发现洛凝正抱着一个抱枕窝在沙发角睡着了，张狂眉头一皱，伸手推了洛凝一把，道：“喂，你有没有搞错，我辛辛苦苦说了那么久，你居然呼呼大睡？”

　　洛凝被张狂一推就睁开了眼睛，有些迷糊地问道：“怎么了？”

　　张狂一阵无语，起身道：“算了，你上楼睡觉吧，我回去了。”

　　今天中午张狂接到了陈寻的电话，说洛凝希望他能遵守之前许下的承诺，也就是抽空去洛神居陪陪她，张狂想了想便同意了，他没赶洛凝走，就是没有责怪洛凝，三天时间洛凝也应该想通应该怎么和他相处了。

　　晚上找到机会偷溜来到洛神居以后，张狂确定洛凝已经想明白了，对他的态度不好也不坏，张狂觉得这才是正常的反应。

　　于是张狂陪着洛凝聊天，洛凝想听他在游戏里的事情，张狂就说了说最近的资源争霸赛，谁知越说越兴奋，一说就说了大半个小时，可洛凝居然打起了瞌睡，张狂自然是不满的。

　　洛凝这时才清醒过来，忙拉住张狂道：“对不起，我不是故意的，只是你一直说自己的，连插嘴的空隙都没有，我觉得无聊才睡着的。”

　　张狂听后老脸一红，他刚才有那么兴奋吗？见洛凝一脸无辜，不像撒谎，这才重新坐下来，抱着臂膀道：“那你说吧，我听。”

　　“好，不过我想先问你一个问题，你是不打算追究那天我对你做的事情？”洛凝突然认真地问了一句。

　　“你烦不烦，我不是说过不追究了吗？”张狂没好气地回答道。

　　“……谢谢，还有一个问题，那天你问我我对你的感情是什么，我回答了，现在我反问你这个问题，你对我的感情又是什么？”洛凝看着张狂面无表情地问道。

　　“这……”张狂一时间被问住了，他对洛凝的感情是什么，或许连他自己都不清楚，或者说不确定。

　　“你希望我留在这里吗？”洛凝见张狂有些迷茫，就换了一个问题，这个问题张狂应该能回答出来吧？

　　张狂微微犹豫了一会儿，还是点了点头，他内心是不希望洛凝离开的，但这想法很自私，他实在不好意思承认。

　　洛凝见了嘴角微微翘起，道：“我明白了，好了，陪我看电影吧。”

　　“嗯？不聊天了吗？”张狂一愣，洛凝听了就说道：“我的生活很单一，听我说这些事情，你会觉得无趣的，还是说你想休息了？”

　　最后一句话洛凝表情是似笑非笑，张狂不敢确定是不是有其他的意思，不过洛凝看样子对他刚才的回答很满意，于是笑道：“好吧，看电影就看电影。”

　　“敢抱着我一起看吗？”洛凝问道。

　　“有什么不敢的。”张狂翻翻白眼，就往洛凝靠了靠，然后伸手搂住了洛凝的肩膀，让其靠在自己肩膀上，接着拿遥控打开电视，选择继续播放上次未看完的电影。

　　结果，屏幕出现的是一对男女在啪啪啪的激情一幕，张狂一看表情顿时变得古怪起来，并发现洛凝的娇躯微微一震，然后听到洛凝欲盖弥彰地解释：“我只是随便看看而已……”



　　第480章 飓风之王

　　永恒战场，永恒大陆西南方，清风沼泽。

　　一支小队正在骑着陆地坐骑在狂奔，正是魔神佣兵团的成员，可这里已经是欧罗巴的领土范围，离欧罗巴的主城最多还有几百公里，张狂等人跑这里来干什么呢？

　　当然是来做任务的。

　　“狂队，你确定你说的那个风系元素之王在这个清风沼泽里面？”容城大官人有气无力地问道，他们花了3天时间赶路才来到这里，虽然不是没日没夜地赶，但每天7、8个小时都在赶路过程中，今天来到这里的时候，整个人都快散架了，只是因为没到下线时间，张狂就让大家在清风沼泽寻找此行的目标——风元素之王。

　　“怎么，现在你又怀疑起我的猜测了？”张狂笑呵呵地反问道，其实他知道这几天大家赶路很辛苦，永恒大陆范围内是禁空的，没寻找到并完成某个隐藏任务，想在永恒大陆飞行是不可能的事情。

　　争霸赛已经结束，张狂等人的重心又放回永恒战场的战场任务上面，之前击败沙暴之王得到了一件叫做“聚灵器”的神禁级物品，并用聚灵器吸收了沙暴之王的尸体得到了“土元素之核”，这个隐藏任务因为争霸赛暂时中止，现在必须抓紧时间完成了。

　　不过这个任务还不是任务，张狂等人身上是没有任务的，线索只能靠自己去寻找，还好有张狂这个“先知”在，因此立即就跑来这边了。

　　“没有，只是怎么还没找到那怪物啊，我想快点打完下线休息，好累。”容城大官人郁闷地说道，听张狂说永恒战场是有“疲劳系统”，也可以说是体力系统，玩家呆久了会累，现在看来是真的了。

　　“阿城，你的体力也太差了，你现实不会是个宅男吧？”刘胜摇摇头说道。

　　“玩游戏的不都是宅男宅女吗？而且，这跟体力有什么关系？”容城大官人挠挠头道，这话等于是承认了自己“宅”的属性了。

　　闻言，张狂就解释道：“根据这几天的情况来看，玩家在游戏内的疲劳属性跟现实的身体素质是挂钩的，如果你现实体力不好，那在游戏里也坚持不久。”

　　“阿城，你居然连我都比不过，太令人鄙视了。”如月摆了个生龙活虎地姿势，然后笑眯眯地说道。

　　“这……”容城大官人有些惭愧，他在现实还真的是宅男一个，整天都泡在家里，运动很少，体力自然强不到哪去。

　　“阿城，你得多锻炼多锻炼身体了，不说大妹子，连昭雪你都比不上。”刘胜建议道。

　　“嗯嗯，我一点都不累。”骑着大花猫的陆昭雪认真地说道，资源争霸赛结束的那一天她就回来了，嗯，准确地说应该是从家里来到诗雅小筑，父母又去忙工作，小丫头不想一个人呆家里，就回到了诗雅小筑，比起冷清的家，诗雅小筑更像是陆昭雪的“家”。

　　“好吧，有空我会出去锻炼锻炼的。”容城大官人点点头，队友们的金玉良言他会记住的。

　　刘胜点点头，之后才问张狂道：“狂，话说回来，你怎么知道风元素之王在这里？这可是欧罗巴的领域。”

　　“聚灵器告诉我的。”张狂果断胡扯，反正聚灵器在他身上，他怎么说都行，不过风元素之王到底在哪，他完全是靠记忆，这片清风沼泽并不大，跑个遍只需要半个小时，但并没有元素之王的痕迹，莫非是像沙暴之王那样需要召唤的？

　　问题是沙暴之王不是他们召唤的，而是一个任务的NPC召唤出来的，张狂等人只是黄雀在后，将沙暴之王抢了过来，如果风元素之王也需要NPC召唤，张狂到哪里去找一个NPC，这可是欧罗巴的领域！

　　“那聚灵器有没有告诉你风元素之王具体藏在哪里？我们找了一遍这个清风沼泽了，只有一些普通怪物。”

　　“没有。”张狂心想聚灵器真有这么个功能就好了，不过想到这里忽然心里一动，赶紧下马把聚灵器拿出来放到地上。

　　刘胜等人一看也停了下来，好奇地看着聚灵器，只是等了好几秒后还是没有反应，于是柳辰就问道：“狂，怎么没动静？”

　　可张狂没有回答，冰心涣然却突然说了一句：“起风了。”

　　柳辰等人一愣，仔细体会，果然是起风了，之前清风沼泽一点风都没有，因此这明显是聚灵器带来的变化，这么说……

　　“准备战斗！”张狂笑了起来，然后肃然地说了一句，大伙立刻做好了战斗准备。

　　没一会儿，风云突变，明媚的天空忽然被一片阴云覆盖，风越来越大，越来越大，最后形成了飓风，并在聚灵器附近聚集，奇怪的是，聚灵器竟然纹丝不动，哪怕周围已变成狂风的地狱。

　　张狂等人已经后退了几十米，抬头看着眼前逐渐成型的巨大龙卷风，而这个龙卷风就是风元素之王了，【探知术】扔过去，风元素之王的信息就显示出来了。

　　【飓风之王】：元素生物，55级，生命值：？？？，品级：仙玄，隐匿在清风沼泽里的元素之王，拥有极强的元素破坏力。

　　跟沙暴之王一样，都是仙玄级的BOSS，看清楚飓风之王的信息后，如月不禁担忧地问道：“这BOSS我们能打过吗？当时NPC马里奥削弱了沙暴之王，我们才成功击败了它。”

　　“但当时我们只有4个人啊，大叔，这场战斗你得当治疗了，这些元素之王的伤害非常高。”张狂笑着说道。

　　刘胜能感受到飓风之王的强大，于是点了点头，把五毛魔神治愈者召唤出来，他们这个佣兵团基本是围绕张狂来打BOSS的，只要张狂站着，就没有杀不死的BOSS。

　　“星辰，咱们都换上争霸赛奖励的战场套装，血量多很多的，而且抗性高，大叔你自己看着办，战场套装耐力是高，但冥想属性加得少，魔法值可能不足。”张狂又说了一句。

　　刘胜和柳辰都点了点头，根据自身情况来换装备，至于冰心涣然早就换上了战场套装，她不是主力输出，不死就好了。

　　“哎，我们什么时候能凑齐一套战场套装啊？”容城大官人听了张狂的话后郁闷地嘀咕一句，他和如月、陆昭雪没参加资源争霸赛，是没有战场套装的。

　　张狂听后便笑道：“急什么，我们这些套装只不过是黄金级别的，始终要换的，阿城，上次沙暴之王你不是得到了两件仙玄级的战场装备了吗？”

　　“咦，好像是！”容城大官人一听，这才记起上次的收获，赶紧拿出来换上，跟战场里面的怪物战斗也不需要命中，所以不需要担心命中的问题。

　　“都准备好了吗？好了就开打吧！”张狂看向张牙舞爪、自娱自乐的飓风之王，兴奋地握了握拳头，打败飓风之王，任务应该能触发了。

　　“准备好了，我上了。”柳辰向队友们点点头，就往飓风之王冲了过去，换了战场装备的柳辰血量飙增至32000点，张狂等人可是安全感十足。

　　飓风之王也小试牛刀，由风元素汇聚而成的巨大手臂向柳辰一挥，柳辰身上立刻弹起一个令人生寒的伤害：-9862！

　　柳辰穿上战场装备后，全部抗性都超过35%，这么高的抗性被飓风之王攻击还掉那么多血，55级的仙玄BOSS果然很厉害。

　　不过“厉害”是相对的，对于张狂这支队伍来说，飓风之王就不是很强了，张狂很快触发了【魔·拳】的生命剥夺效果，一拳轰掉了飓风之王240万的血，由此证明飓风之王的生命值和沙暴之王一样都是6000万，很多，但对于张狂来说，也就是触发25次生命剥夺效果的事情。

　　然而飓风之王不会那么轻易让张狂得手的，它很快就施放了自己第一个群技【飓风之牙】，将风元素形成无数锋利地牙齿对周围的目标造成伤害，张狂等人都掉了7000多血，这属于元素魔法伤害，跟物理防御无关。

　　这个【飓风之牙】把治疗们惊出了一身冷汗，因为容城大官人只有8500多点生命值，差一点就跪下了。

　　“这BOSS够厉害的，若没有削弱，当初你们4个应该打不过沙暴之王。”刘胜咂舌道。

　　“嗯，不过作为触发情节的沙暴之王，肯定会降低难度的。”张狂点头道，沙暴之王作为掉落聚灵器的BOSS，肯定有情节上的引导，并且有NPC的帮忙。

　　“沙暴之王、飓风之王，看来七种元素的元素之王我们都得打一遍，狂，这到底是什么任务啊？”如月沉吟道。

　　“我哪里知道，这不都是跟着剧情走吗，或许等任务接到手了，就明白这是什么任务了。”张狂说道。

　　容城大官人用匕首刺了飓风之王一下，暴击打出了过万的伤害，这已经非常可观了，只是相比起张狂的输出，就显得太弱了，听了张狂等人的对话，就问道：“那我们什么时候才能接到任务？”

　　“快了吧，任务设计者总不能一直吊着我们的胃口。”

　　一边打BOSS一边聊天，打着打着BOSS就没了大半血要放大招……全世界就只有魔神佣兵团才能遇到这样的情况了。



　　第481章 史诗任务：七元素之皇

　　飓风之王的绝招是一个超大范围高伤害群技，张狂等人为了保险起见，都喝下无敌药水扛了下来，打野外BOSS就是这一点好，可以使用无敌药水，副本里面是不允许使用无敌药水。

　　扛过了飓风之王的大招，剩下就没有什么威胁了，最后飓风之王成功被推倒，掉落一地闪闪发光的战场装备。

　　容城大官人等没有参加资源争霸赛获得战场套装的几个最为兴奋，第一时间就跑来看装备掉落……

　　【飓风之杖】：武器，法术强度+280，体质+220，冥想+120，全抗性+2%，法术暴击率+5%，品级：仙玄，装备要求：50级及50级以上法系职业，此装备只能在永恒战场或与PK相关的赛事当中使用。

　　【飓风之戒】：戒指，体质+200，敏捷+100，防御+200，全抗性+4%，暴击率+5%，闪避率+2%，品级：仙玄，装备要求：50级及50级以上刺客、弓箭手职业，此装备只能在永恒战场或与PK相关的赛事当中使用。

　　【飓风护腿】：腿部，体质+250，力量+100，防御+400，全抗性+3%，暴击率+2%，闪避率+5%，品级：仙玄，装备要求：50级及50级以上战士、盾士职业，此装备只能在永恒战场或与PK相关的赛事当中使用。

　　【飓风之靴】：脚部，体质+180，冥想+120，防御+250，全抗性+2%，暴击率+5%，闪避率+5%，移动速度+30，品级：仙玄，装备要求：50级及50级以上法系职业，此装备只能在永恒战场或与PK相关的赛事当中使用。

　　仙玄级的装备掉了4件，其中有一件是戒指，数量比沙暴之王要少，但也非常不错了，剩下还有不少黄金、白银级别的战场装备，总体来说，打高阶BOSS还是非常爽的。

　　“飓风之杖！我要了！”刘胜即使有了一套黄金战场套装，一看到飓风之杖这把仙玄级武器后，还是兴奋地吼了出来。

　　“你说要就给你吗？你当我不存在？”冰心涣然冷不丁地说了一句，让刘胜的兴奋劲就下来一半，不过随即又说道：“冰心，就算你是我老婆，我也不会让给你的，咱们Roll吧！”

　　“Roll就Roll！”冰心涣然毫不退让，看来为了装备，夫妻也得撕破脸……

　　看到刘胜和冰心涣然的对话，张狂等人乐个不停，只有如月惋惜地说道：“怎么不是加治疗强度，难得掉一件武器，狂，你得再摸一把加治疗的武器给我。”

　　“我尽量。”张狂笑着说道，顺手把飓风护腿分给柳辰，只要盾士能穿，一切装备都优先盾士，这是他的原则，不过这样一来，沙暴之王和飓风之王张狂就都没有得到装备了，可这又有什么关系呢？

　　这时候刘胜和冰心涣然已经Roll出了结果，冰心涣然99比12的巨大优势拿下了飓风之杖，大叔对自己不争气的运气感到很失望，只好把心思放到另一件法系装备飓风之靴上面。

　　“大妹子，我也缺一双靴子，咱们Roll吧。”刘胜厚着脸皮对如月说道，如月对靴子也志在必得，说道：“大叔，你运气那么差，输定了。”

　　“Roll过才知道！”刘胜扔出骰子，结果是78，还算不错了，如月见状有点紧张地扔出骰子，骰子在地上滚了两下，最后显示为79。

　　“我靠！”刘胜捂脸泪奔，张狂等人见了都忍俊不禁，就连冰心涣然也笑了出来，刘胜今天的人品不太好啊，只是冰心涣然好像把上次沙暴之王掉落的2件仙玄级法系输出装备都给了大叔，这样的话理应让冰心涣然和如月拿了。

　　三件装备有了归属，就剩下那枚仙玄级的戒指了，张狂看着容城大官人和陆昭雪道：“轮到你们了，也Roll吗？”

　　“当然！”容城大官人跃跃欲试，虽然陆昭雪是团队里最可爱的小妹妹，但他也不会轻易让出装备的！

　　只是陆昭雪却摇摇头道：“不用了，给阿城哥哥吧，我有好的戒指了。”

　　“丫头，这是战场装备，不一样的，而且戒指能装备两枚，你都有了？”张狂提醒道，容城大官人也点了点头，他并不需要陆昭雪故意把戒指让给他，自从佣兵团人数增多以后，装备上就出现竞争了，但这种竞争是有好处的，没必要让来让去。

　　可陆昭雪却回答道：“嗯，我都有了，两枚戒指套装哦，虽然不是战场装备，但我觉得不用换。”说着就把自己的戒指发出来：

　　【魔眼】：戒指，物理攻击力+50，体质+150，敏捷+180，攻击速度+2%，暴击率+5%，命中率+5%，品级：魔灵，装备要求：魔神之眼。

　　【魔瞳】：戒指，物理攻击力+50，体质+180，敏捷+150，攻击速度+2%，暴击率+5%，命中率+5%，品级：魔灵，装备要求：魔神之眼。

　　套装属性：体质+200，敏捷+100，攻击速度+2%，暴击率+5%。

　　注释：此套装必须同时装备才会附加套装属性，成长型装备。

　　“居然是成长型套装？还是戒指套装！？喔……”容城大官人看完陆昭雪的戒指套装以后毫不掩饰自己的羡慕嫉妒恨，成长型套装啊！魔灵级别的！

　　张狂等人也咂舌不已，没想到小丫头平时不吭不响，居然有这么好的装备，这套戒指套装附加的体质属性不少，又有套装属性，的确不需要换战场装备了。

　　“昭雪，你好呀，有这么好的装备居然藏着不告诉我们！”如月也很羡慕，不过没有容城大官人那么夸张。

　　“你们没问我嘛。”陆昭雪一脸无辜地说道，的确没人问她嘛，若是她主动说出来，大家又说她炫耀了。

　　“好啦，既然丫头有了这么强力的装备，这枚飓风之戒就给阿城了，阿城，你应该高兴才是，以后掉了敏捷属性的戒指，就都是你的了。”张狂笑着说道。

　　“咦，对哦，那得谢谢小昭妹妹，狂队，你要多摸出几枚敏捷戒指啊！”容城大官人一听，郁闷的表情马上变成了欣喜。

　　“尽量吧。”张狂还是那句话，其实团里最红手的不是他，而是陆昭雪，也不知道这丫头是不是天生运气就好，只要让陆昭雪摸BOSS，就从来没黑手过，当然，红与黑是相对来说的，若是没摸出自己的装备，肯定就觉得黑了。

　　接下来，张狂就让队友们把黄金、白银级别的装备分掉，这些级别的装备就不用Roll了，谁要谁拿去，分完装备和其他掉落以后，重要的时刻就到了。

　　经过一场激烈的战斗，聚灵器居然还在原来的地方，一看就知道不是普通的物品，不过这是废话，神禁级别的物品能普通到哪里去？

　　看到张狂走到聚灵器前面，如月便好奇地问道：“狂，这聚灵器怎么没动静，上次杀死沙暴之王后，不是放在尸体上面就会凝聚元素之核了吗？”

　　“可能这附近并不是在飓风之王的尸体上面吧？”张狂拿起聚灵器往前走了两步再放下来，结果还是没反应，飓风之王由风元素组成，死后的尸体同样也是，而风平浪静以后，哪里还看得到“风”这种东西呢？

　　不过尸体肯定是存在的，张狂在附近不同的地方试了几次，终于让聚灵器有了反应，像上次沙暴之王那样，聚灵器上空开始出现灰色光芒，那是风元素！

　　接着这些风元素开始王聚灵器内聚集，5分钟过后，光芒消失，聚灵器就多出了一块灰色的东西：

　　【风元素之核】：特殊元素物品，凝聚了浓郁的风元素，品级：仙玄，使用条件：不明。

　　“果然是风元素之核，可这东西和土元素之核到底有什么用啊？不会又要收集完7种元素的元素之核吧？”柳辰不解地问道。

　　开启永恒战场任务所做的任务就是平息7种元素暴乱，所以张狂等人是尝试过7种元素的滋味了，如果可以，还是不要再品尝一次了。

　　不过柳辰要失望了，在张狂拿起风元素之核的那一刻，在场的人都听到了系统提示的声音：“叮，你接到了史诗隐藏任务‘七元素之皇’……”

　　听到系统声音，大家下意识都打开了任务栏查看任务信息，结果任务要求果然是收集完7种元素之核！

　　“这么说我们还有5个仙玄或魔灵级的BOSS要打了？”容城大官人眼睛发亮，有高阶BOSS意味着有高级装备，这样的任务他是来者不拒的。

　　柳辰虽然有点郁闷，但也没办法，这可是史诗任务，没理由不做，刘胜等人也是表情各异，不过总体来说是喜悦的，因为这是史诗级的战场任务，奖励肯定很丰厚！

　　这一点张狂可以保证，不过奖励到底是什么他不会说出来，目前首先要做的就是先把任务完成，但这个史诗任务不是那么简单就能完成的。



　　第482章 功率过大

　　“还有5个BOSS要打，看来我们得把整个永恒大陆走一遍才行。”刘胜感叹道，从沙暴之王和飓风之王两个BOSS各据一方的情况来看，其他几个BOSS绝对不可能聚集在同一个地方。

　　“是啊，聚灵器接下来让我们去的是北方的阴风谷，那里很靠近美利坚的主城。”张狂露出无奈的神情，其实他是胡说的，先选择阴风谷，正是因为那个地方靠近美利坚主城。

　　像大家猜测的那样，7个元素之王分布在永恒大陆各个地方，张狂等人免不了在永恒大陆跑来跑去，永恒大陆那么大，不能坐飞行坐骑的情况下将会花费非常多的时间在赶路上面。

　　因此必须趁着现在其他游戏区永恒之门未开或刚开的时候把那儿附近的BOSS打掉，否则等人家游戏区有许多玩家升到了50级进入永恒战场之后就不好打了。

　　容城大官人一听，就像泄了气的气球一样萎靡地说道：“这么说咱们又要跑几天路了？”

　　“若是能飞就好了，对了，狂，你不是说想要在永恒大陆飞行，必须完成某个隐藏任务，不如咱们先去完成了那个任务再来做七元素之皇好了，我们都有飞行坐骑，不利用起来就浪费了。”柳辰建议道。

　　刘胜等人也很赞同柳辰的话，张狂却耸耸肩道：“我也想飞啊，问题是那是隐藏任务，不是每个玩家都能接到的，我只是从炎黄城的叶文将军那儿听来的消息，对那个任务一无所知，怎么找？”

　　“可骑着陆地坐骑赶路实在很不方便，有时明明只隔着一条河，却跑了上百里路才找到过河的桥，实在太浪费时间了。”刘胜说道：“狂，如果你能打听到飞行任务的信息，还是尽可能去尝试把‘禁空’这个麻烦效果去掉再说。”

　　“大叔，你还真当我是游戏公司老总的儿子，想打听就能打听到的？”张狂无奈地嘀咕道。

　　实际上，张狂是知道关于那个任务的信息的，但那个颁发飞行任务的NPC在永恒大陆到处游荡，而且颁发一次任务以后就随机刷新到永恒大陆的任何地方，永恒大陆那么大，与其浪费时间去找，还不如骑着陆地坐骑实际一点，张狂记得上辈子有玩家找了3年时间都遇不到那个NPC。

　　另外，就算遇到了那个NPC，也不一定能完成飞行任务，上辈子三个游戏区加起来也不到10000人能成功完成任务，畅快地翱翔在永恒大陆的上空，空骑兵不是那么好当的。

　　不过刘胜也说得对，骑着陆地坐骑赶路的确太不方便了，永恒大陆是一个陆战战场，有许多险要奇葩的地形，有时候眼看目标地点就在眼前不远，却硬要绕一个大弯才能到达，如果有飞行坐骑，眨眼就到了。

　　张狂等人早早就拥有了飞行坐骑，赶路习惯了在天空毫无阻碍地飞行，进了永恒战场被迫用陆地坐骑赶路，一时间很难适应，严重影响做任务的积极性。

　　完成飞行任务是一劳永逸的事情，看来不做是不行了，张狂再三考虑之后，就决定去碰碰运气，其实除了飓风之王和阴风谷的黑暗之王分别位于欧罗巴和美利坚的地域以外，其他5个不是在华夏地域就是在中立地域，搞定了位于已经开启永恒战场的欧罗巴地域的飓风之王，暂时可以不用急了。

　　美利坚那边最高级的李尔居然还是49级，连接任务的资格都还没有，所以张狂等人可以抽出几天的时间去撞撞运气，若是碰到了，后面做任务会快很多。

　　于是乎，张狂拍板道：“好吧，今晚我再去打听打听关于飞行任务的信息，打听到了就去碰碰运气，如果一个星期后还没找到任务，就放弃继续做七元素之皇这个任务，今天大家很累了，就下线休息吧。”

　　“那今晚不用我们上线了？”容城大官人惊喜地问道。

　　“不用了，打听消息而已，就交给我这个团长吧。”张狂点点头，刘胜等人见张狂这么负责，就不客气地接受了张狂的好意，今晚好好休息了。

　　接下来团队就解散了，张狂和柳辰等人下线吃过饭稍微休息以后，又回到了游戏里面，柳辰和陆昭雪也跟着张狂一起上线，如月则选择偷懒休息，其实这女人体力比容城大官人好不了多少，折腾了一天，如月也累趴下了。

　　其实张狂今晚上线只是做做样子，以便明天有合理的解释，当然，如果能从炎黄城里的NPC身上打听到飞行任务的NPC的消息，那就更加好了。

　　上线以后，尽职尽责的柳辰就询问张狂的意见：“狂，我们要不要分开找，咱们刚好3个人，潜龙城和凤凰城那边也可以去打听打听。”

　　潜龙城和凤凰城就是除了炎黄城外华夏的另外两座主城，其中潜龙城在炎黄城的西北方，凤凰城则在炎黄城的正西边，之前已经提过，永恒大陆也大概是一个三角形，美利坚、欧罗巴和华夏分居三个角，华夏的主城在永恒大陆的东南角，而三主城也呈三角分布。

　　陆昭雪听了柳辰的话就嘟着嘴不乐意地说道：“不要嘛，我想和狂哥哥一起玩。”

　　闻言张狂就笑着说道：“那咱们一起找吧，不用分开了，分开效率也不见得高很多，咱们都是盲头苍蝇，只能到处转转。”

　　柳辰觉得张狂的话也有道理，就不反对了，三人一起在炎黄城乱逛，不过张狂见到NPC还是会问关于飞行的事情，只是没有一个NPC知道。

　　“我们去元帅府问问叶文将军吧？”柳辰见问了两条街的NPC都没有线索，就想起了张狂下午下线前说过的话。

　　“我上次问过了，那孤傲的NPC并没有告诉我太多的信息，不过你们俩去问问也未尝不可，或许那个叶文是个有眼光的风流将军，看到你们就坦白相告了。”张狂笑呵呵地说道。

　　“贫嘴。”柳辰嗔了一句，嘴角的笑意却抑制不住，张狂在夸她们俩漂亮呢，要是听不出来，那就辜负张狂的心意了，不过陆昭雪这丫头貌似没听出来，还问了柳辰一句：“辰姐姐，狂哥哥怎么不正经了？”

　　柳辰和张狂听了都忍不住笑了出来，陆昭雪有时候天真，有时候机灵，真是招人喜爱。

　　接下来，张狂三人就来到了元帅府，可他们却在叶文所在的军事大厅里遇到了一个玩家，这应该是除了张狂等人以外第一个进入永恒战场的华夏玩家了，这个玩家不是谁，正是风云再起的会长云紫烟。

　　见到曾并肩作战的战友，柳辰惊喜地跑到了云紫烟身旁打招呼道：“倾城会长，你升到50级了？”

　　“是的。”云紫烟见到张狂和柳辰等人也挺意外的，听如月说张狂等人一般都是白天活动，晚上休息，就算晚上上线，也不会进入永恒战场，没想到她刚进入永恒战场就遇到了张狂三人。

　　“紫烟姐姐你好。”陆昭雪也走到云紫烟身旁甜甜地打了声招呼，云紫烟听后很开心地摸了摸陆昭雪的脑袋，之后才看向张狂，问道：“你们怎么在这个时候进来这里，是做任务吗？”

　　“不，只是打听一个任务的消息而已。”张狂摇摇头，然后笑着说道：“你终于升到50级了，比李尔要快一些，他看到你50了，肯定也会在最短时间之内升到50级。”

　　“你提他做什么？”云紫烟有些不满张狂把她和李尔联系起来，她升到50级跟李尔并没有任何关系。

　　“因为我的一个隐藏任务跟美利坚何时开启永恒战场有一些关系，如果我的话让你觉得不愉快的话，那真的很抱歉。”张狂知道自己多嘴了。

　　“噢？你那个收集元素之核的任务？任务接到了？”云紫烟好奇道，如月有跟她说过这个任务的事情。

　　“嗯，史诗任务。”张狂笑得有点得意，让云紫烟更加地好奇，不过她不好意思问下去，还是私下问如月吧。

　　实际上张狂知道如月有跟云紫烟透露任务的事情，但他没有阻止，因为魔神佣兵团和风云再起是盟友关系，云紫烟又是南北结盟的盟主，大家都是为了帮助华夏在三国战中取得胜利，所以没什么好隐瞒的，如果云紫烟问下去，张狂很乐意跟云紫烟说说。

　　只是云紫烟并没有问任务的信息，而是问道：“你们现在就是在打听那个任务的消息？”

　　“不，我们在打听飞行任务的消息，永恒战场禁空，不能飞行太不方便了。”柳辰回答道。

　　云紫烟深以为然地点点头，她平时也习惯了骑飞行坐骑，进来永恒战场后竟然飞不了，而且没有一点儿提示，害她通过永恒之门后摔了一屁股，幸好没人看见，不然就糗大了。

　　“倾城会长刚来到炎黄城，一定很想到处逛逛吧，要不跟我们一起？我们打听消息也是到处逛。”张狂询问了一句。

　　云紫烟听后有些意外，张狂居然邀请她一起？

　　张狂看到云紫烟的表情后有点不解，但很快就“明白”了，笑着说道：“放心，我不会介意你发光的功率过大的。”



　　第483章 飞行任务的信息

　　最后，云紫烟这个“电灯泡”还是答应了张狂，她对飞行任务也有兴趣，如果能打听到什么，对她来说也是有好处的，飞行任务不是每个玩家都能完成，但每个玩家都有资格和机会去尝试。

　　“如月怎么没有上线和你在一起？”云紫烟好奇地问道，在她印象中，如月和张狂就是形影不离的。

　　“今天做任务很辛苦，所以偷懒没上线，在这个战场里面是有疲劳系统的，而且十有八九跟玩家现实的体力挂钩。”张狂牵着陆昭雪的手一边走一边回答道。

　　柳辰还是尽心尽力地到处询问NPC关于飞行任务的信息，听了张狂的话，也回头说道：“是啊，进入战场以后长时间活动是不行的。”

　　云紫烟听了以后却皱起了眉头，道：“我有听说这件事情，没想到是真的，这样的话对玩家的要求就变高了。”

　　“倾城会长，你得把这个消息提前透露出去，起码让你们几个大势力的精英成员有所准备，储备体能。”张狂提议道。

　　“我会的。”云紫烟点点头道，其实这样的重要变化游戏官方也会公布的，如今各大游戏区的永恒战场正逐渐开放，公布时间不会太远，可以预见到时候会引起轰动，不过从长远看，启用“疲劳系统”的措施是好的，可以促进玩家到户外运动。

　　接下来，云紫烟又仔细地问了问张狂等人疲劳时间的长短，最后总结出一般玩家活动时间就一个白天，体力稍弱的半天就会累了，而体力好的玩家可以坚持超过一天一夜，当然，这个总结只是根据张狂几人的情况得出来的，具体如何，还得看疲劳系统到底怎么设置。

　　“据我所知，如果疲劳系统正式实施，我们的游戏头盔会进行更新。”云紫烟把自己知道的告诉张狂，张狂听后下意识地抱怨道：“又要买新的头盔？太坑了吧？”

　　这么问是因为张狂想起了当初还在贫民区时期为了买头盔而瞒着林诗雅的事情，对于贫民区的孩子来说，哪怕是最便宜最低级的游戏头盔，负担也是很大的。

　　云紫烟听后有些诧异，但还是解释道：“那倒不会，只要用旧的头盔换取新的就行，不用再花钱买的。”

　　“噢？游戏公司会那么厚道？”

　　“他们赚的钱也够多的了，而且羊毛终究出在羊身上。”云紫烟笑着说道，这话题就有点跑偏了，不过两人难得聊游戏外的事情，不知道张狂如何，反正云紫烟觉得挺开心的。

　　这时候，张狂忽然感觉陆昭雪用力地挠了挠他的手心，其实之前陆昭雪就一直这么做，可能是因为吃醋，张狂跟云紫烟聊天，都不理她了，不过这一次格外用力，张狂好奇地看向陆昭雪。

　　陆昭雪见张狂搭理她，这才指向炎黄城的南边，高兴地说道：“我刚才看到那边有会飞的NPC降落，我们去问问他们吧？”

　　“是吗？”张狂惊喜道，他们都没发现这一情况，不过陆昭雪有【鹰眼】，看得比他们远，而想要知道飞行任务的消息，问会飞的NPC肯定是最明智的，张狂记得上辈子的玩家最初好像就是从空骑兵NPC那里知道飞行任务的信息的。

　　只是这辈子张狂自从进入永恒战场以来都没见过会飞的NPC，自然就没把心思放在飞行任务上面，就算是NPC，能在永恒战场里飞的也同样是少数。

　　于是张狂等人就往炎黄城南边赶去，希望能得到有用的消息，只是炎黄城很大，陆昭雪虽然看到了有NPC降落，但到底降落在哪里却是不知道的，结果找了大半个小时才在一间当铺门口发现了这个叫做“黑蝙蝠中队”的NPC飞行队伍。

　　黑蝙蝠中队一共5人，队长叫做“阿布”，长得很魁梧，而这些NPC的飞行坐骑竟是一只巨大的黑蝙蝠，5只蝙蝠一排倒挂在当铺门口的屋檐上面，很是壮观。

　　张狂对蝙蝠挺有兴趣的，不过还是正事要紧，说明来意以后，阿布就说道：“我们是从一个流浪者那里学会飞行的技巧的，他叫做‘罗伯特’。”

　　张狂当然知道那个NPC叫罗伯特，听了阿布的话后又继续问道：“那这位罗伯特先生在哪里呢？我们想去拜访他。”

　　“我也不清楚，当年我是在大陆中部的一条河边遇到他的，他一直在大陆上流浪，谁也不知道他现在在哪里。”阿布摇摇头道。

　　这也是张狂预料之内的回答，接下来问的才是他想知道的：“那关于罗伯特先生的事情，您还知道多少呢，如果可以的话都告诉我们吧。”

　　“我们只是跟着罗伯特先生学习了三天的时间，对他了解并不多……哦，对了，他很喜欢钓鱼，也许你们沿着河边找会有收获，不过他每次只会教一批学员。”阿布摸着下巴想了想，然后忽然一捶手说道。

　　张狂一喜，赶紧对阿布表达了感谢，能否从NPC那儿知道有用的消息，这也是看运气的，若是遇到一些性格怪异的NPC，想从他们身上打听消息是非常困难的。

　　“原来罗伯特喜欢钓鱼，单靠看帖子记忆果然不够深刻。”张狂心里想道，上辈子的这个时候他还在跟红叶林一起努力升级中，离50级还远着呢，哪里有机会接触到战场任务，后来关于战场任务他都是看帖子看到的，记忆并不深刻，现在一时间都想不起来了。

　　得知罗伯特的消息后，柳辰和云紫烟都很高兴，陆昭雪倒是无所谓，反正她今晚上线只是想跟张狂一起玩罢了。

　　“张狂，明天你们就开始搜寻罗伯特了吧？如果可以的话，让我加入到你们的行动里面，怎么样？”云紫烟征求了张狂的意见，她也想完成飞行任务。

　　张狂一听，琢磨着说道：“不是不可以，但你刚才听阿布说了，那个罗伯特一次只会教一批学员，这个‘一批’的意思应该是指一个势力或佣兵团的玩家，而且有人数限制，你跟我们一起，就算找到了罗伯特，你也接不到任务。”

　　罗伯特遇到玩家只颁发一次任务，之后就会刷新到另一个地方去，因此如果找到罗伯特，张狂肯定不会让给云紫烟的，而要他们加入风云再起是不可能的事情，那会造成一些不好的影响，如今南北刚结盟，气氛还很微妙，不能为了做个任务而制造麻烦，如此一来就剩下一个选择，就是云紫烟加入魔神佣兵团，可云紫烟恐怕不会答应。

　　但出乎张狂意料的是，云紫烟还真答应了：“没关系，我暂时加入你们佣兵团好了，完成任务后我就退出，这样可以吧？”

　　“唔……”张狂看了柳辰和陆昭雪一眼，有些犹豫，虽然魔神佣兵团战斗人员才7个，就算加上云紫烟也就8个，应该达不到罗伯特一次颁发任务的人数上限，但佣兵团究竟是一个团队，云紫烟加入只是为了任务，不知道会不会引起团内人员的不满，作为团长他得考虑多一些才能维持团队的和谐。

　　不过现在就只有柳辰和陆昭雪在场，没办法询问其他队友的意见，其中柳辰是没意见的，陆昭雪更是无所谓，看起来挺欢迎云紫烟的，但毕竟还有另外的队友，还是问一问比较好。

　　云紫烟见状就笑着说道：“你可以明天再回复我。”作为一个几十万人大公会的会长，她能理解张狂的犹豫。

　　“嗯，我明天再回复你吧。”张狂很感激云紫烟的理解，人和人之间相处，就是要靠相互理解。

　　商量好之后，张狂就问柳辰和陆昭雪接下来想去哪里，打探到罗伯特的相关信息，就完成了今晚上线的目标，如果没其他事情，就可以下线了。

　　云紫烟听到张狂的话，心中有些许的不舍，如果张狂等人下线，可能整个永恒战场就剩下她一个人，虽然她今晚选择进来永恒战场就做好了一个人的准备，但遇到张狂三人后又恢复一个人行动，会感觉特别寂寥的。

　　只是云紫烟无法干涉张狂等人的决定，好在柳辰和陆昭雪都想再走走，张狂也同意了，其实他明白柳辰和陆昭雪的小心思，在游戏里只有她们俩，下线之后就不同了，如月、林诗雅和柳依依都是强大的“竞争对手”，跟他单独相处的时间几乎是没有的，除非晚上……

　　“没想到星辰和丫头都学会争宠了。”张狂心里笑道，却也不拆穿，平时在家里柳辰是最腼腆的一个，哪里会跟姐姐们争，陆昭雪也是刚才家里回来，多陪陪这两个妮子是应该的。

　　不过对于云紫烟这个电灯泡，现在该撤掉了，于是张狂就笑眯眯地对云紫烟说道：“倾城会长，如果你有别的事情要办，可以不用管我们的。”

　　张狂觉得自己的意思应该很明显了，可云紫烟却仿佛没听懂一样摇了摇头：“没有，今晚我只是上来看看而已，张狂，你比我先进入这里，能给我当导游吗？”

　　闻言，张狂嘴角抽搐了两下，心想云紫烟一定是故意的。



　　第484章 大海捞针

　　无论云紫烟是不是故意的，张狂都不好意思把云紫烟赶走，毕竟他说过不介意人家“功率”大，而且人家提的要求很合理，连柳辰和陆昭雪都答应了下来，这让张狂有些郁闷，这两个妮子不是想和他单独相处吗，怎么还答应云紫烟的要求了？

　　这张狂就不懂了，这两女孩虽然是想跟张狂独处，但一起聊天是一起，一起做任务也是一起，所以一起陪着云紫烟乱逛也是一起……

　　于是，张狂一个夜晚都在陪云紫烟在炎黄城附近瞎逛，直到22点才下线，下线时云紫烟那捉狭的表情让张狂暗地里抓狂得很，可怜柳辰和陆昭雪都开心得很。

　　到了第二天，张狂问过其他队友的意见后，终于找回场子了，没有意外，刘胜等人都同意云紫烟的加入，于是云紫烟暂时成了魔神佣兵团的一员，那么作为佣兵团的团长，张狂就把云紫烟当部下一般使唤了好一会儿，这种待遇可是千年难遇的。

　　当然，这只是小小的恶作剧，云紫烟知道昨晚坏了张狂的事，就乖乖地配合张狂，让张狂过了一把瘾，之后众人就开始寻找罗伯特了。

　　“罗伯特是个喜好钓鱼的家伙，我们寻找的目标可以放在河流、湖泊甚至古井旁边，咱们分开找，看看谁的运气好了。”张狂对队友们说道。

　　“不能组队吗？”陆昭雪听了张狂的就期盼地问道。

　　“永恒大陆太大了，咱们又只能坐着陆地坐骑寻找，所以全部分开找是最好的办法，丫头，你就和大花猫一起找好不好？”张狂知道陆昭雪又想跟他一起找，但那样会影响效率。

　　“好吧。”陆昭雪失望地回答道。

　　刘胜摸着下巴说道：“河流还好，有些湖泊藏在森林甚至山洞里面，那就很难找了。”

　　“有消息已经不错了，永恒大陆那么大，跑一个月都不知道能不能跑遍整个大陆。”如月白了刘胜一眼。

　　“也是，那咱们出发吧，人品这种东西很玄妙，也许我们很快就能找到也说不定？”刘胜很乐观地说道。

　　“没错，出发吧。”张狂笑着说道，于是一行人就分开寻找了，接下来的一个星期都不用再集合了，除非找到了罗伯特。

　　张狂暂时和云紫烟、柳辰一条路，骑着陆地坐骑，可不能随便选择方向乱跑，而且大家都是从炎黄城出发，都在大陆的东南角，总不能再王东南方向跑了。

　　“张狂，你们佣兵团平时都是这样吵吵闹闹的吗？”云紫烟这时候才好奇地问道，一旁的柳辰听后不禁笑了起来，张狂耸耸肩道：“是啊，这样不好吗？”

　　“我没说不好。”云紫烟说道，只是这样的团队气氛对她来说是比较新鲜的，在风云再起里面，她是高高在上的女王，说一不二，从上而下纪律严明，井井有条，开会讨论事情的时候，哪里会像张狂的佣兵团这样喧哗，而且说说还会跑题……

　　不过云紫烟也知道治理大公会和佣兵团的方式是不同的，若不是暂时加入魔神佣兵团，她永远都不可能体会到这样轻松的团队气氛。

　　三人大概一起跑了十多分钟就分散了，张狂一个人沿着一条丛林小路，准备穿过“大喀山森林”，到森林北方的“蓝天湖”看看。

　　永恒大陆也有很多地形，跟星痕大陆一样，因此到三国战的时候，指挥者要具备很高的军事素养，并考虑很多的东西，张狂自认不是这样的人，所以从不考虑这些事情，对魔神佣兵团的定位也很清晰，这是一直特别行动部队！

　　大喀山森林在黄土高原的北部，是一片辽阔的森林，张狂花了一个多小时的时间才穿越了森林，然后一个看不到边的湖泊出现在眼前，那就是蓝天湖，湖水清澈见底，平静如镜，能够清晰地映出蓝天的模样，这或许就是蓝天湖名字的来源。

　　“好大的湖……”张狂哀叹一声，没有飞行坐骑，他只能沿着湖边跑，可以想象这要花费多少时间。

　　实际上，张狂的移动速度比陆地坐骑还要快，但由于疲劳系统的存在，张狂不可能靠双脚来跑，对此张狂是非常无奈的。

　　眨眼间，2个小时过去了，张狂还差五分之一就把蓝天湖跑完了，可不说罗伯特，连怪物都没一个，虽然有了心理准备，但张狂是很失望的，这样找其实就是大海捞针，一个星期的时间他们还真不一定能找到罗伯特。

　　“罗伯特真的会在河边或湖边么？”张狂回忆上辈子关于飞行任务的事情，似乎有人说过曾在湖边遇到过罗伯特，可惜被别人抢走了任务，但好像也有人在某座山上遇到过，山上不会也有湖泊吧？

　　可惜张狂的记忆太模糊了，还是继续找吧，线索是自己找到的，错误了也不能怪谁，无论如何，这个任务终归要看运气。

　　结果张狂在蓝天湖边一无所获，只好往附近一条河流赶去，然后一下午都沿着河边跑，还是没找到，这样，就一天过去了。

　　接下来的几天张狂等人一直在追寻那渺茫的希望，期盼某个人能被幸运女神看中，从而遇到罗伯特，可惜这美好的愿望一直没有实现。

　　只是张狂等人都没有因此丧气，毕竟一开始大家就做好无功而返的心理准备，如果这一个星期找不到，以后就随缘了。

　　这天，张狂等人再次毫无所获地结束了一天的搜寻，过了今天，一个星期的时间就剩下明天最后一天了，柳辰等人都有些失望，看来大家的运气都不怎么样啊。

　　吃过饭，柳辰和如月等人都累得不行，很快就去洗澡睡觉了，张狂倒是陪着林诗雅看电视，林诗雅当然知道张狂等人最近一个星期在找一个NPC，也知道永恒战场里面有疲劳系统，于是奇怪地问道：“狂，你不累吗？”

　　“不累。”张狂摇摇头，以他会魔化的身体素质，不过是跑一天的路，又怎么会累呢？

　　“那是有事要跟我说？”林诗雅又好奇地问了一句，张狂听了也摇了摇头，林诗雅见了就一脸古怪地问道：“那你是很无聊吧，不然不会陪我看古装电视剧。”

　　张狂是听懂了林诗雅的意思，讪讪地说道：“呃，有点吧，昭雪她们累了，依依又要忙生意，我不好意思去打扰她们。”

　　“喔？那你的意思是她们没空了才来陪我是吧？”林诗雅没好气地说道。

　　“怎么会呢？”张狂伸手搂住林诗雅，嬉皮笑脸地说道：“你是正宫，当然是你没空了，我才去陪她们。”

　　“哼，说的好听。”林诗雅掐了张狂的手一下，之后才似笑非笑地说道：“其实你是想找我当挡箭牌，好让姐妹们以为今晚你陪我吧？”

　　听了林诗雅的话，张狂的表情发生了很轻微的变化，但很快就恢复笑脸道：“什么挡箭牌，我今晚就是想陪你，不用以为啊。”

　　“是吗？我还以为你等晚一点就找借口回房睡觉，然后等我睡了再溜出去跟某人幽会呢。”林诗雅表情玩味地说道，张狂一听，这表情有点尴尬了，他在林诗雅面前就掩饰不了任何事情吗？

　　是的，今晚又到了张狂到洛神居陪伴洛凝的时候了，所以他又得想个办法一个人睡……

　　想起几天前也是用这个办法偷溜到洛神居，张狂暗呼自己太笨，重复的伎俩当然容易被识破，不过既然被林诗雅拆穿，他也不再隐瞒，欺骗林诗雅会让他很负疚的。

　　林诗雅看到张狂的表情，就知道自己说中了，其实她没有直接证据，不过上一次张狂拿她当挡箭牌的晚上，她就发现张狂半夜三更不在自己的房间，第二天稍微试探了柳辰等人，就知道张狂不在这栋别墅的任何女人的房间里了。

　　那么半夜三更张狂到底跑哪去，林诗雅并不清楚，也没有问，但她终究猜到了正确的答案，而张狂之后干脆利落地承认让她稍微舒服一些，面无表情地问道：“她最近怎么样了？”

　　之前争霸赛期间的某天晚上，张狂在花园眺望洛神居，那时她就知道张狂会去见洛凝了，那时候她并未表现出反对的意思，也的确没反对的意思，林诗雅知道，张狂和洛凝的事情不会轻易就能解决的。

　　“还行吧，对不起，诗雅姐。”张狂惭愧地说道，他知道林诗雅并不是反对他去见洛凝，而是生气他利用了她。

　　林诗雅听后又狠狠地掐了张狂的手一下，这才不再板着脸，关切地问道：“你和她的关系到底想怎么处理？”

　　“顺其自然吧，我想最难过的一道坎已经过了。”张狂语气复杂地说道。

　　“你不会把她接过来诗雅小筑吧？”林诗雅睁大眼睛问道，张狂忙摆摆手道：“不会，她不是有洛神居吗？”

　　“噢，那你是金屋藏娇，养金丝雀了？”林诗雅又玩味地说道，这回张狂是没话说了，他觉得现在洛凝和他就是情人的关系。

　　见张狂没话说，林诗雅吃味地说道：“算了，不管你了，这些风流账你自己搞定，只要别让狐狸精吃掉就好，我回房去了。”说完就气冲冲地扔下张狂一个人在大厅。

　　张狂见状只好改天再补偿林诗雅了。



　　第485章 罗伯特

　　说洛凝是狐狸精的确没错，绝色的容颜，姣好的身材，妩媚的神态举止以及性感地穿着，无时不在勾引着张狂将其推倒，可惜今晚张狂没什么心思跟洛凝进行增进友谊的比赛，任务没进展，偷香被发现，好像有点诸事不顺的征兆。

　　洛凝从长得亭亭玉立开始被人称为狐狸精，这么多年早就习惯了，对于今晚张狂的不解风情，洛凝并没有不高兴，她让张狂过来陪她又不是为了和张狂啪啪啪，不过她还是挺好奇的，于是问张狂道：“最近遇到不顺心的事情了？”

　　“有一点点吧。”张狂叹了口气说道。

　　“不介意的话可以跟我说说。”洛凝看了张狂一眼，轻声说道。

　　“就是找不到任务NPC而已……”张狂简单地说了一下情况，就靠在沙发上闭目养神，连续这么多天赶路找罗伯特，虽然身体上不累，但精神上还是有点疲惫的。

　　见状，洛凝就伸手将张狂拉躺下来，让张狂的脑袋枕在自己大腿上，然后用手轻柔地给张狂按摩头部，张狂舒服地哼哼了一声，就不挣扎了。

　　“找了快一个星期都找不到？虚拟游戏里的大陆有那么大吗？”洛凝惊讶地问道。

　　“当然，如果你玩过就知道了。”张狂一边享受洛凝的按摩一边回答道，洛凝听后摇摇头道：“我对虚拟游戏没兴趣，有时间还不如出去走走。”

　　“既然如此你为什么肯听我说游戏里的事情？”张狂睁开眼睛想看洛凝的表情，结果只看到一对“凶器”，其他啥都看不到。

　　“你说我便听了。”洛凝如此回答道，接着又不解地说道：“你说你要找的那个NPC总是到处游荡，却又喜欢钓鱼，是不是有点矛盾了？喜欢钓鱼的人会到处游荡吗？”

　　张狂一怔，洛凝的话似乎有点道理，难道他被黑蝙蝠中队那个阿布骗了？仔细回想当时阿布告诉他关于罗伯特的事情的神情，应该没有骗他，那么是他理解错了阿布的话？

　　回忆了一会儿，张狂觉得自己也没理解错阿布的话，这才回答洛凝道：“游戏里的NPC千奇百怪，自我矛盾也很正常，也许罗伯特喜欢到不同的地方钓鱼，才到处游荡的。”

　　“哦，我不清楚这些事情，刚才只是随便说说，你别在意。”洛凝轻声说道。

　　“怎么会，你肯帮我分析游戏的事情，真是难为你了。”张狂摇了摇头笑道，然后又闭上眼睛，继续享受洛凝的按摩，洛凝见了也不再打扰张狂，默默地给张狂揉按着脑袋。

　　虽然洛凝没帮张狂解决问题，但却让张狂重新思考阿布那时候说的话，也许他忽略了一些细节，果然，沉思了一会儿后，张狂就注意到了一些问题。

　　阿布等人只是跟罗伯特学习了三天，这么短的时间内阿布能够产生罗伯特喜欢钓鱼的想法，说明他们是在河边或湖边接受训练，期间罗伯特则一直在钓鱼，这样的话只能得出罗伯特在训练弟子的时候在湖边的结论，没有训练弟子的时候可能就不在湖边或河边了，或许钓鱼只是罗伯特训练时无聊打发时间才进行的活动。

　　“这么说，是阿布自己误会了罗伯特的兴趣爱好，然后把错误的信息告诉了我？”张狂一阵无奈，如果是这样，他的运气也太差了，这几天的搜寻等于找错了方向，白白浪费了时间。

　　“怎么了？”双手摸到的张狂眉毛，洛凝低下头一看，看到张狂皱着眉头，不由问了一句，张狂就自己的判断告诉了洛凝。

　　洛凝笑着说道：“发现了不对，你应该高兴才是，不是还有明天吗？也许明天就能找到了。”

　　“也是。”听了洛凝的安慰，张狂才没那么纠结，其实归根结底，飞行任务还是要看运气，运气好的话，就算寻找的方向错了也能遇到罗伯特。

　　找到问题所在，张狂就拉着洛凝睡觉去了，第二天一大早就回到了洛神居，然后装作和大家一起起床，林诗雅似乎没有把他到洛神居的事情告诉柳辰等人，因此大家有说有笑地吃完早餐，就上线登入游戏。

　　由于和队友们在不同的地方，所以张狂只能发消息把自己昨晚的判断告诉队友们，队友们听后觉得有一定的道理，感叹自己做了多天的无用功之余，赶紧改变寻找的方向，不再盯着湖边或河边了。

　　“抱歉，都怪我没及时发现问题，让大家白跑了一个星期。”张狂知道大家有些沮丧，便向队友们道歉。

　　“这怎么能怪你呢？换做我到现在也不一定能发现这个问题，可能是缘分，如果真的找不到罗伯特，咱们就老老实实在地上跑吧。”刘胜无所谓地说道。

　　“当时我在场，同样没能注意到这个问题，所以你没必要自责。”就连云紫烟也回了一条消息，作为团长能向团员们道歉，说明张狂还是有当首领的能力的。

　　张狂听了队友们发来的消息，不禁笑了笑，然后继续寻找罗伯特的身影，事实证明，找人要找对方向，就在张狂上线的2小时后，找到罗伯特的消息终于传来！

　　找到罗伯特的人有些令人意外，居然是刘胜，如果人品也有守恒定律，那么大叔最近的人品的确是遵循了这一定律。

　　“哈哈，我就说我的人品一向很不错，你们快来坐标（2323，5604），我先跟着那家伙走走看。”刘胜发来的消息无不透着得意。

　　不过得意是应该的，张狂恨不得大叔这样的得意再多几次，得到消息后，张狂就通知其他队友一起往刘胜所在的坐标赶去，找了这么多天，张狂等人所在的位置都天南地北的，集中到一个地方可不容易，除非像陆昭雪那样有【魔神之眼】这个能瞬间传送到同是魔神系列职业的队友身旁的给力技能。

　　张狂是这么多个队友中离刘胜最远的，因此是最后一个赶到刘胜身边的人，刘胜和其他提前到达的队友正跟在罗伯特身后，一起在一片草原上行走，这时候已经5个小时过去了，罗伯特所在的位置早就偏离了之前刘胜说的那个坐标，可见永恒大陆之大。

　　“怎么样？是这个罗伯特吗？”刘胜等人问了张狂一句，张狂往道路前方的一个NPC看去，名字的确叫罗伯特，不过NPC也有重名，谁知这个罗伯特是不是他们要找的罗伯特？

　　当然，在永恒大陆上流浪的罗伯特应该就只有一个，张狂仔细地看了看，翘胡子，皮靴，皮衣，皮毛再加上一副挡风眼镜，就是这个罗伯特了！

　　“就是他了，走，我们去接任务！”张狂确定了罗伯特的身份后很是高兴，找到了罗伯特，起码这一个星期的辛苦没有白费。

　　听到张狂的话，容城大官人等人都欢呼了一声，找这个罗伯特真是不容易啊，不过找到了就不会错过，他们一定要把永恒大陆的飞行资格学到手！

　　于是一行人在张狂的带领下上前跟罗伯特交谈，罗伯特对任何想学飞行的“学生”都是欢迎的，道：“每个人都有飞上天空的梦想，每个人都有在天空翱翔的自由，既然你们想学，我就会教。”

　　听到罗伯特的话，容城大官人等人都非常高兴，不过罗伯特话锋一转：“不过不是每个人都能得到天空之神的垂青，想飞，你们必须经受考验！”

　　张狂等人当然不会拒绝，罗伯特听到以后哈哈一笑，忽然间把张狂等人带到了另一个地方，不再是草原，而是一座森林里面，旁边还有一条10多米宽的河。

　　“果然如此。”张狂等人赶紧打开地图查看，看到自己眨眼间瞬移了几十里，这才恍然，罗伯特果然是在河流或湖泊旁边进行训练。

　　“这是我的飞行坐骑‘多莉’，等会儿你们逐一坐上去，进行半小时的飞行测试，只有通过了测试，我才会正式接受你们成为我的弟子，但若是你们从多莉上掉下来，就会失去学习的资格。”罗伯特吹了一声口哨，一只带着翅膀极为拉风的老虎从森林里冒了出来，然后严肃地对张狂等人说道。

　　“明白了。”张狂等人都点点头，其中容城大官人等人都一副信心满满的样子，他们早就有了飞行坐骑，什么飞行测试肯定没问题！

　　罗伯特见状微微一笑，然后拿出一根钓竿，道：“那好，我等着你们的好消息，谁先测试你们自己商量，商量好就骑上多莉，多莉会带你们走一趟。”

　　“好，我先来！”容城大官人兴奋地说道，可张狂阻止了他，面对容城大官人疑惑的目光，张狂玩味地说道：“这个测试可不是简单地飞行，我先来，你们看我飞一次，做好心理准备。”

　　闻言，容城大官人等人齐齐一愣，张狂怎么知道这个测试不简单？

　　不过张狂既然敢这么说，肯定不会错，于是让张狂先试一试，只见张狂深吸一口气，才一脸凝重地骑上了飞虎多莉，然后双手紧紧地抓住多莉颈部的缰绳，紧接着……

　　“啊啊啊啊……！！”伴随着张狂夸张的喊声，刘胜等人只看到一道影子从眼前掠过，往河流下游飞去，大伙立即转头看去，张狂和多莉已在百米之外了。



　　第486章 变态测试

　　“这……这速度也太快了吧？”刘胜震惊得连话都有点结巴了，刚才飞虎多莉起飞的速度绝对超过500，比张狂的移动速度还要快上许多！

　　“快看，狂飞回来了！”如月却是一脸兴奋，她最喜欢这种极速运动了。

　　只是像如月这样的人是少数，刘胜和容城大官人的脸都变得苍白起来，因为他们看到骑着多莉的狂是360度旋转着飞回来的，一眨眼又往河流的上游飞去，再回来时又变成了上下S波浪型地飞行路线，让人看到都觉得害怕。

　　张狂第一个来回还在大声叫喊，以此来释放自己的惊恐，但飞了几趟以后，却不再发出声音了，就在大伙以为张狂在多莉上面晕了过去的时候，却收到了张狂发来的消息：“这多莉的飞行速度是800，非常恐怖，飞行方式有直线，曲线，360度旋转，上下、左右S波浪型，U字型，‘又’字过山车型……”

　　听着张狂平静得过分的声音，大伙觉得张狂似乎更加恐怖，这家伙竟然已经适应了飞虎的速度……

　　“张狂的移动速度本来就快，经常高速移动，当然容易适应更快的速度。”云紫烟都不知道该怎么形容张狂了，也许“变态”是个不错的词。

　　“你们测试的时候最好抓紧缰绳，两腿夹紧多莉，并且闭上眼睛，那样感觉可能会好一些。”张狂继续给队友们分享着自己的经验，为什么要先测试，就是因为想给队友们做个示范，让他们做好心理准备，罗伯特的这个测试不是所有玩家都能完成的。

　　容城大官人终于体会到张狂的好意，否则他现在早已从多莉身上掉下来，失去学习的资格了，只是这样的测试，有了心理准备就能完成吗？

　　想起张狂刚才说的那些奇怪的飞行方法，榕城大官人忍不住咽了咽口水，而做出这个动作的还有大叔这个恐高的家伙。

　　半小时眨眼就过——对于旁观者来说是这样的，但刘胜等人都知道如果是他们在测试，这半小时就会变得极其难熬——张狂的测试终于结束，下了飞虎多莉，张狂就趴倒在地上，双眼冒着星星，喃喃地说道：“尼玛，终于……完……了。”

　　看到张狂如此狼狈的模样，连云紫烟的脸色也变得苍白起来，这个测试也太变态了吧？

　　“很好，狂，恭喜你通过了测试，请下一个骑上多莉吧。”一旁钓鱼的罗伯特满脸笑意地说了一句，让刘胜几人很想过去扁这家伙一顿，就是这个家伙弄出这么变态的测试。

　　可罗伯特又说一句：“如果30秒内没有人进行测试的话，就当你们放弃了。”

　　刘胜等人一听，就没时间去管罗伯特了，相互之间对视一眼，容城大官人就苦着脸提议道：“如月大姐，你刚才不是很兴奋吗？你先上吧。”

　　如月这时哪里还有之前的勇气，看到张狂都快口吐白沫躺在地上，谁都清楚多莉的测试很是变态，听了容城大官人的话，忙摆摆手道：“我还没做好心理准备，大叔，你先上！”

　　“我？不行不行！”刘胜腿都抖了，本来他就有点恐高，刚得到飞行坐骑的时候都不太敢骑，现在好不容易适应，却要进行这么变态的测试，太要命了。

　　“喂喂，30秒快到了，到底谁上？”大家都在互相推脱，包括云紫烟在内，女神面对这样的挑战，居然也退缩了。

　　“我来吧。”一个淡然的声音传来，立刻吸引了大家的目光，原来是“淡定姐”冰心涣然，只见冰心涣然一脸平静地跃上了飞虎多莉，然后按照张狂所说的那样抓紧缰绳，夹紧飞虎多莉的肚子，只是……

　　“啊啊啊啊……！”令众人更加惊恐的是，多莉刚起飞的时候，连冰心涣然也忍不住大喊了出来。

　　“算了，我还是不进行测试了，肯定不行的。”刘胜打起了退堂鼓，他觉得自己是不可能通过测试了。

　　“我也是。”容城大官人同样如此，然而张狂的声音传来：“没试过又怎么知道不行，大叔，阿城，不要让我失望。”

　　原来张狂已经缓过来了，听到刘胜和容城大官人的话后，就很失望地说道，容城大官人和刘胜不禁纠结起来，的确，张狂自己先上，给大家做示范，他们却试都不敢试，怎么对得起张狂？

　　“就是就是，大叔，冰心都上了，难道你连女人都不如吗？”如月鄙视地说道。

　　刘胜一听，很是不忿地反驳道：“你还不是不敢上？”如月听了就叉着腰理直气壮地说道：“我是女人，不敢又怎么了，再说，我只是不敢上，又没说不上。”

　　“我……”刘胜立刻说不出话来，确实，如月没说不上，而他却说出了放弃的话，实在是惭愧。

　　这时，坐在地上的张狂又说道：“好了，别争了，你们几个猜拳吧，决定测试的顺序，确定之后，你们就没那么多话说了。”

　　“啊啊啊啊！”冰心涣然的叫喊声又“呼啸”而过，让刘胜等人霎时间安静了下来，大概3秒过后，柳辰率先表态道：“好，猜拳就猜拳。”

　　“对，谁怕谁！”如月也咬着嘴唇下定了决心，而同样面色忐忑的陆昭雪也点头同意，见状，刘胜和容城大官人就没有反对的理由了。

　　于是大伙围成了一圈，准备猜拳决定胜负，可张狂却阻止了他们，然后看向默不作声的倾城紫烟，道：“紫烟，你也是我们的一员，傻站在一旁做什么？”

　　“我也要猜拳吗？”云紫烟这时也不在乎张狂对她的称呼了，有些不情愿地问道。

　　“不猜也行，等会儿冰心姐测试完，你就上吧。”张狂笑嘻嘻地说道，原来云紫烟也有怕的时候。

　　云紫烟一听，只好过来跟柳辰等人一起围成一个圈了，猜拳的方式张狂不管，反正确定好顺序就可以了，于是，在各种尖叫、哀嚎、抱怨声之下，顺序终于确定了。

　　接下来的第三个是运气一向很糟糕的容城大官人，然后是雷声大雨点少的如月，刘胜、云紫烟、柳辰紧跟其后，最后是运气最好的陆昭雪，只是大伙很快就知道，早死早超生，顺序越后，反而是最煎熬的一个……

　　很快，冰心涣然的测试顺利结束，不过跟张狂一样，冰心涣然下来的时候也站不稳了，刘胜赶紧跑上去接住了要倒下的冰心涣然，将其扶到一边。

　　“冰心，很难受吧？”刘胜心疼地问道，没想到冰心涣然却有气无力又兴奋地说道：“不，很过瘾，你试一次就知道了。”

　　闻言，刘胜目瞪口呆，心想冰心涣然不会从此喜欢上这种极限运动吧？若是如此，他以后的日子就很“精彩”了。

　　“哈哈哈，大叔，以后有你好受了。”容城大官人夸张地笑了几声，其实是想消除那无处摆放的恐惧感，颤巍巍地骑上多莉，容城大官人下意识就抱住了多莉的脖子，结果被多莉甩了下来。

　　“噢，抱歉，多莉很讨厌别人抱她的脖子，牵着绳子就好，嗯，你们继续。”罗伯特笑眯眯地解释道，让容城大官人欲哭无泪。

　　“好了，阿城，抓紧绳子就好，多莉不会故意甩你下来的。”张狂已经彻底恢复过来，也坐在河边把脚浸在凉爽的河水里，十分惬意地看着队友们。

　　容城大官人还能说什么呢，现在硬着头皮也得上，不然他就得顶着一顶“懦夫”的帽子。

　　宁愿从天上摔下来，也不能做缩头乌龟！

　　于是又一个壮士尖叫着出发了，作为过来人，张狂必须说一句，敢坐上多莉的人，无疑都是真的勇士，他终于明白上辈子即使测试内容已经公开，为什么还那么少人完成任务的原因了，克服恐惧、敢于挑战恐惧的勇气，不是人人都有的。

　　容城大官人很勇敢，但测试过程却很惊险，有一个来回经过张狂等人面前的时候，大伙都看到容城大官人已经挂在多莉一侧，若不是仅仅抓住缰绳，早就掉下来了。

　　看到这一幕，刘胜双腿又发颤了，若是在上下S波浪型飞行方式的时候，在几百米高的地方被甩下来……尼玛，好恐怖啊！

　　察觉到刘胜内心的恐惧，稍微恢复过来的冰心涣然安慰道：“放心吧，只要你紧紧抓住缰绳，坚持够5秒，多莉会把你拉回它的背部的。”

　　“真的？！”刘胜等还未测试的魔神佣兵团成员们听后都着急地问道。

　　“真的，这个测试除了考验我们的勇气，还考验我们的毅力，如果没有一定要完成这个任务的决心，是很难成功的。”张狂回头看了一眼队友们，笑吟吟地说道。

　　听了张狂的话，大伙都暗暗握住了拳头，实力可以比别人弱，但决心和勇气又怎么能输给别人？

　　时间在紧张又坚定的氛围中过去……

　　砰！

　　一个重物掉落在地面的声音传来，把大伙都惊醒过来，定睛一看，竟然是翻着白眼脸色惨白的容城大官人，这家伙摔下来了？

　　“放心，他完成了考验，只是那家伙结束的时候又去抱多莉的脖子，结果就这样了。”张狂无奈又欣慰地说了一句，让大家稍微松了口气。

　　而下一个轮到如月了，看着打着哈欠挠着脖子的飞虎多莉，如月这才知道自己原来没有想象中那么勇敢……



　　第487章 破坏欲

　　“狂……”如月突然苦着脸喊着张狂的名字，不敢往前走了，张狂见状就起身走到如月面前将如月抱起来，然后放到多莉背上，柔声道：“别怕，听话，抓住缰绳，对，然后闭上眼睛，再想象着准备要玩过山车了。”

　　听着张狂轻柔的话语，如月紧张的表情慢慢变得平静下来，甚至有些期待，张狂微微一笑，突然放开了双手，多莉也在同时起飞，如月立刻尖叫起来，但队友们都能听出如月的尖叫声并没有太多的恐惧。

　　对此，云紫烟一脸古怪地对张狂说道：“没想到你还会催眠。”

　　张狂看着天空上疯叫着的如月，语气透着爱怜，轻声说道：“这方法也就对如月那个傻女人有效果了。”

　　云紫烟看到张狂的神情，美眸中划过令人看不懂的色彩，不过还没说话，陆昭雪就跑到张狂身旁撒娇道：“狂哥哥，等会儿我也要你抱我上多莉，对我催眠！”

　　柳辰也不怕害羞了，赶紧表达自己的意愿道：“我……我也要。”

　　“呃……好。”张狂不禁苦笑，刚说只有如月会有效果，陆昭雪和柳辰就不甘落后，面对其他几个队友揶揄的目光，张狂只好厚着脸皮答应下来。

　　如月测试时的叫声应该是最夸张的了，但谁都能听出如月很快适应了这种极速状态，测试的时候还大喊着张狂等人的名字，短短2、3分钟，如月已经没有任何恐惧了。

　　“这可不是我的功劳了，如月原本就很喜欢玩过山车，如果你们也喜欢并且经常玩的话，通过这个测试应该不是问题。”张狂笑着说道，这个测试从旁观者的角度来看的确很恐怖，但亲身经历的时候，也许刚开始会很紧张，之后只要适应就没问题了。

　　当然，测试的时候还是要做好“安全措施”，抓紧缰绳、夹紧虎背，这都是必须的。

　　可胸毛大叔听了张狂的话后，却低声嘀咕一句：“我讨厌极限运动。”

　　“没出息！”冰心涣然揪了刘胜耳朵一下，刘胜就乖乖地不作声了，张狂笑了笑，走到趴在地上歇息的容城大官人身旁，问道：“阿城，没死吧？”

　　“死……不了。”容城大官人感觉天地还在打转，不过张狂的话还是能听清楚的。

　　“哈哈，感觉怎么样？”张狂饶有兴趣地问道，看来容城大官人是很不适应这样的测试，如月都飞了好几分钟了，容城大官人还坐不起来。

　　“很恐怖，不过……很刺激。”容城大官人很诚实地回答了张狂的问题，张狂听后哈哈一笑，向还未测试的队友们示意，意思是说：“看，连阿城都觉得刺激，其实也没那么恐怖。”

　　柳辰等人都看向容城大官人，这家伙居然会觉得刺激？刚开始测试的时候，他们都看到容城大官人有多么地惊恐。

　　云紫烟却看着张狂，张狂一直在想办法让队友们放松下来，可谓用心良苦，有这样一个团长，难怪这个佣兵团会如此团结。

　　张狂并没注意到云紫烟的目光，再次安抚了队友们的情绪以后，又把注意力放回天上的如月身上，其实他还是有点紧张的。

　　不过如月没有让张狂失望，半小时的测试最终顺利地结束，虽然下来的时候同样站不稳，但脸上却是意犹未尽的兴奋表情。

　　张狂将如月抱下多莉，让其靠在自己怀里休息，然后笑眯眯地看向刘胜，接下来该是胸毛大叔表演的时候了。

　　柳辰等人也看着刘胜，目光都透着怜悯，阿弥陀佛，保佑大叔能平安归来吧……

　　“老婆，不……上……行……不行？”轮到自己，刘胜又一次颤抖起来，连说的声音也抖个不停，听了刘胜的话，冰心涣然只是瞪了刘胜一眼，可怜的胸毛大叔只好一步一步地走向多莉，结果因为走得太慢，被冰心涣然踢了一下屁股……反正磨磨蹭蹭30秒几乎用完，胸毛大叔才骑上了多莉。

　　“兄弟姐妹们，我要出发了，祝我好运吧。”刘胜哭丧着脸说道，这厮是真的害怕，骑上了多莉之后，身体还在发抖。

　　张狂看到刘胜这副模样，都感觉有点残忍，每个人都有自己害怕的事物，即使是拳王、功夫之王甚至是修炼者也不例外，大叔平时虽然天不怕地不怕，但终归有自己的弱点，那就是恐高，逼着刘胜去测试，是不是太强人所难了些？

　　这个时候，稍微恢复过来的容城大官人坐起身来对刘胜喊道：“大叔，你这个胆小鬼，连我都过关了，你怕个毛啊，如果你没通过这次测试，以后你就喊我大叔吧！”

　　“混蛋！”刘胜一听，怒了，连容城大官人都敢鄙视他，不能忍！

　　只是刘胜刚吼了一声，多莉就带着他飞了，那恐怖的加速度让刘胜下意识地抓住缰绳，然后……然后就没有感觉了。

　　再次有感觉的时候，刘胜发现自己已经回到了地面，睁开眼睛看到张狂、冰心涣然等人关切的目光，刘胜忽然间坐起身来，一脸纠结地问道：“那个……我失败了？”

　　“哎……”张狂惋惜地叹了口气，然后摇着头走开，而一旁的容城大官人则失望地看着刘胜，没有喜悦的表情，见状，刘胜不禁握紧了拳头，粗犷的脸上写满了不甘。

　　可冰心涣然忽然点了刘胜额头一下，嗔道：“你这家伙怎么那么笨，连自己通没通过都不清楚吗？”

　　刘胜一怔，神色迷茫地再次看向张狂和容城大官人，发现这两个家伙正捂着嘴偷笑，这样，刘胜哪里还不清楚自己被骗了？

　　但刘胜没有找张狂和容城大官人的麻烦，因为他真的不知道自己有没有通过飞行测试，这时如月佩服的声音传来：“大叔，你太厉害了，在多莉身上晕过去居然还能完成测试。”

　　“哈？不会吧？”刘胜听后自己都不敢相信，见冰心涣然无奈又喜悦地点点头，这才相信了如月的话，于是乎，大叔就得意忘形地站起来：“哈哈哈，我果然是天才……哎哟！”

　　刚站起来刘胜就发现自己的身体绵软无力，结果摔了一跟头，冰心涣然赶紧把刘胜扶好，没好气地说道：“虽然你测试的时候没有意识，但身体却下意识地抓紧多莉，半小时都处于高度绷紧的状态，所以现在你还是乖乖坐着吧。”

　　“你早说嘛……”刘胜一脸囧然地说道，引起了周围队友们的笑声，闹了一阵子之后，刘胜才又问道：“那现在轮到谁测试了？”

　　“你才刚测试完下来，你说轮到谁？”张狂反问道，刘胜一听就明白了，紧跟着他的是云紫烟，这么说现在多莉背上的测试者就是这位魔神佣兵团的新成员了。

　　那么，云紫烟这样的女神测试时会是怎么样的呢？

　　对此刘胜也很感兴趣，于是仰起头到处搜寻多莉的身影，只是此时多莉好像还没飞回来，一时间还看不到云紫烟的情况，所以就发消息直接问张狂了。

　　“大叔，你真够恶趣味的，不过你想象中的尖叫甚至咆哮都没有出现，紫烟上了多莉之后一直很安静。”张狂无奈地回复道，刘胜居然想看到云紫烟因为恐惧而大喊大叫等失态的模样，这是种怎么样的心态啊？

　　“虚伪，我就不相信你不想看到倾城紫烟失态的样子，人都有破坏欲，平时倾城紫烟似乎都是淡然中透着骄傲，遇到什么时候都波澜不惊的模样，虽然加入咱们佣兵团后有点不同，但女神究竟是女神，你就不想看到女神哭爹喊娘的搞笑样子？”刘胜鄙夷地对张狂说道。

　　张狂听后不禁想起刚才云紫烟骑上多莉前曾看了他一眼，那时候云紫烟的神态像是有点恐惧，却又死死压住的样子，而且似乎想得到他的鼓励似的，那个可怜兮兮的模样张狂的确没有看到过，因此当时张狂的感觉是挺奇怪的。

　　因为不确定云紫烟的想法，所以张狂在目送云紫烟骑上多莉的时候没有做出什么举动，后来云紫烟开始测试后并没有尖叫，一直很平静，这也让张狂觉得云紫烟测试应该是没有问题的……

　　“喂，想什么呢，是不是觉得哥哥我说的话很正确啊？”刘胜又发来一条消息，打断了张狂的思绪。

　　“可能吧，不过我们可能要失望了，紫烟表现得很好。”张狂笑着回了刘胜一句，刘胜听后却取笑道：“哟，你小子喊人家‘紫烟紫烟’的，倒是越来越顺口了，你家美女够多的了，不会还想对人家倾城会长下手吧？”

　　“大叔，你这话听起来醋味怎么那么重啊？”被取笑了，张狂当然要反击。

　　“放屁！我对冰心的感情可是明月可鉴！”刘胜一听，立刻嚷嚷起来，张狂听后又阴阳怪气地说道：“问题现在大白天的，没有明月啊。”

　　“你小子混了个蛋！”刘胜抓狂了，斗嘴不是他的强项，而不知不觉，云紫烟的测试就在张狂和刘胜的斗嘴中结束。

　　云紫烟从多莉下来的时候，张狂和刘胜都很默契地停止了斗嘴，然后仔细地观察着云紫烟的神色，只见云紫烟的俏脸有点苍白，不过却能站稳，张狂和刘胜对视了一眼，心想云紫烟好像真的没事，很厉害嘛。

　　只是云紫烟刚迈出一步，就往地上倒去……



　　第488章 吻？

　　“啊！”眼看云紫烟要摔倒，如月和柳辰都惊呼起来，而张狂和刘胜却露出期待的神色，女神要摔个狗吃屎了！

　　不得不说，张狂被刘胜那句话给影响带坏了，看到美女摔倒，居然不去英雄救美，而是站一旁看戏？

　　只是云紫烟看到了张狂的表情变化，心里一恼，竟做出了一个出乎意料的举动，倒下的时候稍微调整了角度，然后一个【闪现术】刚好闪烁到张狂身前，结果……张狂被扑倒了。

　　看到这一幕，如月等人的表情齐齐一变，这变化也太突然了吧？

　　“哎哟，搞什么啊？”张狂摔了一跤，摸着脑袋刚要起身，却发现云紫烟就趴在他身上，绝美的脸庞就在他眼前几厘米的地方，如此近的距离，连对方脸上细细的绒毛也能看清楚。

　　那一刻，张狂和云紫烟的心跳都猛地加快，而且相互都感觉到了，因为呼吸频率发生了改变，相距这么近的两人当然能感觉到对方呼出来的空气。

　　张狂眼睛一眨不眨地看着云紫烟，心里想道：“这女人近看也那么美，不愧是华夏第一美女……”

　　至于云紫烟，目不转睛地看了张狂一会儿，就闭上眼睛，脑袋也无力地垂下，虽然嘴巴没对上嘴巴，但脸却凑在了一起！

　　是的，云紫烟晕过去了。

　　“这……这女人在干什么！？”面对这样的状况，张狂仿佛失去了思考能力，一时间不敢动弹，他还不知道云紫烟晕过去，还以为云紫烟在故意找他麻烦，可以想象，如月等人看到这样一个情景会有什么样的反应了。

　　然而张狂想多了，如月和柳辰都看到了云紫烟陷入昏迷，立刻着急地跑过来将云紫烟扶起来，这时候张狂才发现云紫烟已经失去了知觉。

　　云紫烟昏迷之后，脸色变得更加苍白，一点血色都没有，这把如月等人吓坏了，张狂见状皱起眉头道：“怎么会这么严重？难道这女人在测试的时候一直在忍着不发出声音？”

　　在做极限运动的时候，尖叫等等的举动其实是一种宣泄、释放压力的方式，一般人都不会忍耐，怕就喊，不要害怕会丢脸，如果忍耐，反而会对身体造成负担甚至伤害，即使在虚拟游戏也是一样。

　　张狂的判断是很准确的，听了张狂的话，大伙面面相觑，心想云紫烟也太要面子了吧？本来见云紫烟测试时一点声音都没发出来，还以为云紫烟比张狂还快适应那种极限的速度，没想到原来是装的。

　　“各位，你们都测试完了吗？”罗伯特可恶的声音响起，提醒测试还在继续，云紫烟之后是柳辰，张狂听了罗伯特的话就对柳辰说道：“星辰，你去测试吧，倾城会长没被弹下线，说明没有大碍，相信很快就能醒过来了，你不用担心。”

　　“好吧。”柳辰这才放心地骑上多莉，这种情况她是得不到像之前如月那样的待遇了，可没有想到的是张狂却发来消息鼓励她道：“星辰，加油，千万不要压抑心中的情绪，害怕就喊出来，知道吗？”

　　“嗯！”有张狂这一句关心的话，柳辰就满足了，于是，又一个勇士接受了挑战。

　　张狂抬头看了一会儿，发现柳辰的表现远比容城大官人和刘胜要好，也就放心下来了，柳辰听话地没有压抑自己的情绪，放声地大喊着，这样就不会出现像云紫烟这样的情况。

　　想起云紫烟，张狂又低下头来，这时如月已经把云紫烟抱到一旁悉心照顾，就像之前张狂照顾她一样。

　　容城大官人见状很是羡慕，为什么他测试完的时候没有这样的待遇？

　　你看，冰心涣然下来的时候有刘胜搀扶，反过来刘胜有冰心涣然的抚慰，如月有张狂的怀抱，云紫烟也有如月的照顾，你问张狂？那更是有人争着送上温柔，只有他一个人在地面上躺了许久都没人管……

　　容城大官人唉声叹气着，忽然听到刘胜故意发嗲的声音，道：“阿城，让哥哥安慰一下你受伤的心灵吧。”

　　闻声，容城大官人转头一看，只见刘胜那庞大的身躯像一座大山一样靠过来，不由惊叫一声，拔腿就跑。

　　看着队友们如此“团结友爱”，张狂很是欣慰，只是觉得好像少了点什么，环顾一圈，发现陆昭雪正站在河边抬头看着天空中飞来飞去的多莉，小脸上写满了紧张和害怕。

　　这时张狂才知道少了陆昭雪天真无邪的声音，于是走到陆昭雪身边，关切地问道：“怎么了，昭雪？”

　　“我……我怕。”陆昭雪诚实地回答道，然后惭愧地低下头，她觉得自己这个样子很丢脸，张狂一定会觉得她没用吧？

　　可张狂却笑着说道：“这很正常啊，这里谁骑上多莉的时候不怕？我当时也很害怕啊，昭雪，恐惧每个人都会有，就看你能不能克服它，而我相信昭雪你一定能克服的。”

　　“真的吗？”陆昭雪一听，又抬起头惊喜地看着张狂问道，张狂笑着摸摸陆昭雪的脑袋：“当然是真的。”

　　“嗯！我一定会通过测试的！”陆昭雪很开心地说道，张狂听了就伸出手掌，道：“一言为定？”

　　陆昭雪见状也伸出小手和张狂击掌，坚定地说道：“一言为定！”

　　就这样，张狂把最后一个难题也给解决了，他很清楚排在最后的陆昭雪会很煎熬，特别在看到前面队友们测试完的表现以后，就算有信心，也会在煎熬的等待中变得忐忑起来。

　　因此张狂很细心地开导陆昭雪，柳辰顺利完成测试之后，陆昭雪也出色地通过了测试，如此一来，所有人都成功地完成飞行任务的第一步。

　　在河边钓了半天鱼的罗伯特向张狂等人祝贺，然后通知张狂等人明天早晨在另一个湖泊旁边集合，就消失不见了。

　　见状，张狂知道今天的任务告一段落，明天才可以继续了，于是解散了队伍，刘胜和容城大官人一听，都欢呼着下线去了。

　　之后，张狂才来到云紫烟身前，问道：“你感觉好一点了吗？”

　　在柳辰测试快结束的时候，云紫烟就醒了过来，只是头还很晕，因此在如月的陪伴下一直休息到了现在，听了张狂的问候，云紫烟微微点点头，道：“没事了。”

　　“没事就好，以后别再这样了。”张狂又说一句，“这样”到底是哪样，他觉得云紫烟心知肚明，为了给云紫烟留点面子，他就不说穿了。

　　闻言，云紫烟露出些许惭愧，语气复杂地说道：“抱歉，让你们担心了。”

　　“那我们下线了。”张狂看了如月一眼，问道：“你要不要留下？”

　　“不用了，你们下线吧。”云紫烟一听，就帮如月回答了，如月却很担心地问道：“紫烟，你真的没事了吗？如果不舒服，记得去医院看一看。”

　　“嗯，你放心吧，我会照顾好自己的。”云紫烟笑着说道，脸色的确好很多了。

　　闻言，张狂就和如月等人一起下线去了，云紫烟在河边站了一会儿，也消失在空气当中。

　　摘下头盔，云紫烟起身稍微活动了一下身体，感觉没什么问题之后才走出阳台，看着西下的太阳，脸色有些复杂。

　　她在进行测试的时候，的确是咬牙忍住没有喊出声音来，原因张狂没猜错，她不想输给张狂等人，不想在张狂面前失态，丢了面子。

　　可如此不理智的行为让她身体负担过大，测试完就晕了过去，这样一来，不就等于输了吗？

　　输了比试，又被张狂看穿心思，云紫烟的心情才这么复杂，刚才催促张狂等人下线，又不让如月留下来陪她，就是为了一个人躲起来。

　　“今天好没面子啊。”云紫烟坐下来，靠在阳台的栏杆旁，小声地嘀咕道，不过不知道想起了什么，俏脸突然变得绯红起来……

　　……

　　张狂下线之后，其实也暗暗松了口气，本以为今天的事情就这样过去，吃饭的时候却被如月唯恐天下不乱地问了一句：“狂，吻了紫烟，感觉一定很不错吧？”

　　“什么？！”林诗雅一听，差点就从椅子上弹了起来，一脸愤怒地看着张狂，她还为洛凝的事情跟张狂较劲，张狂竟然又去招惹云紫烟？

　　张狂听后忍不住把饭都喷了，板着脸解释道：“什么吻不吻的，只是碰到而已，而且那是意外！”

　　话是说得大义凛然，心里却想道：“奶奶的，又不是我主动的，能怪我吗？而且嘴唇只是碰到了她的鼻子，嗯，太可惜了……”

　　如月见张狂板起脸，就很无辜地说道：“我只是问问而已嘛，这么大反应干嘛？”

　　“心虚呗，狂，你给我从实招来！”林诗雅横了张狂一眼，冷冷地说道。

　　见状，张狂只好把今天发生的事情告诉林诗雅，期间如月一直向他挤眉弄眼，柳辰和陆昭雪则捂着嘴笑，让张狂打定主意今晚要重振夫纲，将这些不听话的女人好好教训一顿！

　　不过，张狂得先浇灭林诗雅旺盛的妒火才行……



　　第489章 毒誓？

　　为了平息林诗雅的怒火，张狂答应了不平等条约，在线下的时候要单独陪林诗雅一个星期，如月等人听后都大喊着“不行”，林诗雅太狡诈了，居然一个人霸占张狂。

　　可林诗雅傲娇地说一句：“反对无效，平时你们在游戏里总是能跟狂在一起，我却只能在花店里一个人呆着，这不公平！”

　　听到林诗雅有点心酸的话，柳辰等人一时无言以对，林诗雅说得对，相比起她们，林诗雅跟张狂相处的时间实在少了一点。

　　不过如月小声地嘀咕一句：“那依依和琳姐不也是如此吗？你一个人独占也不公平。”

　　林诗雅听后也一时语滞，不过如月说得没错，于是瞪了张狂一眼，道：“那未来三个星期，狂轮流陪我、依依和琳姐，这样行了吧？”

　　“啊……？！！”柳辰和陆昭雪都哀嚎起来，如月更是后悔自己多嘴，只好向张狂求助，然而张狂此刻没有发言权，只能摆出一副“自作孽不可活”的模样，谁叫你们自己多事，把一些没必要说出来的事情捅出来呢？

　　柳依依本来想当和事佬，只是想到自己也很久没跟张狂独处，出于一点点私心，柳依依最后还是低头吃饭，闷声发大财。

　　于是乎，张狂未来大半个月的“非游戏时间”已经被预定，首先这一个星期的“使用权”是林诗雅的。

　　“狂，我累了，帮我按按肩膀，手不许乱摸。”

　　“我的腿好酸，帮我按腿。”

　　“我要洗脚，快去打水。”

　　“我要吃水果。”

　　张狂知道林诗雅在变着法子捉弄他，本来就打算补偿林诗雅，所以张狂也不反抗，林诗雅让他做什么就做什么好了。

　　在大厅看电视看到22点，林诗雅打了个哈欠，就对一直帮她揉腿的张狂道：“我困了，抱我回房吧。”

　　“是……是……”张狂无奈地甩了甩酸麻的手，然后将林诗雅抱起来，旁边难得也在大厅看电视的如月几女都吃味地看着林诗雅，以后她们再也不做这种损人不利己的事情了！

　　将林诗雅抱回房间，张狂心想今晚的“折磨”该结束了吧，没想到林诗雅却说道：“狂，我想洗澡，帮我搓背吧？”

　　“哈？不要了吧！”张狂苦笑不已，林诗雅还没气消么？

　　林诗雅一听，低下头轻声说了一句：“你不愿意吗？以前在贫民区，日子虽然苦，但很快乐，最起码，你不会骗我，也不会不听我的话。”

　　闻言，张狂神色微变，没想到林诗雅是真的伤心了，忙说道：“诗雅姐，我……”

　　然而林诗雅也反应过来，迅速打断张狂的话，道：“我知道的，对不起，今晚我有点过分了，你不用在意我刚才说的话，我只是一时感慨。”她曾下定决心不再给张狂增添烦恼的。

　　张狂沉默了一会儿，就搂住林诗雅柔声道：“不过分，这都是我自找的，姐，我帮你搓背吧。”

　　“嗯。”林诗雅看着张狂，有点惭愧地点点头，她似乎又让张狂为难了。

　　浴室里，张狂细心地给林诗雅拭擦光滑的背脊，并打算再次解释今天的事情：“诗雅姐，今天真的是意外……”

　　可话刚说开头，还是被林诗雅打断，嗔道：“好啦，都说我刚才只是一时感慨而已，我没怪你，难道感叹一句都不行吗？”

　　张狂笑了笑，突然郑重地说道：“放心吧，姐，我不会给这栋别墅增添女主人了，不然就让我不得好死！”

　　“啊！”林诗雅没想到张狂会突然发毒誓，阻止也来不及了，因此急得眼泪都冒出来了，转过身很不解地看着张狂，张狂见状就笑道：“别哭，只要我遵守诺言，毒誓就不会灵验。”

　　“可是……”林诗雅开始为今晚的行为感到后悔，万一以后……她岂不是害了张狂？

　　可是张狂并不后悔自己发下的毒誓，他觉得自己是时候向林诗雅以及家里其他几个女人保证这一点，让她们不再胡思乱想，能拥有这几个女人，张狂真的满足了。

　　只是未来的事情无法预测，张狂不会想到他发的这个毒誓真的会灵验……

　　……

　　第二天上线，张狂等人都向罗伯特昨天交代的那个集合地点赶去，飞行测试结束，不代表任务完成，他们还需要接受进一步的考验。

　　泊阳湖，这是一个面积极大的内湖，位于永恒大陆的中部，张狂和队友们感到泊阳湖边，罗伯特也出现在张狂等人面前。

　　“我的弟子们，早上好，很高兴看到你们。”罗伯特热情地张狂等人打招呼，只是张狂这边的反应却不怎么热烈，除了张狂以外，其他人都提防地看着罗伯特，心想这家伙今天又是笑眯眯的，肯定没好事，说不定暗地里想着怎么整他们。

　　可大家都误会罗伯特了，罗伯特今天并不打算“折磨”张狂等人，笑道：“测试你们已经过了，今天我要教你们如何控制坐骑。”

　　说完，罗伯特就把今天供张狂等人练习的飞行坐骑召唤出来，竟然是之前张狂等人遇到的黑蝙蝠中队的坐骑——黑色蝙蝠。

　　“这就是你们今天的伙伴，我希望你们不要只把它们看着坐骑，若是你诚心待它，它也会回报你的。”罗伯特意味深长地说道。

　　刘胜等人面面相觑，罗伯特召唤了8只蝙蝠，意思是一人一只，不用再骑乘多莉，大伙都松了口气，不过罗伯特今天的训练是什么呢？

　　罗伯特很快给出了答案：“你们都选一只蝙蝠，然后控制它绕着这泊阳湖飞一圈，这是今天第一个任务，放心，蝙蝠不会擅自行动，我说过，你们要自己操控它们。”

　　闻言，张狂等人再一次相互对视，罗伯特的要求是不是太简单了些，绕湖一圈，简单得不敢相信了。

　　“会不会是这些蝙蝠有问题，虽然那家伙说这些蝙蝠不会擅自行动，但我总觉得有阴谋。”刘胜摸着下巴道，昨天他是被多莉整怕了。

　　“我也是这么觉得的。”容城大官人皱着眉头说道。

　　这时，冰心涣然忽然说道：“试试就知道了，在这里瞎担心也没用。”说完就随便选了一只蝙蝠，然后骑了上去。

　　刘胜和容城大官人一看，都下意识地后退两步，生怕黑蝙蝠突然发疯，只是冰心涣然骑上去后，黑蝙蝠并没有动，冰心涣然坐在黑蝙蝠上适应了一会儿，就驱使黑蝙蝠上升，升到3米高后就让黑蝙蝠往前飞行……一切都非常顺利。

　　“咦？”刘胜和容城大官人都有点惊讶，难道罗伯特今天心情好了，不折磨他们了？

　　转头看向罗伯特，发现这家伙又跑去钓鱼了，真是惬意啊，此时一直发呆的张狂终于回过神来，也选了一只蝙蝠道：“别想太多了，罗伯特不知道我们有飞行坐骑，他会当我们是菜鸟那样来训练。”

　　说完，张狂也骑着蝙蝠出发了，泊阳湖不小，绕一圈要花不少时间的，听了张狂的话，队友们也就暂且相信吧，各自选了一只蝙蝠，开始绕着泊阳湖飞行，他们对坐骑的操纵是没有问题的，毕竟早就得到了飞行坐骑。

　　最后，今天的第一个任务很顺利地完成了，刘胜和容城大官人担心的问题没有出现，蝙蝠们虽然长相有点凶悍，但都很听话温顺，当最后的刘胜回到起点完成绕湖一圈的任务，大家的心就完全放了下来。

　　这时候罗伯特把鱼竿放一旁，走过来对张狂等人说道：“看来你们对操纵坐骑飞行已经有了初步的了解，接下来的训练难度会有所提升，我要求你们用不同的速度绕湖一圈，哪段路程需要冲刺，我已经在湖边做好了标志……”

　　操纵坐骑其实跟操纵汽车一样，都有很多学问，玩家平时也许不会注意到，但罗伯特的训练是有针对性和系统性的，骑着蝙蝠飞了一圈以后，刘胜也不再害怕和反感罗伯特的训练，用他的话来说：“也不是很难嘛。”

　　不过这话说得太早了一些，上午这几个小时的训练是比较简单的，但到了下午，惊心动魄的训练又来了，罗伯特要求张狂等人骑着蝙蝠先往天空飞行，到达500米以上再垂直往地面全速冲刺，最后要在离地面5米之内的地方停下来。

　　这个测试的要求就高很多了，现在张狂等人才明白罗伯特为什么要来湖边，因为这样的测试不在湖中进行，结果就是把人撞个鼻青脸肿。

　　刘胜很感激罗伯特，这个垂直上下飞行测试他进行了100次，也失败100次，每次都连坐骑带人一起撞入水中，若不是在湖中进行，他觉得他那“英俊”的脸早已撞成了大饼……

　　由于这些测试都是自己控制坐骑，因此并没有像昨天那么恐怖，张狂等人都很轻松地完成了，也就是刘胜和容城大官人麻烦一点，另外就是如月，这女人怕是不怕，但就是控制不好，要么撞进湖水里面，要么停止的地方不符合要求。

　　幸好今天的测试失败了可以无数次重来，最终在次数的堆积下，魔神佣兵团还是全员通过了，训练结束时，罗伯特再次告诉张狂等人明天集合的地点，说明飞行任务还没有结束！



　　第490章 补偿

　　“飞行任务当然没结束，那时你没听到阿布说他在罗伯特手下训练了3天吗？如果不算第一天的测试，我们才训练了一天而已。”张狂躺在躺椅上对柳辰说道。

　　今天是华夏传统节日中秋节，所以张狂和女人们一起到阳台上看月亮来了，一边吃着月饼一边聊天，忙碌的一天能以这样一个轻松的方式结束，那是最好不过了。

　　“今天的训练还算正常，不知道明天会怎样？”如月躺在张狂旁边的椅子上，拿着半块月饼品尝着，虽然已经快10月份，但天气依然十分炎热，如月也就穿着一件她最喜欢的白色露肩吊带衫加一条牛仔短裤，胀鼓鼓的胸部将吊带衫撑起很大的幅度，以至于下边肚脐也露出来了。

　　其他女孩也穿得十分清凉，不是睡裙就是热裤，白花花的大腿全当给张狂送中秋福利去了，反正只有张狂能看到。

　　张狂张嘴吃下陆昭雪递来的小块月饼，还故意舔了舔陆昭雪白嫩修长的手指，把丫头弄得小脸通红才回答如月的问题道：“明天可能要学骑战。”

　　“棋战？那是什么？”林诗雅没听明白，柳辰解释道：“骑战，就是坐在坐骑上的战斗。”

　　“哦。”林诗雅恍然大悟，她是生活玩家，平时都不出门，哪里有什么坐骑，所以并不知道骑战的意义。

　　如月见张狂和陆昭雪打的火热，就故意捣乱，也拿着一小块月饼递给张狂，只是这月饼被她浇了一点果汁，味道不伦不类的，张狂吃后苦着脸瞪了如月一眼，如月嘻嘻一笑，才问道：“在坐骑上进入战斗状态，坐骑不是会消失吗？”

　　“一般情况是这样的，不过星痕大陆不允许骑战，永恒大陆却可以，什么叫空骑兵，能战斗的才叫空骑兵，不然只能当斥候，用处不大。”张狂回答道。

　　柳辰是个好孩子，虽然看着如月、陆昭雪跟张狂玩闹很羡慕，但她不会跟姐妹们争的，听了张狂的话又问道：“这样的话，空骑兵可以当突击部队使用，每个游戏区都会很重视空骑兵吧？”

　　“那是肯定的，空骑兵除了当突进部队，其他用途还多着呢，可以说空骑兵是《星痕》最厉害的部队了。”

　　“那让所有玩家都当空骑兵好了。”如月不假思索地说道。

　　“想得美，这么快你就忘了前天那个测试了？再说，能不能找到罗伯特还是个问题。”张狂瞥了如月一眼。

　　“哦，狂！你这是什么眼神嘛！”如月对张狂带着嘲笑和鄙视的眼神很不满，起身坐到了张狂肚子上跟张狂打闹起来。

　　“喂喂，你们注意一下形象行不行，别教坏昭雪。”林诗雅看见张狂和如月不顾形象地打闹，不禁嗔怪地说道，她不懂战斗方面的事情，见张狂等人在聊任务方面的事情，只好跟柳依依闲聊去了。

　　“昭雪早就被狂教坏啦，舔棒棒糖比我还熟练。”如月吃吃地笑着，一语双关地说道，也不知道陆昭雪听没听懂，反正小脸唰地一下就红了，而如月的话也让林诗雅等人纷纷表达不满，这女人还真不害羞。

　　大家笑着闹着，中秋之夜就快过去了，临近结束张狂将柳依依拉到阳台角落，问道：“依依，最近没什么可疑的家伙进入S市吧？”

　　“目前为止还没有。”柳依依摇摇头道，妩媚的俏脸洋溢着笑容，没有可疑的人进入S市，说明那个三井渡上次发表的言论应该不是针对张狂，当然，现在还不能松懈。

　　“那就好。”张狂也笑了起来，他是很重视这件事情的，关乎到自己生命危险的事情，又怎么会不重视？

　　得知情况还好，张狂松了口气，刚要说什么，却忽然留意到柳依依眉宇间的憔悴和疲惫，心里一疼，伸手抚摸着柳依依的脸，说道：“这段日子以来，真是辛苦你了，依依。”

　　回头想想，家里这么多个女人，相对最得不到他重视和宠爱的就是柳依依了，不是因为柳依依跟他相识是从主仆的关系开始，而是因为柳依依替他掌管着狂诗公司，白日上班晚上又要忙其他事情，一天到晚都在忙，有空的时候他又不知道，柳依依也不争。

　　对此，张狂心有愧疚，只是柳依依摇摇头柔声说道：“不辛苦，能为你做这些事情，是我的荣幸，这也是我的兴趣所在，你不知道我有多感激你。”

　　“是我感激你才对，依依，我太过冷落你了，对不起，以后的日子，我一定会多补偿你的。”张狂觉得自己要补偿的人太多了，而这样的话他似乎经常说，但就是没做到过。

　　柳依依听后很是感动，就算这有可能是虚幻的甜言蜜语，不过想起某件事情，柳依依美眸一亮，仅穿着睡裙浑身都散发着成熟性感气息的娇躯往张狂身上靠过去，红唇凑到张狂耳边语气暧昧地说道：“根据诗雅昨晚的决定，下一个星期你是我的，到时候我会期待你的表现哦。”

　　说完，柳依依在张狂耳边吹了一口气，就咯咯笑着走开了，被柳依依这么一挑逗，张狂才想起柳依依也是个能令男人为之疯狂的尤物。

　　这时，林诗雅的声音传来：“狂，还站在那里干什么，我们要下楼休息了。”

　　闻言，张狂就帮着林诗雅和柳依依收拾东西，之后被林诗雅领着回房间去了，那乖巧的模样像个小白脸似的，面对如月等人古怪的目光，张狂觉得好没面子，可谁让他这一星期都是林诗雅的呢？

　　回到林诗雅房里，张狂陪着林诗雅一起洗澡，鸳鸯浴嘛，总是香艳无比的，闹完以后回到床上，两人才消停下来，静静地相拥着。

　　忽然间，张狂注意到林诗雅欲言又止的，不禁问道：“诗雅姐，你有什么话要跟我说吗？”

　　林诗雅稍微犹豫还是选择说出来：“今晚是中秋，你不过去看看洛凝？”

　　张狂一愣，随即苦笑道：“诗雅姐，你怎么又变得大方起来了？”女人的心思真是搞不懂。

　　林诗雅小声地说道：“因为你昨晚发下了毒誓，所以……”

　　“所以放心了？”张狂接过林诗雅的话，无奈地说道，林诗雅听后却摇摇头，道：“所以我想补偿你。”

　　“怎么又是补偿？”张狂心里嘀咕道，但林诗雅的意思他是明白了，搂紧林诗雅道：“中秋团圆，你们才是我的家人，今晚我怎么会去别人家里呢？”

　　“狂……”林诗雅呢喃地唤了张狂一声，她之所以会这样，是因为昨晚张狂发完毒誓后，她内心有种不妙的预感，一直持续到现在，而林诗雅想不到的是，这种感觉还会一直持续下去……

　　……

　　一夜无话，又到了训练的第二天，果然像张狂猜测的那样，今天罗伯特要教给张狂等人的就是“骑战”，不过虽然说是“教”，但罗伯特还是像前两天那样，告诉张狂等人怎么做，之后就跑去钓鱼了。

　　如果天下间的老师都是这样“教育”的话，学生们就高兴喽。

　　所谓“骑战”，就是在坐骑上战斗，而骑战的训练，其实就是学会在坐骑上施放技能，今天罗伯特选择了一条美丽清澈的小河，河边有着一排排训练用的稻草人，真不知道罗伯特是怎么找到这样的地方的，但张狂等人却很满意，在坐骑上对着稻草人放技能，这实在是简单不过的任务了。

　　打了一上午的稻草人，罗伯特又带领张狂等人到另一个湖泊，这个湖泊旁边有着许多非主动攻击的怪物，张狂等人下午的任务就是在坐骑上击杀1000只怪物，这样的训练对魔神佣兵团的成员来说也不是问题，就看谁抢怪快而已。

　　相比之下，远程职业要比近战职业有优势，因此，胸毛大叔今天是第二快完成1000只怪物的任务，第一个完成任务的当然是拥有最适合当空骑兵的职业的陆昭雪，弓箭手，天生就该当空骑兵！

　　“今天的训练居然比昨天要简单，真是预料不到。”刘胜完成任务后，就得意地在一旁看着还未完成任务的队友。

　　其中进度最慢的容城大官人听了刘胜的话后，很是不忿地说道：“大叔，先不要得意，明天还有一天呢，到时候训练难度增大，看你还得意。”

　　“阿城，不要这样，你很想训练难度增大吗？”刘胜反问一句，就让容城大官人苦逼地闭上嘴巴，刘胜说得对，要是训练难度增大，别人不知道，反正他一定是很悲剧的。

　　这时，云紫烟也完成了任务，走过来说道：“从今天的情况来看，我猜明天的训练是要跟一个会飞的BOSS战斗。”

　　说实话，以云紫烟的施法速度和法术强度，居然比不过刘胜，这实在有点奇怪，不过张狂有注意到，其实从昨天的训练开始，云紫烟就有点沉默，不知道是不是有心事，如月曾去询问，却没得到答案，张狂作为外人，自然不会多管闲事。

　　张狂和冰心涣然几乎是同时完成“千人斩”任务，比云紫烟要慢10来秒，因此张狂走过来以后很赞成云紫烟的猜测，道：“那个BOSS不仅仅会飞，可能速度还很快，而且还会上上下下乱窜，到时候，我们这几天训练的成果就可以派上用场了。”

　　刘胜一听，这脸顿时又白了……



　　第491章 巨蟒擎天柱

　　没有错，第三天的训练只有一个目标，就是击败一个黄金级别的BOSS，这个BOSS的名字很霸气，叫“擎天柱”，实质上是一条会飞的巨蟒，魔神佣兵团一行人要在一个湖泊的上空与擎天柱交战。

　　“好吧，我服了，罗伯特居然能钓出这么一条大家伙……”刘胜的大脸充满了无奈。

　　“擎天柱，名字很牛逼，不过直直竖起来的时候的确很像一根柱子，哈哈。”容城大官人昂着头观察着擎天柱，这条巨蟒长得挺狰狞的。

　　“大家准备好就开打了，嗯，我觉得我们要灭好几次。”张狂同样在仰望着擎天柱。

　　如月却不同意张狂的看法，道：“怎么会，只是黄金级别的BOSS，咱们随便打啦。”

　　“随不随便得打过才知道。”张狂笑容很是玩味，云紫烟想起昨天张狂说的话，便好奇地问道：“你的意思是这个BOSS会飞来飞去？”

　　“我是这么认为，不过是不是要开打后才知道，星辰，准备好了吗？”张狂笑吟吟地回答道，然后询问柳辰一句。

　　“好了，我上了！”说完，柳辰就驱使蝙蝠往巨蟒飞去，张狂等人紧随其后。

　　这是魔神佣兵团第一次在空中跟人交战，因此大家都很谨慎，不过战斗开始后，他们发现谨慎是没有用的。

　　“吼！”擎天柱发现敌人以后，长达10米的身躯开始往天上飞去，根本不理会柳辰和张狂等人，柳辰一个【嘲讽】想把擎天柱的仇恨拉过来，却没有任务效果，这样张狂等人只好追着擎天柱飞去。

　　可接下来的情况就证实了张狂的猜测，擎天柱像打了鸡血一样，在湖的上空到处乱飞，哪怕张狂等人已经对它造成了伤害，擎天柱还是如此。

　　“有没有搞错，这样怎么输出啊？”容城大官人不满地抱怨道，他是近战，移动中怎么稳定地输出啊？

　　“可以的，蝙蝠的最快速度能跟擎天柱，只要我们能保持和它一样的速度飞行，就可以输出了。”张狂沉声道。

　　“问题是擎天柱的飞行轨迹毫无规律，时不时变向的，很难跟上它啊。”刘胜很郁闷，虽然在坐骑上可以施法，即使在移动中也可以，但擎天柱到处乱飞，他跟不上被拉开距离，一旦超出施法范围，技能就放不出来了。

　　云紫烟美目闪着睿智的光芒，有点越俎代庖地说道：“这应该就是这个BOSS的难点所在，星辰，擎天柱没有仇恨，你换武器输出吧。”

　　“好的。”柳辰点点头道，张狂没反对，她就照做了。

　　如月见状就问道：“那我要不要也当输出啊？大蛇不攻击我们，都没人掉血，狂，你说我们会灭几次，根本不可能嘛。”

　　不掉血就不会有减员，不减员又怎么会灭团呢？

　　“你这家伙很想灭团么？”张狂白了如月一眼，之后才嘟囔道：“过一会儿你们就知道为什么会灭团了，哎，这巨蟒无规律的飞行真是麻烦。”

　　是的，就连张狂也暂时没办法紧跟着擎天柱，蝙蝠最高速度达到400，跟他最快移动速度差不多，但巨蟒时不时改变方向是最麻烦的一点，想变向却刹不住车啊！

　　面对这样的情况，张狂等人必然要花不少时间适应，难怪罗伯特会说今天的任务就只有一个，那就是击败擎天柱。

　　由于不掉血，所以大伙很放心地去尝试跟上擎天柱的速度，不过擎天柱的血量也慢慢地往下掉，虽然近战的张狂和容城大官人不好输出，但远程还是能够给予擎天柱一定的伤害的，而且大家都有瞬发技能。

　　另外，陆昭雪这个弓箭手输出非常稳定，目前输出量最多的就是陆昭雪了。

　　然而因为张狂很难输出，几乎打不出【魔·拳】，打不出【魔·拳】就无法触发生命剥夺效果，所以暂时无法得知擎天柱的生命，但粗略估计，这个黄金BOSS的血量在1500万左右。

　　相比于之前打的众多BOSS，1500万血并不多，只是按照目前的输出速度，想要击败擎天柱没3、5个小时是不可能实现的。

　　“狂，还是要靠你来输出才行。”柳辰作为近战，那是感同身受，但他们魔神佣兵团能够以几个人灭杀BOSS，正是因为有张狂的存在，不然想杀前面那些沙暴之王、飓风之王，至少要几千人甚至上万人的队伍才行。

　　可张狂听了柳辰的话，却无奈地说道：“我正在努力啊。”说着终于赶上擎天柱，一【魔·拳】轰出，终于触发一次生命剥夺效果！

　　-640000！

　　4%的生命值等于64万，那总生命值就是1600万，跟估计值差不多，而触发了一次，张狂就想趁机多打几拳，只是擎天柱又突然转向，虽然身体长达10米，但飞行速度实在太快，张狂来不及刹车，一下子又让擎天柱跑远了。

　　“可恶，不能连续输出啊。”张狂有点急躁，他早就知道擎天柱的打法是这样，但知道不代表能够轻松应付，上辈子他可没打过这个奇葩的BOSS。

　　想来想去，想要击杀这个BOSS，还是得学会并适应“急速变向”的技巧，其实也就是操控坐骑的能力，否则想跟上擎天柱是不可能的事情。

　　于是张狂又耐心起来，适应需要时间，时间久了，终究能慢慢适应，不过在打出几次【魔·拳】的生命剥夺效果之后，擎天柱的飞行轨迹发生了变化，更难的考验来了！

　　之前擎天柱突然改变方向都是选择没有人的方向，但血量掉落80%后，这条巨蟒改变方向的时候竟专门找张狂等人所在的方向改变，于是乎，第一个中招的如月被撞下了蝙蝠，掉落到湖水中失去了战斗资格，因为战斗时是没办法召唤坐骑的。

　　“靠，这家伙耍赖皮！”容城大官人严厉地谴责道，结果成了第二个掉落湖水的不幸者。

　　接着，陆续有人被撞落湖中，因为擎天柱这一变化太过突然，大家根本没时间适应，最后连张狂也无法幸免，没有了对手，擎天柱得意地大叫一声，就钻回湖里去了。

　　至此，灭团完成。

　　尽管没有人挂掉，但灭团还是实现了，因为BOSS跑回湖里，生命值就回满了，罗伯特很快又把擎天柱“钓”出来，并笑呵呵地对张狂等人说道：“你们体会到空战的乐趣了吗？失败是成功之母，你们继续努力吧。”

　　说完，罗伯特又跑去钓鱼，让张狂等人无语得很，只是大家的注意力很快转移到又进入“待命状态”的擎天柱身上。

　　“这下该怎么打，擎天柱生命值掉落80%就往人身上撞，我们不仅要输出，还要躲避，难度也太大了吧？”容城大官人发着牢骚，他刚才输出总额为10万，一个十分可怜的输出数字。

　　云紫烟摇摇头道：“所以还是要提升我们急速状态中对坐骑的控制能力，解决了这个问题，无论输出还是躲避都不是问题。”

　　“没错，我们没有别的选择，继续练习吧，BOSS前20%血只会乱窜，意思就是让我们学习和适应。”张狂耸耸肩说道。

　　刘胜一听，赶紧说道：“能不能先休息一会儿，咱们也战斗了快1小时吧？”

　　张狂一怔，这才发现刚才的战斗进行了差不多1个小时，然而这1个小时却只打掉了擎天柱不到30%血，真是惭愧。

　　“休息什么，才一个小时就累了？你是不是男人？”冰心涣然一句话就让刘胜哭了，这跟是不是男人有啥联系，1小时的男人已经很男人了好不好！？

　　张狂等人听了冰心涣然这句彪悍的话，也差点笑出声来，不过张狂最后还是让大家休息了10分钟，然后又重新跟擎天柱较量起来。

　　为了延长适应的时间，大家索性不输出了，反正擎天柱生命值超过80%的时候是不会故意找人撞的，大伙抓紧时间尽力提升自己的坐骑操纵能力，感觉差不多了再输出。

　　果然，在有目的地训练和适应之后，张狂等人对坐骑的操控能力得到了大幅度的提升，在场的都是顶尖玩家，素质是非常高的，而操控能力得到提升以后，输出就非常快，短短5分钟，张狂等人就把擎天柱的血量从100%轰下了80%，于是擎天柱又“发疯”了。

　　这个时候，就得看张狂等人能不能在躲避的过程中找到输出的空隙了，可是这同样需要训练和适应，最终，坚持把擎天柱的生命打落到70%以下，张狂等人又全部灭团了。

　　只是这次灭团却没人感到沮丧，张狂笑着说道：“进步很大了，再来！”

　　有了进步，那就是可喜的，别看重重复复地打BOSS要花很多时间，其实只要张狂等人控制坐骑的能力再提升一些，能够躲开擎天柱的撞击，击败擎天柱恐怕也就是半小时的事情。

　　第一次打掉擎天柱20%血，第二次打掉30%，第三次50%，第四次打掉70%……终于把擎天柱的绝招逼出来，黄金级BOSS的绝招并没有仙玄、魔灵级BOSS那么恐怖，但由于在空中，效果显得格外给力。

　　【巨蟒龙卷风】，这个绝招厉害的地方不在于伤害，因为这个奇葩的BOSS根本不会对敌人造成伤害，这个技能只有一个效果，就是把敌人吹飞，张狂和小伙伴们在空中突然遭遇狂风，几乎没有人能控制住蝙蝠，最后又全掉落到湖中灭团。

　　不得已，第五次战斗打响……



　　第492章 战斗天马

　　生命不息，战斗不止，张狂和小伙伴们为了能翱翔在永恒大陆的天空，是拼尽了全力。

　　有了前四次的经验，魔神佣兵团终于在第五次战斗中成功击败了擎天柱，当擎天柱巨大的身体掉落湖中溅起无数水花的时候，张狂等人也降落到了地面，每个人都气喘吁吁，却也洋溢着胜利的笑容。

　　“他奶奶的，终于搞定了。”刘胜躺在湖边的草地上，望着被夕阳染成金黄色的天空，很不雅却很快意地爆了句粗口。

　　听到刘胜的话，张狂等人都笑了，冰心涣然也难得不吐槽刘胜，这几天实在是难为刘胜了，不知经过了这几天的训练，刘胜的恐高症会不会就此克服，当然，也有可能变得更重。

　　但无论如何，任务是完成了，罗伯特把鱼竿收好，走到躺着或坐着的张狂等人面前，诚挚地说道：“恭喜你们完成了任务。”

　　这或许是刘胜等人从罗伯特口中听到的最美妙的一句话，其中张狂站起身，对罗伯特说道：“感谢先生的教导。”

　　“不用客气，从今以后，你们就能在这片土地上空飞行了，这是给你们的一点奖励。”罗伯特微笑着说道，这NPC整天都笑眯眯的，从来没有露出过不快乐的表情。

　　一听到奖励，刘胜等人就都起身并凑了过来，罗伯特给张狂每人分发了一个奇怪的哨子，定睛一看，这哨子原来是：

　　【战斗天马之哨】：坐骑召唤物品，使用后能召唤出一匹战斗天马作为坐骑，品级：黄金，战斗天马是永恒大陆特产的飞行坐骑，只能在永恒大陆飞行。

　　“天马坐骑！？”看清楚哨子的信息后，张狂等人都露出惊喜的神情，特别是几个女孩，她们对魔焰战马的外形不是很满意，早就想换一匹坐骑了。

　　如月拿到哨子后立刻把战斗天马召唤出来，跟想象中一样，那是一匹拥有白色毛发、长着翅膀的马，身上穿着银色的盔甲，威武又不失漂亮，女孩们尖叫一声，都把自己的战斗天马召唤出来，连云紫烟也不例外。

　　“女人爱美的天性是改不了的，我觉得魔焰战马威风一点。”容城大官人不以为然地说道，若是让他来选，还是魔焰战马比较好。

　　张狂听了就笑着说道：“天马是战场坐骑，肯定有它的特点，先看看再说吧。”说完也把战斗天马召唤出来，这个奖励是他意想不到的，可能这是第一批完成飞行任务的特殊奖励，而上辈子第一个完成飞行任务的玩家并没有暴露出来，也没人见过战斗战马，张狂自然是不知道的。

　　“咦，果然有！”听了张狂的话，柳辰就打开宠物栏查看战斗天马的信息，基础飞行速度跟魔焰战马一样，都是300，但战斗天马有个附带的主动技能，叫【天马的恩赐】，效果是提升50%飞行速度以及10%的四大属性，持续1分钟。

　　“看吧，天马是战斗坐骑，跟魔焰战马不一样的，而且天马只能在永恒战场里面使用，离开永恒战场，魔焰战马还是唯一的选择，不过在战场里面，还是骑天马比较好。”张狂摸着天马光滑柔顺的毛发，毫不掩饰对天马的喜爱。

　　大多数男人都希望成为白马王子，战斗天马就是白色的，帅气的张狂骑上去还真的有白马王子的感觉，没看到如月等人都目不转睛地看着张狂么？

　　接着，张狂和伙伴们又听到系统提示，说他们已经获得在永恒大陆飞行的资格，罗伯特的任务正式结束，罗伯特消失以后，张狂等人都忍不住骑着天马到天上飞了一转。

　　玩耍了好一阵子，夕阳也快落山了，于是大伙又回到了地面，只是张狂并没有立即宣布解散，而是看着云紫烟道：“倾城会长，飞行任务完成了，这几天和你一起任务，我们都很高兴。”

　　是的，分别的时候到了，云紫烟只是为了飞行任务才暂时加入魔神佣兵团，任务结束，云紫烟就要退出佣兵团了。

　　听了张狂的客气话，云紫烟也笑着说道：“我也是，这几天承蒙你们照顾了。”女神的语气有点不舍，但她知道，分别是必须的，除非她愿意真的加入魔神佣兵团。

　　闻言，张狂心里那点期待就消失不见了，其实他很希望云紫烟留在魔神佣兵团，但同时也明白这几乎是不可能的，意外终究没发生，云紫烟退出了魔神佣兵团。

　　“那么，再见。”张狂向云紫烟伸出了手，云紫烟见状眼眸深处划过一丝失望，虽然不可能，但她还是希望张狂对她说出挽留的话，而她察觉到张狂最近两天变得客气起来，这是一种间接的疏远，令她心伤的疏远。

　　当然，云紫烟知道自己这两天的表现有点冷淡，因为那天测试后昏迷前所做的行为太过突兀，张狂好像吻她了，虽然后来没人提这件事，但她怕那会影响她和如月的感情，所以才故作冷淡。

　　而这是不是张狂疏远她的原因云紫烟并不知道，但她知道两人关系在本来有一点点波澜的情况下又恢复了平静，没有谈过恋爱的云紫烟不知所措，也很迷茫，当然也很失望，只是没有表现出来而已。

　　看着云紫烟离去，张狂眼眸里也浮现复杂的神色，他能感觉到自己那颗悸动的心，可他和云紫烟是不可能的，因为云紫烟的身份背景决定她不会给一个男人当小的，就算云紫烟愿意，她的家族也不会愿意，为了斩断这段情丝，他才向林诗雅发下了毒誓……

　　有些话是没办法说出来的，那就让它随风而逝吧。

　　“狂？”柳辰的呼唤将张狂唤了回来，看到刘胜等人揶揄的目光，张狂知道自己看着佳人远去有点看呆了，连忙干咳两声，正色道：“好了，飞行资格拿到手，我们的任务也该继续了，明天早上8点这里集合，下一个目标，阴风谷的黑暗之王！”

　　“好嘞！”

　　……

　　雨桐小区，红叶林别墅。

　　叶琳刚洗完澡从浴室里出来，一边拿毛巾擦头发一边看着刚经过整理的房间，觉得满意之后才穿上睡衣，然后走出房间往李梦瑶的闺房走去。

　　敲了敲门，得到回应后叶琳才走进李梦瑶的房间，看到李梦瑶全身上下就围着一条浴巾，便笑着问道：“梦瑶，刚洗完澡吗？”

　　“嗯。”李梦瑶坐在梳妆台前，将已经擦干的头发系成单马尾，才回头好奇地问道：“琳姐，有事吗？”

　　“嗯，有件事情要告诉你，月底的时候张狂会过来住上一个星期，你没意见吧？”叶琳坐到李梦瑶的床上，看着李梦瑶的侧脸问道。

　　李梦瑶一听，竟有几秒的走神，之后才匆忙地回答道：“这是琳姐的家，我怎么会有意见呢，只是……为什么？”

　　李梦瑶尽量保持语气的平静，但不知往哪摆只好放在梳妆台上显得很不自然的双手出卖了她心中的忐忑，叶琳暗暗叹了口气，才回答道：“其实我也不是很清楚，听昭雪说是因为那家伙惹怒了诗雅，结果被惩罚来轮流陪诗雅和我，嗯，还有依依，你上次见过，身材很好的那个。”

　　“花心贱人，活该！”李梦瑶一听，很不客气地说了一句，之后又多此一举地说道：“到时你们不用管我，我会照顾自己的。”

　　叶琳听后苦笑着说道：“好啦，我没有扔下你一个人的意思，他只是过来住而已，我猜到时候昭雪肯定也会跑回来，到时候不会只有我们三个的。”

　　“哦，那他住哪个房间？”李梦瑶低着头，把玩着自己的手指装作不在意地问道。

　　叶琳脸一红，吱吱唔唔地说道：“昭雪回来的话，也没其他房间了，所以……嗯，我让他睡我的房间。”

　　李梦瑶听了清冷的容颜也抹上一丝粉红，小声道：“我知道了。”

　　叶琳也不好意思一直跟李梦瑶说张狂的事情，便转移话题道：“梦瑶，最近红叶林怎么样了？”

　　“还行。”一说到公会，李梦瑶的表情就变得暗淡下来，红叶林虽然转投北方部落，公会也迁移到了帝国北方，但李梦瑶发现公会元气大伤，就算她怎么努力，也没办法让红叶林发展起来，再加上最近南北两个阵营正式结盟，她赶超并击败倾城紫烟的目标如天边的星星一样遥远。

　　叶琳看到李梦瑶的表情，不禁再次劝道：“梦瑶，不要再纠结过去了，好吗？你明明可以活得比现在开心一百倍的。”

　　“琳姐……我该怎么办？”闻言，李梦瑶咬了咬嘴唇，心里的委屈突然爆发出来，飞身扑入叶琳的怀里，双腿因为叶琳坐在床上而跪在了地上，叶琳见状心酸不已，好好一个花季少女，竟被仇恨折磨成这样。

　　路是自己选的，怪不了别人，但明知走错了方向，重新选择未尝不是一个明智的决定。



　　第493章 阿凯鲁法之镜

　　阴风谷，一个位于大陆北方的奇异山谷，哪怕是大白天阳光明媚，身处山谷之中也有种阴森的感觉。

　　“喔，这里都能看到美利坚最外面那座主城了。”降落之前，容城大官人往北方眺望，依稀看到了一座主城，有了飞行坐骑之后，从大陆中部赶过来这边紧紧花了3个小时，效率是高多了。

　　“要是人多了，咱们要来这里杀BOSS恐怕不太可能。”刘胜点点头道，在别人的地盘杀BOSS，这不是找打么？

　　如月跳下坐骑，亲昵地摸了摸自己那匹天马后，才说道：“怕什么，我们又不是没做过这种勾当。”以前她们几个不也抢过邪王宫殿的BOSS么？

　　张狂听了一头黑线，道：“那怎么一样，在战场里抢BOSS，很容易引起大规模战斗。”

　　“美利坚昨天也开启了永恒战场，应该有玩家进来了，我们赶紧把BOSS打了吧？”柳辰建议道。

　　“嗯，不过杀了这个BOSS，也还有4个，谁知道那些BOSS的栖息地在哪里？”刘胜耸耸肩道，张狂听了下意识地回答道：“放心吧，那4个BOSS所在的地点都在中立地域。”

　　“这也是聚灵器告诉你的吗？”刘胜等人听后就好奇地问道，张狂一怔，知道自己差点说漏嘴，连忙亡羊补牢地说道：“是啊，先把敏感地域的BOSS先杀掉，后面就可以慢慢打了。”

　　“也是。”大伙都深以为然地点点头，没有怀疑，于是一行人往阴风谷内走去，那阴森的环境让如月等人有点不适应，都抱怨着赶紧把BOSS杀掉然后离开。

　　击败了沙暴之王和飓风之王，准确地说是杀掉了飓风之王这个仙玄BOSS后，张狂等人对这些元素之王的实力有了较为清晰的了解，以他们魔神佣兵团的实力，打败这些BOSS是没有问题的。

　　不过张狂却不排斥阴风谷的环境，相反还有点交融的感觉，这让张狂挺奇怪的，没想到的是刘胜也有这样的感觉，不解地自言自语道：“我怎么感觉挺舒服的？”

　　更让人意想不到的是，陆昭雪也点了点头，一脸迷茫地说道：“我也是，虽然我不喜欢这样的地方，但这里却给我亲切的感觉。”

　　“不是吧？”如月等人都用看怪物一样的表情看着刘胜和陆昭雪，冰心涣然却忽然看向张狂，问道：“狂，你也是，对吧？”

　　张狂没有否认，如月几人见状不禁露出疑惑的神情，只有冰心涣然猜到了些什么，道：“这个地方可能跟魔神有关，所以他们三个的感觉跟我们不同。”

　　张狂很赞同冰心涣然的看法，刚才听了刘胜和陆昭雪的话后，他就有这样的猜测了，而刘胜和陆昭雪这时候才想起自己的职业都是魔神系列的，真是没归属感啊……

　　“难道有职业任务？”一想到有职业任务，刘胜双眼顿时发亮，陆昭雪也露出惊喜的表情，他们俩和张狂的职业任务可没有任何NPC会颁发，之前的职业任务都是到达某个等级或遇到某些特殊事件后自己弹出来的，因此对他们来说，职业任务都是非常珍贵的。

　　张狂笑道：“或许吧，我们先把黑暗之王杀掉，再到处逛逛看看吧。”这个建议得到了大家的赞同。

　　于是大伙走到阴风谷的最深处，张狂就把聚灵器拿出来，从飓风之王的召唤方式来看，其他元素之王应该也是由聚灵器召唤出来的了，至于沙暴之王，那是第一个元素之王，那时还没有聚灵器，所以只能靠指定NPC来召唤。

　　这样一想，大家才发现“七元素之皇”这个任务的触发条件实在苛刻，没完成前序任务，那就别想得到这个史诗任务了，然而前序任务也比较麻烦，完成前序任务后还要及时发现矮人马里奥的异样……啧啧啧，张狂真是个神奇的家伙。

　　是的，这些任务其实都是张狂在主导，无论是触发任务，还是任务的导向，要不是都了解张狂真实的情况，大伙绝对不相信张狂不是游戏公司老总的儿子。

　　没有意外，黑暗之王也是由聚灵器召唤，暗元素凝聚成一个黑色的元素怪物，身躯还是那么地庞大，表情还是那么狰狞，【探知术】一扔。

　　【黑暗之王】：元素生物，55级，生命值：？？？，品级：仙玄，阴风谷的元素之王，拥有极强的元素破坏力。

　　“这……黑暗之王怎么是仙玄级，不应该是魔灵级吗？”张狂本以为自己又有魔云入手，内心充满了期待，没想到黑暗之王居然是仙玄级的，他的技能4级升5级都要10朵魔云，所以现在魔云是非常短缺的。

　　“元素力量不分仙魔，狂，以前你不是告诉过我吗？”柳辰不解地问道。

　　“呃，咳咳，是的，我只是感慨一下，上吧，星辰。”张狂正色说道，也不需要交代什么，直接让柳辰上前迎敌。

　　柳辰点点头，然后揭开了战斗的序幕，对柳辰这样全抗性在35%以上的坦克来说，打法是一样的。

　　张狂等人也很快进入战斗状态，开始对黑暗之王输出，黑暗之王的普通技能跟飓风之王差不多，但黑暗之王的技能都附带持续减血的腐蚀效果，另外还会随机造成各种例如眩晕、失明等等的负面效果。

　　不过有如月在，她的【魔法驱散】能够将这些负面效果全部去除，因此也没什么问题，刘胜同样当一名治疗，双治疗保证了团队的安全，剩下就是输出了。

　　但魔神佣兵团偏偏最厉害的是输出，黑暗之王不像飓风之王那样总是用击退技能吹飞他，那他的输出就非常平稳而快速了，仅仅5分钟过去，黑暗之王就到了使用绝招的时候，这个BOSS的绝招是【黑洞吞噬】，效果是40米内制造几个黑洞，毫不讲理地将周围5米范围内的目标吸入黑洞里直接秒杀掉。

　　面对这样的技能，张狂等人还是“赖皮”地用无敌药水应付，虽然【黑洞吞噬】时间维持1分钟之久，但无敌的时间足够让张狂等人将黑暗之王拉到另一个地方去，这样这个绝招就没有效果了。

　　最后，黑暗之王又倒下了，给张狂等人送了7件仙玄级装备，张狂拿到一件【黑暗护腿】，非常满足了。

　　接着，张狂就用聚灵器把黑暗之核凝聚出来，这样，第三块元素之核就到手了，不过今天张狂等人的心思显然不在黑暗之王这个BOSS上面，而是之前张狂三人的奇怪感觉。

　　“好了，咱们分开找找看吧，这里应该有跟魔神有关联的东西在。”张狂十分笃定地说道。

　　刘胜和陆昭雪都很有干劲地应了一声，就兴奋地去寻找他们想象中的职业任务了，柳辰等人自然也很热心地帮忙，张狂三人实力提升，她们也会受益。

　　只是张狂和同伴们把整个阴风谷都找了一遍，都没找到什么奇怪的东西，张狂三人也没听到有接到任务之类的系统信息。

　　“怎么会没有呢？”刘胜着急地坐在地上，一手托着下巴，一手放在膝盖上，谁都能看出大叔焦虑的心情。

　　陆昭雪也露出些许失望，张狂则思考着什么，大伙逛了一圈又回到了原先打败黑暗之王的地方。

　　“不会是你们想多了吧？这里连个怪物都没有，就不说其他了。”坐在地上靠着张狂的如月环顾一圈，还是觉得这个阴风谷有点阴冷，她可不喜欢这样的地方。

　　“要不再找找看？”柳辰提议道，张狂三人听了都点点头，他们还是不想放弃的，于是大伙又打算再找一遍。

　　如月很不情愿，只是为了张狂，她只好再忍耐忍耐了，起身拍了拍屁股的尘土，就想跟上先走一步的张狂，反正都是阴风谷也不算大，而且来回也就一条路，她还跟着张狂一起吧。

　　可走了两步，如月右脚似乎踢到了石头，结果踉踉跄跄最后摔倒了，张狂回头一看，赶紧走过来将如月扶起来，哭笑不得地说道：“你呀，这么大个人还会摔倒，真让人不放心。”

　　“人家只是不小心嘛，都怪那石头……咦？”如月郁闷地说道，回头看向把她绊倒的石头，可定睛一看，却发现那好像不是石头。

　　张狂也顺着如月的目光看去，也露出奇怪的神色，蹲下来一看，心里那奇怪的感觉竟突然间变得浓烈起来！

　　“难道……”张狂心里一喜，赶紧把这东西从土里挖出来，擦干净以后，发现这居然是一面镜子，【探知术】一看：

　　【阿凯鲁法之镜】：特殊物品，具有浓郁的魔法气息，作用未知，品级：魔灵，似乎跟魔王阿凯鲁法有联系。

　　“阿凯鲁法！？”张狂看清楚镜子的名称后，不禁失声喊了出来，如月见状有点奇怪，不就是一件未知用途的物品吗，干嘛大惊小怪的？

　　同伴们都没走远，听到张狂一声惊呼，都马上赶了过来，陆昭雪看清楚张狂手中的镜子后，挠挠头不解地问道：“就是这件物品让我们有奇怪的感觉吗？”

　　“应该是了，狂，你认识这个阿凯鲁法？”刘胜看向既震惊又喜悦的张狂。

　　张狂点点头，兴奋地说道：“嗯，阿凯鲁法，那是魔神凯撒的大儿子！”



　　第494章 荒废的元素祭坛

　　“魔神凯撒的儿子？”如月等人都震惊地张大了嘴巴，其中刘胜忍不住兴奋地问道：“这么说真的有职业任务了？”

　　“这个我就不确定了，不过这面阿凯鲁法之镜肯定有别的用处。”张狂摇摇头遗憾地说道，他毕竟不是智脑宙斯，不可能知道游戏里所有的事情，他只是熟读《大陆编年史》而已。

　　陆昭雪也凑过来观察阿凯鲁法之镜，并问道：“可是这面镜子写着‘作用未知’，没有线索啊。”

　　“镜子的秘密会不会就在这个阴风谷里面？”柳辰好奇地说道，她的职业也是隐藏职业，同样没有NPC颁发职业任务，而她之前做过职业任务，最后获得了神器星辰之盾，算是有经验的人士。

　　张狂听后就拿着阿凯鲁法之镜向周围照了照，并没有奇异的变化发生，之后又用镜子照自己，结果跟一般的镜子一样，除了照出自己的模样，没有其他的变化，如此张狂才摇摇头说道：“恐怕不在这里。”

　　“不如拿着镜子到周围看看吧。”刘胜不死心地说道，张狂想了想也就按照刘胜的话试试，反正也不急着去打一个元素之王。

　　然而张狂拿着镜子逛遍了整个阴风谷，还是没有动静，阿凯鲁法之镜就像普通的镜子一样，朴实无华。

　　刘胜这时也放弃了，道：“看来真的不在这里，这样的话这面镜子的秘密就很难揭开了，一点线索都没有啊。”

　　“也不是一点线索都没有，我们可以回去问问NPC，大陆哪里有跟魔神有联系的地方。”张狂却乐观地说道。

　　听了张狂的话，刘胜和陆昭雪都没那么失望了，在他们眼里，张狂是万能的！

　　可惜张狂这次真的不知道，看了看时间，说道：“我们还是以七元素之皇任务为主，走吧，咱们先飞往下一个目的地，看看时间够不够，不够明天再继续。”

　　如月等人都没意见，毕竟阿凯鲁法之镜的线索太少，还是先把七元素之皇任务完成再说，于是一行人再一次启程。

　　接下来的日子，张狂等人为了击杀其他几个元素之王，几乎把永恒大陆飞了一遍，今天，张狂终于将最后一个元素之王“烈火之王”击杀掉，把火元素之核拿到手，这样一来张狂就凑齐了七种元素之核。

　　另外，打了这么多仙玄级BOSS，张狂等人的装备都得到了大幅度提升，就连张狂等在资源争霸赛得到一套黄金级战场装备的玩家也更新了好几件。

　　如今，张狂的生命值已经突破16000，攻击力也提升到3200，这都是战场装备的功劳，不过魔法值就减少了不少，这就是战场装备的缺点，不可避免的。

　　其他队友的生命值同样得到了大幅度的提升，最少的容城大官人也突破了11000血，因此打到后来几个元素之王，刘胜都可以转回当输出去，让如月一个人治疗已经足够。

　　“狂，凑齐元素之核之后的下一步是做什么？”刘胜问道，又分到一件有用的装备，大叔还是很积极的，但说实话，他最想的还是找出阿凯鲁法之镜的秘密，可惜这么多天过去，途中遇到的NPC都问过了，依然没有线索。

　　张狂听后好奇地问道：“怎么，你的任务没有显示吗？”

　　“没有，任务要求还是凑齐七颗元素之核。”容城大官人摇摇头道，可能是系统大神宙斯看他可怜，这次打了7个仙玄BOSS，得到最多装备的就是他了。

　　闻言张狂也偷偷看了看自己的任务栏，发现任务还真的没说，这是怎么回事呢？

　　虽然张狂知道下一步要怎么做，但元素之核已经凑齐，没理由没反应啊，于是张狂就把7颗元素之核都拿出来，这时，变化出现了。

　　只见7颗元素之核忽然脱离了张狂的手掌，缓缓地往天空中上升，张狂一看，就知道这样才是“凑齐”的真正含义，不放在一起，又怎么算“凑齐”呢？

　　看着元素之核慢慢升空，然后围成一圈逐渐靠近，相互碰到的时候突然光芒四射，张狂等人都睁不开眼，刺眼的光十多秒过去才慢慢散去，张狂重新睁开眼睛时，7颗元素之核已经凝聚成了一颗，甩出【探知术】：

　　【七元素之核】：特殊物品，凝聚了七种元素的力量，品级：神禁，据说可以召唤强大的七元素之皇。

　　看清楚七元素之核的信息后，张狂等人就听到了系统提示说任务目标已经发生了变化，于是再次打开任务栏一看，任务目标变成“寻找荒废的元素祭坛”。

　　“终于知道下一步了，啧啧，又是找地方，幸好咱们有了飞行的资格，不然又得花不少时间。”刘胜的语气不知道是庆幸还是得意。

　　不过大叔的话一点也没错，张狂记得上辈子李尔的团队派出了200人的寻找队伍，在永恒大陆找了半个多月才找到，当然，上辈子李尔将任务完成到这一步的时候，三个游戏区进入永恒战场的人数都超过了10万，寻找的时候是遇到了不少困难的。

　　是的，张狂知道这个荒废的元素祭坛在哪儿，不过他不打算说出来，除非大家实在找不到，这段日子一直在做任务，也是时候休息休息，于是张狂说道：“既然要寻找任务地点，大家接下来的几天就分散找吧，不用集合了，一个人找也行，组队找叶行，算是给大家放假吧。”

　　“万岁！”

　　每次宣布解散或宣布放假的时候，大伙兴致总是最高的，看来大家都把任务当成是工作，上了几天班，宣布下班或休息，自然很高兴的。

　　张狂见状就识趣地宣布解散，让大家彻底放松去了，刘胜和冰心涣然是一对，自然去过二人世界了，容城大官人现实也有女朋友，当然也赶着下线，剩下就都是张狂和张狂的眷属了，商量了一下，还是选择下线，现在不过下午15点多，可以出去玩呢，趁着林诗雅还在线上……

　　最终，张狂开车带着柳辰、如月和陆昭雪出外兜风，直到吃饭时间才回来，回到家自然少不了受林诗雅白眼，用林诗雅的话来说：在线上相处时间已经够久了，下线还那么粘，真搞不懂。

　　可陆昭雪这丫头却这样回答的：“上线的时候又不是跟狂哥哥独处，而且平均分的话，也没分到多少时间嘛。”

　　听了小丫头赌气撒娇又斤斤计较的反驳，林诗雅也忍不住扑哧一笑，接着一家人就开开心心地吃饭，吃完饭休息的时候，林诗雅正式宣布张狂“易主”，接下来该是柳依依的时间了。

　　张狂听了林诗雅的话，不由郁闷地说道：“诗雅姐，能不能别这么郑重，搞得我好像物品一样。”

　　“哼，现在你知道围着别人转是怎样一种感觉了吧？以前咱们姐妹都围绕逆转，你好不是当我们物品一样？”林诗雅白了张狂一眼。

　　“我什么时候当你们物品了？”张狂委屈地说道，他对家里的女人都是满满的爱，女人如衣服这样的话是不适合他的。

　　只是林诗雅不给张狂任何面子，美眸斜睨着张狂道：“废话少说，你这是想反悔之前答应的承诺？”

　　“没有。”张狂摇摇头。

　　“那就行了，依依，未来一个星期，狂就任你摆布了，想让他做什么就做什么，别客气。”林诗雅说到最后忍不住笑了出来，因为想起这个星期把张狂当仆人使唤的那些有趣情景，不过她这么宠溺张狂，又怎么会真把张狂当下人使唤，那都是打情骂俏罢了。

　　柳依依稍微有点不好意思，含羞地看了张狂一眼，就点点头，把如月等人羡慕得直拿饭桌的桌布来蹂躏。

　　张狂一脸无奈，不过却不担心柳依依会整蛊他，柳依依对他千依百顺，这未来一个星期的独处只会让他从头到脚地舒爽，嗯，蛮期待的！

　　然而想起某件事情，张狂就好奇地问林诗雅道：“诗雅姐，下个星期你不会真的让我到琳姐那里住吧？”

　　“是啊，怎么了？琳姐不跟我们住在一起，跟你相处更少，这样你都不愿去陪陪她？”林诗雅反问道。

　　“不是不愿意，只是那个……那个谁也在，不方便吧？”张狂解释道。

　　“你说梦瑶吧，奇怪了，让你过去，是希望你多分配点时间给琳姐，梦瑶在关你什么事？”林诗雅很想笑，不过这件事得严肃，不能让张狂拒绝。

　　“我……”张狂不好说他跟李梦瑶不太对付，另外，他和叶琳亲热的时候，多个人在旁边的确会很尴尬的。

　　“好了，人家梦瑶都同意了，你婆婆妈妈做什么，对了，昭雪，到时你也回去陪陪琳姐吧。”林诗雅把这事定了，免得张狂废话。

　　“好呀！”陆昭雪早就这么打算了，没想到林诗雅这么配合，想到下个星期能跟张狂一起到红叶林别墅，小丫头决定这几天就不缠着张狂了。

　　张狂见状只好同意了，叶琳暂时还不会搬过来诗雅小筑，那只能过去了，这三个星期他就像古代的面首，专门侍候女王，这种日子真是痛苦并快乐着。



　　第495章 三井雄一之死

　　寻找荒废的元素祭坛，如月、柳辰和陆昭雪就都跟着张狂一起了，张狂说过，这几天当做休息，所以她们就缠着张狂到处游山玩水，顺便寻找任务地点，张狂也没意见，他自己也有另外的心思，那就是打听阿凯鲁法之镜的信息。

　　只是一连三天都无功而返，尽管在预料之内，但张狂还是有点失望，难道阿凯鲁法之镜这个秘密任务真的要靠运气触发？可是从最近的状况来看，他的运气正处于较低的阶段。

　　“哎，慢慢来吧。”张狂躺在柳依依的床上，一脸无奈地想道，至于荒废的元素祭坛，如果接下来3天刘胜他们还没找到的话，他就带着如月几女到大陆中部的某个地方装作无意中发现好了。

　　这时，柳依依从浴室里出来，看到张狂郁闷又无奈的表情后，就坐到床边，弯着腰看着张狂，问道：“怎么了，狂，遇到烦恼的事情了？”

　　“一点点吧。”张狂心不在焉地回答道，柳依依只围着一条宽松的浴巾，弯腰的时候胸前露出大片春光，放肆地勾引着张狂的视线。

　　“是游戏里的事情？”柳依依似乎发现张狂的视线总是往她胸前扫去，嘴角流露出一丝媚意盎然的笑容，削葱根一般的嫩白手指轻轻点着张狂的胸口，挑逗意味十足。

　　“嗯。”张狂点点头，柳依依见状就俯下身吻了吻张狂的嘴唇，然后凑到张狂耳边轻声说道：“那就让依依来帮你消除烦恼吧。”

　　说完，柳依依跨出美腿，将张狂完全压在身下，并慢慢地往下移，张狂一脸舒爽地享受美人的服侍，双手忽然抓住了床单……哦……

　　正如想象的那样，这几天归属柳依依的日子，张狂反而像大老爷一样，享受着柳依依阔别已久的温柔对待，用柳依依的原话来说，就是“你想怎样都可以”，所以张狂能够从柳依依这儿得到连洛凝都无法媲美的释放和快乐。

　　大半个小时以后，张狂抱着柳依依靠在床头说话，柳依依忽然间想起了什么，对张狂说道：“狂，我最近得到一个不确切的消息，说三井渡前段时间曾邀请游戏公司一个技术高层到家中做客，如今那个技术高层身边多了一个古东瀛女人，这已经被证实了，不知道这会不会跟之前三井渡说的事情有关。”

　　“噢？”张狂马上好奇起来，琢磨道：“如果是真的，那个三井渡邀请一个技术高层到家里做客是为了什么？贿赂索取利益吗？”

　　“可贿赂一个技术高层能得到什么利益？那个三井渡想进入游戏？”柳依依猜测道。

　　“可能吧，三井渡想为三井雄一讨回公道，进入游戏捣乱，这也说得过去。”张狂沉思道，假如三井渡是用这样的手段讨回公道，他倒是不怕，他就怕三井渡在现实世界来阴的。

　　不过张狂和柳依依都不了解三井渡是一个什么样的人，猜测终究只是猜测，所以张狂又说了一句：“希望三井渡好自为之吧，他不来惹我，我不会对他怎么样，否则，华俊杰的下场就是他的下场。”

　　听了张狂突然锋利的话，柳依依竟大胆起来，问了一个以前她不敢问的问题：“狂，那个洛凝到底几岁了？”

　　“不知道。”张狂回答得干脆利落，他还真没问过洛凝这个问题，他知道洛凝对这个问题很敏感，不过也奇怪，有华俊杰这么大的儿子，洛凝看起来竟然只有30岁左右，完全还是一个绝代风华的大美女，难怪林诗雅会骂洛凝是个狐狸精，的确有点像妖精。

　　闻言，柳依依嘟哝道：“你也不知道啊，那你怎么会喜欢她呀？”

　　听到了柳依依的话，张狂没有回答，其实他也不知道这个问题的答案，是洛凝的美貌吸引了他，这不能否认，雄性总是会追求美丽的雌性，雌性则会归附于强壮的雄性，大自然的择偶规律嘛。

　　只是仅仅因为洛凝的美貌？张狂觉得自己没有那么肤浅，但无论如何，他都承认了自己喜欢洛凝，真是罪过。

　　见张狂微微皱起了眉头，柳依依赶紧道歉道：“对不起，狂，我不该问你这个问题的。”

　　张狂一听，微蹙的眉头立刻舒展开了，笑着安慰道：“道歉做什么，我又没怪你，刚才我只是想到一些纠结的问题而已。”

　　仔细地观察了一会儿，发现张狂真的没生气，柳依依才恢复笑容，并鼓起勇气道：“狂，洛凝是……是怎么服侍你的，我也能做到！”

　　“哈？”张狂哭笑不得，不过他也才明白到，原来柳依依也是会吃醋的。

　　对此，张狂只好尽可能地弥补了……

　　……

　　《星痕》游戏公司总部，乔治的办公室。

　　“忍龙，22岁，美利坚斯坦福大学计算机专业优秀毕业生，唔……”乔治看着眼前的年轻人的资料，脸上没有任何表情。

　　“乔治先生，希望你能给我一次机会，我会尽力回报你的信任的。”忍龙还有点稚嫩的脸上带着紧张和期盼的神色，弯腰鞠躬地向乔治恳求道。

　　“嗯，你应该知道所有刚毕业的学生来到我们公司，都只能从底层做起，你愿意吗？”乔治手指有规律地敲着办公桌，问道。

　　“没问题，我很乐意！谢谢乔治大哥！”忍龙惊喜地说道，只是乔治一句话又让忍龙的兴奋劲全部消失：“我还没答应你呢。”

　　看着低着头战战兢兢的忍龙，乔治忽然笑着问道：“你为什么不提起你的姐姐呢，你应该很清楚我很喜欢她。”

　　“不不不，我姐姐是我姐姐，我是我，我不想以后有人背后议论我是靠关系进来的。”忍龙摇摇头道。

　　乔治听后终于露出满意的表情，他是很宠爱和美，为了和美他几乎抛妻弃子，连家都不回了，只是这不应该是忍龙觉得自己一定能进入游戏公司的砝码，还好忍龙这个年轻人有着不错的素质，那就让他进入公司试试吧。

　　有了决定的乔治就拿起电话打给人事部的陈经理，并将忍龙推荐给他，陈经理一听是乔治推荐来的年轻人，立即热情地请忍龙过去，正所谓有关系走遍天下，哪个时代都是一样的。

　　于是忍龙就高兴地前往人事部去面试了，乔治微微一笑，就将坐着的办公椅往后一推，接着办公桌下竟露出一个脑袋，正是乔治的新欢和美。

　　只见和美娇艳的脸有些潮红，擦了擦嘴角就从办公桌下爬了出来，并感激地对乔治说道：“谢谢你，亲爱的。”

　　乔治哈哈一笑，说道：“你这个弟弟有点意思，我挺喜欢他的。”说着就把手伸进和美的制服里面玩弄，原来乔治利用自己的权利弄来一套公司打扫卫生人员的制服，好让和美进入公司跟他大玩办公室恋情，不得不说这个乔治还真是个色中饿鬼。

　　和美并没有反抗，反而主动地将身体靠在乔治身上，娇声说道：“那你得多关照关照我弟弟，他的梦想就是见到宙斯，我都不明白一个计算机大脑有什么好着迷的。”

　　“哈哈，这你就不懂了，对于计算机行业的人来说，宙斯就是他们向往的神。”乔治就是喜欢和美温柔顺从的性格，无论他想做些什么，和美都会配合。

　　“那你向往的神又是谁呢？”和美媚眼如丝，直对着乔治放电，毫不顾忌这是办公室。

　　“我？我向往的就是你这个骚蹄子。”乔治淫笑一声，然后就跟和美在办公室做些少儿不宜的事情……

　　夜晚，忍龙在公司分配的单人宿舍里招待了乔治和和美，送走两人以后已经是过了次日零点了，但忍龙依然拨通了三井渡的视频电话。

　　“忍龙，事情还顺利吗？”三井渡接通电话第一句就问道，忍龙跪在视频电话前，恭声回答道：“是的，事情非常顺利，我已经是游戏公司的一员了。”

　　闻言，视频里的三井渡露出了明显的喜悦，道：“看来乔治并没有对你产生怀疑，忍龙，你的表现出乎我的想象。”

　　“谢谢少爷的夸奖，乔治是很谨慎的人，但只要了解透彻他的性格特点，对症下药其实并不难。”忍龙嘴角露出一丝得意的笑意。

　　“嗯，看来你一定会出色完成我交给你的任务。”

　　“请少爷放心，我一定会得到乔治的充分信任，接触到宙斯的。”忍龙一弯腰，把头磕在地面上，语气坚定地说道。

　　“我相信你，就像兄长相信你那样。”三井渡温声说道，让忍龙十分激动，连磕三个响头。

　　挂了电话，三井渡的笑容渐淡，来到三井雄一的房间后，就跪在已经奄奄一息的三井雄一身前，一个星期前，三井雄一就失去了说话的能力，生命显然快要走到尽头了。

　　忽然间，三井雄一睁开昏暗的双眼，嘴唇蠕动，似乎想要说些什么，三井渡赶紧凑到三井雄一嘴边，听着三井雄一在这个世上最后一句话：“我……我……不……甘……”

　　说完，三井雄一脑袋无力地往一侧扭去，再也没有任何声息，双眼却不甘地睁着……

　　三井渡一看，不由浑身发抖，脸色苍白，跪着后退两步，向着三井雄一跪拜磕头，他的兄长已经走了，死不瞑目。

　　许久以后，三井渡才把头抬起，脸上充满了温情和祝愿，轻声却坚定地说道：“兄长，愿你在天堂一切安好，弟弟无能，但一定会为你报仇……让所有人都去天堂供奉你。”



　　第496章 七元素之皇的残影

　　“三井雄一死了？”趴在床上的张狂露出惊讶的表情，虽然早就从柳依依那儿知道三井雄一病重的消息，但听到三井雄一真的死去，还是有点唏嘘，他没有杀三井雄一之心，三井雄一却因他而死，这其实都是华俊杰惹的祸。

　　跪在张狂背上的柳依依点点头，道：“是的，今天三井渡给三井雄一办了一场很盛大的葬礼，弄得整个城市都知道三井雄一去世的事情。”

　　“依依，葬礼用‘盛大’来形容不太妥当呢……嗯……”张狂话说一半忽然舒服地呻吟了一声，原来柳依依给他跪背按摩刚好按中他最酸累的地方，那感觉真是无与伦比，不要奇怪，经常玩虚拟游戏的人也会累的，因为长时间躺在床上。

　　为了增加情调，柳依依还穿着薄薄的黑色丝袜，那柔顺光滑的触感让张狂舒服的时候又有点兴奋和蠢蠢欲动，对此，张狂只能感叹柳依依太懂得讨男人的欢心了。

　　“狂，三井雄一一死，要是三井渡真的要复仇的话，接下来一定会有行动的。”柳依依在专心给张狂按摩的时候，也表达了担心，本来以为这件事情已趋于平静，可三井雄一一死，一定又会起波澜。

　　张狂眉头微蹙，道：“是啊，接下来又要麻烦你了，如果需要，我也会抽出时间帮忙的。”说来说去，他还是担心三井渡把他视为害死三井雄一的凶手而向他复仇。

　　“嗯，我会做好盯梢的工作的。”柳依依扮演的角色俨然已经包括保安方面，真是辛苦柳依依了。

　　“话说回来，三井渡有没有过针对我的言论？”张狂又问道。

　　“没有，就是上一次公开表示会为兄长讨回公道，之后就一直沉默，但我相信他在暗中是有行动的。”柳依依用女人的直觉判断道。

　　“唔……”张狂有些心烦，上次他听到柳依依说三井渡讨回公道的言论以后就感觉有点不妙，所以对这件事很上心，但三井渡却又没有任何表面上的行动，让他搞不清楚三井渡的真正意图。

　　要不主动去见三井渡一面试探试探？不好，万一三井渡本来没注意到他的，他主动送上门，岂不是自找麻烦？

　　那么去找云紫烟帮忙？三井渡所在的城市是华夏东北的H市，张狂的手是伸不了那么远，但云紫烟也许有关系在那边，这个女人在华夏的力量是不容小觑的。

　　只是想了想又觉得不好，没有证据他就让云紫烟去调查人家，可能连云紫烟都不一定会答应。

　　“怎么那么多麻烦，我只想平平静静地过完这辈子而已，起码在现实世界是这样的。”张狂叹了一口气，他只是一个普通人，若不得已……他不想再杀人了。

　　“狂，你很担心吗？”柳依依俯下身体，紧贴在张狂背上关切地问道。

　　“不是担心，是烦恼。”张狂无奈地回答一句，然后转身将柳依依翻下来，捏捏柳依依的脸蛋，笑着说道：“来，帮我按摩正面。”

　　“正面？正面怎么按嘛，又不能跪上去。”柳依依不解地问道，张狂贱贱地看着柳依依，坏笑道：“可以的，你懂的。”

　　柳依依见状脸忽然一红，就将被黑丝裹着的温润如玉的小脚伸了过来……张狂又怪叫一声，然后闭上眼睛露出惬意的神情。

　　然而张狂心里还在思考三井渡的事情，不知为何，突然想到了几天前跟柳依依发下的毒誓，难道两件事有关联？

　　恐怕连预言师都不能回答张狂这个问题，最后，张狂迷迷糊糊地就睡过去了……

　　……

　　轻松了几天，又该回到“工作”当中了，刘胜和容城大官人还是没能找到荒废的元素祭坛，于是张狂就不经意地把祭坛的位置“找”出来了。

　　找到祭坛，任务就得继续了，召集刘胜等人的时候听到他们恋恋不舍的声音，张狂很怀疑这几个家伙根本就没找，这几天全玩耍去了。

　　不过张狂也没资格说人家，他这几天还不是跟如月几女到处玩，当然，还顺便打听阿凯鲁法之镜的消息，可惜一无所获，集合后，张狂才知道刘胜也在这几天到处打听阿凯鲁法之镜的事情，同样没有收获。

　　“玩够了吧？玩够就继续任务。”张狂对明显患了上班族才有的“星期一综合症”的刘胜和容城大官人说道，其实除了这两个家伙，如月和陆昭雪也是如此，这种早已宣布没得治的综合症只能靠时间来减弱病症，所以张狂也不怪大家。

　　“没够，能不能再休息两天？”容城大官人腆着脸问道，得到的答案自然是否定的。

　　于是张狂就带着伙伴们进入荒废的元素祭祀，这个祭祀藏在大陆中部的“祖玛森林”里面的一个废墟，张狂和如月等人是很“幸运”才发现的。

　　从废墟里残存的建筑来看，这个废墟原本应该是一座城镇，张狂等人在“街道”上走过，惊飞了一堆黑色的乌鸦。

　　“好多讨厌的乌鸦。”如月躲在张狂后面，生怕乌鸦会飞过来咬她一样，实际上这些小动物是不会伤人的。

　　容城大官人倒是挺喜欢乌鸦的，笑道：“乌鸦哪里讨厌了，我觉得蛮可爱的。”

　　“可爱你个头，讨厌死了！”如月觉得乌鸦不仅长得难看，还是不详的预兆，因此很讨厌这种鸟类。

　　刘胜却好奇道：“元素祭坛怎么会在城镇里面，难道这个城镇的百姓喜欢祭祀，而且还崇拜七元素之皇？”

　　“谁知道呢。”张狂左顾右盼，看看有没有怪物之类的东西，事实上是没有，没有怪物，说明不会有其他可以触发的任务或NPC存在，那直接找祭坛就可以了。

　　最后，张狂等人在废墟的东北角找到了元素祭坛，正如名字一样，那已经荒废许久，地面长满青苔，祭坛中间的祭台还长着几棵野草，面积倒是有一个篮球场那么大，一看这祭坛就是以前这个城镇的民众拜祭的地方。

　　“我们不会在这里召唤最终BOSS吧？”柳辰看着这个元素祭坛，感觉不像是史诗任务的最终BOSS战的战斗地点。

　　张狂笑着问道：“你怎么知道我们已经打到最终BOSS了？”

　　“难道不是吗？”如月一听，不禁好奇地问道，任务名叫“七元素之皇”，现在已经把七个元素之王给杀掉了，元素之核也凝聚成“七元素之核”，接下来不就应该是召唤出七元素之皇吗？

　　“那你们想想，元素之王已经是仙玄级的BOSS，七元素之皇又会是哪个品阶的？”张狂玩味地问了一句。

　　“这……”刘胜等人一听，都愣在了那里，他们之前打仙玄级BOSS太轻松了，根本没去想这个问题，现在被张狂提醒，才忽然意识到自己可能要面对怎样的BOSS战。

　　“我们之前好像只遇到过一个神禁级的BOSS，那就是丧钟镇的冥将军，那时候我们好像直接举手投降了。”张狂回想了一下，然后无奈地说道。

　　“不会吧，七元素之皇是神禁级的BOSS？”同样想起当时做“少女的眼泪”最后一步的情景，如月脸都变白了，神禁级BOSS几乎是这个游戏最高阶的怪物，实力远比仙玄、魔灵级要厉害，他们能打过？

　　“不，很有可能！我们都50多级了，50级的史诗任务出现神禁BOSS一点都不奇怪！”刘胜露出兴奋的表情，神禁级BOSS，他们终于要面对如此强大的对手了！

　　容城大官人也是如此，只是他没去考虑神禁级BOSS有多强，而是在想击败神禁级BOSS会掉落什么样的宝贝。

　　“神禁级的BOSS非常稀少，谁都不知道它藏在哪里，所以在这里打也没什么好奇怪的。”原来张狂想表达的是这一观点。

　　“啊……这么说我们即将要跟神禁级BOSS战斗了？”如月觉得自己还没做好心理和生理的准备。

　　“你想得美……史诗级任务哪有这么快就结束？”

　　“还快啊？我们都打了7个仙玄BOSS，不算中间资源争霸赛的时间，咱们也耗费了1个多星期的时间了。”如月郁闷地说道。

　　张狂耸耸肩，道：“那等会儿看看能不能直接把BOSS召唤出来。”

　　“你都这么说了，肯定不行啦。”如月小声嘟哝道，听得张狂直摇头。

　　“不过该怎么召唤啊，狂，把七元素之核拿出来放到祭坛上去吧。”柳辰提醒道，张狂点点头，就走到祭台前面。

　　祭台上摆放着一些陈旧到快风化的烛台、瓷碗等拜祭祈祷时会用到的东西，张狂看了看就把祭台中间的位置清理出来，然后把七元素之核放到上面，没多久，张狂等人都清晰地听到“嗡”地一声，然后一束七彩光芒从七元素之核上面散发出来，接着，一个人型影像出现在大伙的面前。

　　“看，召唤出来了！”如月兴奋地说道。

　　“急什么，看清楚再说。”张狂用【探知术】查看信息，如月看清楚之后，顿时焉了：

　　【七元素之皇的残影】：元素生物，乃七元素之皇的不完全体。

　　不完全体，连生命值都没有，这肯定不是可以攻击的怪物……起码现在还不是。



　　第497章 3000种祭品

　　如月等人都在好奇地观察七元素之皇，可残影就是残影，只是一个七彩的人型影子而已，看不到五官和表情，身躯跟一般人一样，不知道真正的七元素之皇是不是也是这样。

　　而就在张狂想要询问的时候，七元素之皇的残影忽然说道：“人类，能够将我的残影召唤出来，说明你们已经击败了七大元素之王，只是你们想挑战我，还需要一些必要的东西。”

　　七元素之皇的语气十分平静，让人听不出皇者的威严，也没有让人挑战自己的挑衅意味，就仿佛是一个机器人在说话一样，让魔神佣兵团的成员们有点诧异，包括张狂，七元素之皇到底是怎样一种性格呢？

　　不过七元素之皇既然主动说话，张狂还是要回应的：“请问还需要什么呢？”虽然七元素之皇是要对付的BOSS，但张狂的语气还是恭敬的。

　　“需要召唤吾皇的祭品，包括红眼犀牛的角，山地蜘蛛的眼球，荒土野狼的牙齿，洪荒恐兽的心脏……”七元素之皇开始述说祭品的种类，柳辰等人本来还想默默地记下来，没想到七元素之皇一开口就停不下来！

　　介绍到100种左右的时候，柳辰就明智地放弃记忆了，谁知道到底有多少种，还是等任务信息更新吧。

　　听到后面，张狂等人都坐在地上打起牌来了，对于设计者为什么不省略这段冗余的任务物品介绍，魔神佣兵团众成员都表示非常不解，难道是在考验他们的耐心？

　　“哎哟，半个小时过去，居然还在介绍，任务设计者这是有病吗？”容城大官人看着七元素之皇的残影很是无语地说道。

　　“就是，有必要这么详细吗？最后还不是在任务信息里显示，省略这段时间让我们去收集祭品多好。”如月难得赞成容城大官人说的话。

　　这时，冰心涣然忽然插嘴说一句：“你们有没有想过，万一七元素之皇介绍完毕后，我们的任务信息里没有显示……”

　　说到这里，柳辰等人都呆住了，刘胜看着自家婆娘，喃喃地说道：“你的意思是这些祭品全要靠我们自己来记忆？可这家伙1秒说一种祭品，现在都快2000种了吧，那记得住？”

　　“不然任务何必这样来设计？”冰心涣然反问一句，这下柳辰等人的脸都塌了下来，接着全把目光集中在张狂身上。

　　只见张狂悠哉游哉地在跟陆昭雪玩纸牌游戏，这两个家伙似乎没听到冰心涣然的话，玩得正嗨，如月见状就掐了张狂一下，嗔怪地说道：“狂，你有没有听我们说的话啊？”

　　“有啊，怎么了。”张狂还是很淡定，刘胜等人看到张狂这样子，又有点心存侥幸，冰心涣然只是猜测，或许猜错了不一定。

　　如月却要问清楚：“狂，你觉得呆会儿任务信息会不会显示七元素之皇说的这些任务物品啊？不显示的话该怎么办啊？”

　　“船到桥头自然直，急什么，等七元素之皇说完再说。”张狂摆摆手，一点都不着急，他正在纠结该出黑桃K还是方块A来吃掉陆昭雪的红心Q……

　　听了张狂的话，刘胜和容城大官人就彻底放心下来了，看着小子这么淡定，肯定是冰心涣然猜错啦，如月则是对张狂无可奈何，只好等一等看看了。

　　结果七元素之皇说了足足50分钟，按照刚才刘胜那“1秒说一种”的计算方法，那这些祭品的数量就达到了3000种，魔神佣兵团里面好像没有过耳不忘的记忆高手吧？

　　“一定要有显示啊，不然任务就做不下去了。”不少魔神佣兵团的成员都是这么祈祷的，可惜祈祷是没有用的，刘胜等人一直在盯着自己的任务栏，在七元素之皇结束它的“长篇大论”之后，任务信息果然变了，可是只变成以下一句话：

　　“请搜寻七元素之皇所说的所有祭品。”就这么一句话，后面……没了。

　　“有没有搞错！？狂，你这个骗子！！！”看清楚以后，刘胜等人纷纷惨叫，冰心涣然猜对了，任务信息真的没有提示！

　　“这下怎么办啊，你们记得多少种祭品？”柳辰着急地问队友们道，她只记得前几十种，远远不够啊。

　　“我都没用心记，谁知道会出现这种情况嘛！”如月抱怨道。

　　这时，张狂终于发话了：“急什么，不是说船到桥头自然直么，没记住可以让NPC再说一遍嘛。”

　　“是的，如果你们需要再听一遍，我可以复述。”七元素之皇的残影很配合地说上一句，一时间让刘胜等人觉得张狂是不是跟七元素之皇一伙的。

　　复述一遍？又要听一个小时？天啊！张狂怎么可以说得那么轻松？！

　　看到队友们一脸蛋疼、宫疼的表情，张狂哈哈一笑，道：“其实不听也可以。”

　　“你都记住了？”柳辰一听，立刻转悲为喜，难道张狂一心两用，一边跟陆昭雪玩耍一边听七元素之皇的话，然后内心默默地记下了所有的祭品名称？不愧是张狂！

　　可惜张狂很诚实地摇摇头，让柳辰的崇拜感顿时化为乌有，刘胜也没好气地问道：“那你刚才的话是什么意思？不再听一遍，我们怎么知道哪些祭品是需要的？”

　　“很简单，祭品的数量估计有3000种，的确很多，但你们注意到没有，NPC说的祭品全部是一些怪物身上的东西？”张狂还是笑呵呵的，但他的问题让刘胜等人微微一怔。

　　“是啊，那又怎样？”如月直接反问道，张狂听了就解释透彻：“那你们有没有发现这3000种祭品名称的前缀都不一样？这意味着这些祭品是从3000种不同的怪物身上掉落的，并且每种祭品只需要一个，而永恒大陆的普通怪物种类大概就是3000种，这么说你们明白了吗？”

　　“不明白！”如月很傻很天真又很迅速地回答道，脑子都不肯动一下。

　　倒是柳辰等人听明白了，惊喜地说道：“这么说我们只需要把这大陆上的怪物都杀一遍，就能收集完所有的祭品了？”

　　“就是这样。”张狂赞赏地点点头，于是乎，柳辰的目光又恢复崇拜，连刘胜等人都不得不赞叹张狂的分析能力，事实就是这样，这次任务的目标就是整个永恒大陆所有的普通怪物，将它们都杀一遍，就能得到所有的祭品了。

　　这时，如月才想明白一点点，挠头问道：“可是我们不记得怪物的名字，到哪里去找它们啊？”

　　“大姐，难道知道了怪物的名字，你就能知道它们在哪里吗？”容城大官人无奈地反问一句，如月一听，想了半天才似懂非懂地点点头，道：“好像……不能。”

　　张狂等人见状那是哭笑不得，不是“好像”，是“肯定”，就算知道了大陆全部怪物的名字，也不可能知道它们在哪里，这需要玩家自己去寻找收集，因此，知不知道祭品的名字其实不重要，只要不停去找怪物杀就可以了。

　　像这样的任务，掉率应该是100%的，而每种祭品只需要一个，也就是说每种怪物只需要杀一个就好。

　　如月看到队友们的表情，就知道自己又犯傻了，赶紧转移话题道：“那我们又要分开做任务了？狂，我是治疗，能不能跟着你呀？”

　　“分开是必须的，不过你不能跟着我，每种怪物大概只需要杀一个，你牧师又不是没有攻击力，所以你也要一个人行动。”张狂无情地摇摇头，前几天玩够了，接下来要认真做任务才行。

　　“狂，还有一个问题，任务那里没有显示，我们怎么知道收集的进度？”柳辰想了想又问道，大伙一听，也都点点头，这还真是个问题，不知道进度的话，做任务会很烦躁的，而且杀的怪物重不重复也不清楚。

　　张狂明白大家的意思，笑着说道：“这个只能靠我们相互交流了，想知道进度，只要我们把收集到的祭品数量报出来，然后相加，就大概清楚了，至于重不重复的问题，如果祭品掉率是100%的话，只要打一个怪物不掉任务物品，那就是重复了，如果不是100%，杀几个都不掉的话，问问其他队友们有没有打过这种怪物就可以了。”

　　“也是，相同的怪物一般不会出现在两个不同的地方，只要我们往不同的方向寻找，应该不会遇到相同的怪物，而任务信息没发生改变，就代表还未收集完所有的祭品。”刘胜摸着下巴沉吟道。

　　“嗯，这个任务阶段可能要花费不少时间，咱们现在就分散去杀怪吧，先确定掉率是不是100%。”张狂收回七元素之核，然后正色说道，队友们见状也认真起来，确定每个人寻找的范围和方向以后就分开寻找了。

　　这时候，获得飞行资格的好处再次体现出来，要是不能飞行，这个任务没一两个月时间恐怕是完不成的。

　　而杀了十几种不同的怪物之后，张狂等人就确定这个任务的掉率是100%的，如此一来便方便很多了，不过因为佣兵团成员数量少，这个任务注定是漫长而艰辛的。



　　第498章 三陪

　　3000种怪物7个人分，每人大概负责428.5种，如果不算飞行寻找的时间，一天就能搞定，可永恒大陆那么大，又怎么可能不算飞行和寻找的时间，实际上因为有些怪物躲在一些山洞、湖泊、森林等之类复杂隐蔽的地形里面，这个任务难度是比较大的。

　　第一天，大家完成任务的情况是很快很顺利，每人平均找到了近200种怪物，可第二天就变得困难起来，早上张狂等人每隔十几分钟就能找到新的怪物，而到了下午，足足一个小时都不一定能找到新怪物的踪影，而此时每个人离任务目标都还差30%以上的怪物。

　　到了第三天，这个任务的困难之处就显现出来了，由于大部分地方都找过，大部分怪物也都打过，因此有时候连自己都不知道某种怪物打过没有，只能降落去杀一个看看有没有任务物品掉落，有还好，没有就是浪费时间。

　　第四天，寻找就占了绝大部分时间，张狂可是找了大半天都没找到新怪物，而目前为止，张狂已经打到了350多个祭品，完成了80%还多，但张狂知道最后这不到20%才是最难找的。

　　寻找第四天的傍晚，张狂统计祭品数量，总共已经打到了2501个祭品，其中陆昭雪打到的祭品最多，达到372个，最少是容城大官人，336个，相差看起来不多，但以容城大官人的寻找能力，追上来可能要花好几天的时间。

　　“我的人品被大叔影响了，怎么找都是重复的，唉。”容城大官人对自己的成绩不是很满意，可偏偏他又尽力了，这任务完全是就拼人品嘛。

　　“最后这几十个找起来都很困难，大家都一样的。”张狂安慰道。

　　“不过我和狂分别负责欧罗巴和美利坚的地域，极有可能遇到地方玩家，你负责大陆中西部，还找得比我们少，阿城，你是不是偷懒了？”刘胜阴声怪气地说道，他负责大陆西南角，也就是欧罗巴势力范围，张狂则负责正北方的三角区域，那是美利坚的地头，张狂那边不知道，但这4天他已经遇到了10个以上的欧罗巴玩家了，其中还有熟面孔呢。

　　离争霸赛结束有一段时间了，欧罗巴和美利坚都已经开放了永恒战场，有人进入永恒战场那是很正常的，华夏这边也慢慢多了起来，风云再起和邪王宫殿的主要头领们都已经升到了50级。

　　还在努力飞行寻找中的容城大官人听后很是抓狂地说道：“偷个屁懒啊，我已经2小时没降落过了！”

　　“开玩笑啦，不过从你的话可以听出你寻找的方式不对，哪有一直在天上飞的，有些怪物在天上是看不到的。”刘胜教导道，他找到了350种，哎，说着又杀死一个新怪物，351种了，大叔觉得自己还是有资格教导容城大官人的。

　　容城大官人听后就争论道：“不是啊，遇到森林、山洞之类我会降落寻找的。”

　　“不对不对，就算不是森林之类的地形，有时候也要下降到地面寻找，我曾在一片草原上遇到一种叫‘精灵变色龙’的怪物，飞离地面的时候看不到它，一降落到地面就看到一大片。”柳辰也分享了自己的经验。

　　“哈？还有这种奇葩的怪物？”容城大官人苦着脸道。

　　“这还不算难找，我遇到过会隐形的怪物，要不是我习惯对着空地施放群体技能，还不一定能发现它们。”刘胜耸耸肩说道。

　　如月深以为然地说道：“嗯嗯，对着地面施放群体技能是个好办法，阿城，你得加把劲才行，你看我都能找到340多个，你一个输出职业比不上我，太丢脸了。”

　　“大姐，这跟是不是输出职业有什么关系，运气明显更重要。”容城大官人很是郁闷，为什么最差的总是他？

　　张狂听了却批评如月一句：“如月，你负责的可是咱们华夏的领域，之前做战场任务的时候都逛了不少地方杀过不少怪物了，你居然才找到340多个祭品，有资格指责阿城吗？”

　　“呜……我尽力了嘛！”如月吐了吐舌头，有些惭愧地说道，就是因为自己负责的是曾经逛过大部分的地域，所以她有点懈怠了，觉得肯定能找完的。

　　张狂无可奈何，对大伙说道：“咱们都要向昭雪学习，连一个小丫头都比不过，丢不丢脸？”

　　“话说回来，昭雪，你怎么找得那么快啊？”如月虚心求教道。

　　“我有个技能能够将周围怪物显示在小地图上面，我找起来很方便的。”一直不说话的陆昭雪小声地说道，她觉得自己拥有这样的技能占了大便宜很不好意思，明明大家都找得那么辛苦。

　　果然，听到陆昭雪的话后，如月等人都哀叹起来，人比人气死人，陆昭雪怎么就有那么厉害的技能呢？

　　“我记得弓箭手职业都有这样的技能吧？”张狂狐疑地问道。

　　“嗯，这是我转职魔神之眼之前就有的技能了，方便弓箭手寻找猎物。”陆昭雪点点头道。

　　“难怪丫头找得那么快，昭雪，你快些找完然后过来帮我找好不好？”如月又在想些坏点子来偷懒了，结果被张狂训斥了一顿。

　　陆昭雪也挠挠头说道：“可是我也不知道我什么时候找完。”

　　“昭雪，别听如月的，找完就休息，不用帮别人找。”张狂叮嘱道，之后看了看时间，又对大家说道：“好了，17点30分了，今天就到这吧，明天再继续。”

　　“好……”大家应了一声，就原地下线了。

　　晚上吃饭的时候，如月唉声叹气地问道：“狂，你说我们还要找多久啊？”

　　“越找到后面就越难找，我猜还要好几天。”张狂专心地消灭着自己碗里的饭菜，没办法，总有人给他夹菜，不努力吃完的话会被教训的。

　　“嘻嘻，我觉得我明天就能找完了。”陆昭雪得意洋洋地说道，知道大家没有觉得她“作弊”，她就不用扮乖了。

　　“昭雪！找完帮我找找嘛！”如月一听，就露出一副可怜兮兮的模样，再次向陆昭雪求助，陆昭雪看向张狂，张狂同意的话她就去帮忙好了。

　　可张狂又瞪了如月一眼，板着脸道：“不是说过不许帮忙的吗？你再这么懒，再发胖，胖得像头猪的话，我就不要你了。”

　　如月一听，这回急了，急忙说道：“我……我哪里像猪了！只不过比以前胖了4.758公斤，我承认是胖了，可大家都说我身材很好啊！”

　　“人家说有什么用，我觉得好才是好。”张狂下巴微微抬起，傲娇地说道。

　　“你觉得我现在太胖吗？我平时有锻炼啦，只是在游戏里懒一点而已嘛！”如月咬着嘴唇，委屈地说道。

　　“啊，差点就肥成猪了。”张狂认真地点点头。

　　“呜……我再也不吃肉了！”如月嘴一扁，就把自己碗里的红烧肉都夹给旁边的陆昭雪，陆昭雪可不客气，她最喜欢吃红烧肉了。

　　张狂和如月的对话差点让柳依依和林诗雅笑得把饭都喷出来，说实话，如月搬进来后，本来就妖娆的身材是越来越丰满了，不过离“胖”的程度还有一定距离。

　　张狂看着如月郁闷的样子，心里直摇头，其实如月现在的身材非常棒，前凸后翘的，既成熟又性感，有时候他见了都移不开眼，不过为了整治如月长期改不掉的懒散作风，只好来狠的。

　　只是吃过饭以后，张狂被勒令回房收拾东西，是的，今天开始，他要被“赶出”诗雅小筑了，接下来的一个星期，他要到叶琳的红叶林别墅当“三陪”。

　　从张狂的表情就可以看出这家伙很不情愿，如果红叶林别墅只有叶琳，他很乐意去红叶林“渡假”，尝试一下不同的生活环境也挺不错的，可红叶林别墅还有个李梦瑶，这就大大打击了他的积极性。

　　“狂哥哥，你收拾好衣服了没有，走啦！”陆昭雪跑进张狂的房间，一脸兴奋地说道。

　　“好了好了。”张狂无精打采地说道，就算有陆昭雪作陪，他也提不起兴致。

　　“那就走吧。”陆昭雪没有管张狂的语气和表情，拉着张狂的手往外走去，还主动帮张狂拿起装衣服的小包，只是住一个星期，所以没什么好带的。

　　于是，张狂就在林诗雅、柳依依、如月和柳辰含义不一样的眼神注视下坐车离开了诗雅小筑，出门的时候，张狂还看了看对面的洛神居，最近两个星期他都没去过洛神居，原因已经跟洛凝说过了，洛凝似乎有点不高兴，不过也说张狂活该，一碗水不端平，就会出现这样的情况。

　　“那女人说的很有经验的样子，难道我要向她讨教如何治理后宫的问题？”张狂看着窗外城市繁华的夜景，郁闷地沉思着，期间连陆昭雪说了什么都不知道。

　　结果，不知不觉中张狂已经站在了红叶林别墅门口，陆昭雪蹦蹦跳跳地去按门铃，很快就有人开门了，张狂抬头一看，有那么一瞬间觉得自己回到了两年前刚重生跑来这里的情景，因为开门的李梦瑶全身上下也只是围着一条浴巾……



　　第499章 红叶林别墅一周游

　　“昭雪，你怎么……”李梦瑶说着往陆昭雪身后一看，发现丫头后面还有一个人，赫然就是她想见又不想见的张狂，整个人一时间愣在那里。

　　“梦瑶姐姐，你怎么穿成这样就来开门了，快进去！”陆昭雪惊讶地说了一句，李梦瑶才想起自己刚洗澡出来，身上仅仅围了一条围巾，看到张狂脸上古怪的神色，尖叫一声就跑回屋里去了。

　　又是遇到这样的情景，张狂是十分无奈，接着又听到陆昭雪的嘀咕：“干什么嘛，一惊一乍的。”

　　闻言，张狂好笑地说道：“丫头，你的词汇量还不错，连一惊一乍都知道是什么意思。”

　　“讨厌啦，我已经17岁了好不好！”陆昭雪回头向张狂做了一个鬼脸，就兴奋地拉着张狂往别墅里走。

　　又一次进入红叶林别墅，张狂从容了许多，来到大厅后就自己坐到了沙发上，一点都不客气，只是李梦瑶不知道跑哪里去了，叶琳也不在大厅，不过张狂并不急，陆昭雪这丫头会把他到来的消息告诉叶琳的。

　　果然，陆昭雪把鞋子一甩，就赤着脚跑上楼去了，没一会儿又下来，笑嘻嘻地对张狂说道：“琳姐姐让你等一下，她很快就下线了。”

　　张狂也猜到叶琳还在游戏里面，于是点点头，又问道：“李梦瑶呢？”

　　“回房间去了，狂哥哥，我带你去看看我的房间吧！”陆昭雪的兴奋劲还在，其实张狂也不知道这丫头在兴奋什么，他是来陪叶琳的，又不是来陪她的，有什么好兴奋的呢。

　　不过张狂还是答应了陆昭雪，提着自己的包跟着陆昭雪到二楼去了，上楼以后，张狂发现二楼只有3个房间，那么……他住哪个房间？

　　想着这个问题，张狂被陆昭雪带领到二楼最里面的一个房间，应该就是陆昭雪在这个别墅的闺房了，可定睛一看，张狂惊讶地发现这个房间跟陆昭雪在诗雅小筑的房间几乎一样，除了房间构造不同，其他的家具、色调基本是一模一样的。

　　“丫头，你干嘛把房间都布置成一个样子啊？”微微诧异之后，张狂就笑着问道。

　　“因为我喜欢呀。”陆昭雪将张狂拉到床边坐下，接着坐到张狂的身旁，赤着的小脚丫开心地甩着，看张狂的目光更是充满了爱意。

　　跟陆昭雪在房里聊了一会儿，叶琳才出现在两人面前，身穿OL制服的叶琳一进入房间就无奈地看着陆昭雪道：“你们怎么躲在这里，昭雪，你应该在大厅招呼客人的。”

　　“狂哥哥又不是客人，人家想让他看看我的房间嘛。”陆昭雪皱着鼻子娇憨地说道。

　　“你的房间都一样，有什么好看的，咱们到楼下大厅去。”叶琳走到张狂身旁，跟张狂亲昵地亲了亲嘴，才笑着说道。

　　“你怎么穿着制服，刚才丫头不是说你在游戏里吗？”张狂好奇地问道，他知道叶琳喜欢穿制服，只是在家里玩游戏还穿着，是不是太着迷了一点？

　　叶琳微微有些不好意思，道：“今天下午我到公司去处理一些事情，回来之后又赶着上线，所以没来得及换，嗯，我先去换衣服好了，昭雪，你先到楼下去，狂，你跟我来。”

　　“哦，你们要快点下来。”陆昭雪有些不情愿地说道，刚才叶琳和她的狂哥哥亲吻的时候好自然好恩爱啊，就像结婚许久之后的夫妻一样，真让人羡慕。

　　看到陆昭雪那吃醋的可爱模样，叶琳捏了捏陆昭雪的鼻子，哄道：“好啦，我只是带你狂哥哥去放东西而已，很快就下来了。”

　　闻言，陆昭雪这才放心地下楼去，真是个天真的丫头，叶琳心里笑嘻嘻地想着，将张狂带到自己房间以后，就顺手把门反锁了。

　　张狂一看，无奈地笑了笑，道：“我的好琳儿，离休息时间也没多久了，用不用这么着急？”

　　“没良心的，你自己算算多少时间没来安慰我了？我不管，我现在就要！”叶琳把张狂的包包随手扔到一旁，然后将张狂推倒在床上，娇躯压在张狂身上俏脸含春地娇嗔道。

　　张狂惭愧不已，叶琳是他这么多女人中最成熟的一个——唔，洛凝除外——正所谓三十如狼四十如虎，一段时间没男人的滋润，叶琳已经忍耐不住要化身为“狼”了，于是张狂也不反抗了，反正来这里之前他就想到有这种情况发生。

　　叶琳见张狂同意了，这才完全释放出对自家男人的渴望和需求，可怜的陆昭雪一等就等了大半个小时……

　　红叶林别墅大厅。

　　“不是说了要快点下来的吗？你们骗我！”陆昭雪气呼呼地看着张狂和叶琳说道。

　　叶琳抱着陆昭雪哄道：“对不起啦，我只是和你狂哥哥聊了聊生意上的事情。”她知道自己是有点饥渴过度了，可这都要怪张狂，现实也就算了，游戏里居然也不来找她！

　　“谁管你们做什么了，我要吃宵夜！”陆昭雪先嘀咕了一句，然后嘟着嘴说道。

　　“好好好，你想吃什么，我去弄。”叶琳脸一红，赶紧问道，以陆昭雪的性格这么长时间没来敲门，说明这小丫头是知道她刚才和张狂在做什么的，难得陆昭雪这么懂事，她得好好补偿这丫头。

　　“鸡蛋炒面。”陆昭雪冷着小脸说道，叶琳听后就亲了陆昭雪的小脸一口，讨好道：“好，我现在就去做。”

　　“那个，我要牛肉面。”磕着瓜子一脸仿佛什么事情都没有发生的张狂举手提醒叶琳他也想吃。

　　叶琳见状嗔怪地瞪了张狂一眼，然后才柔声说道：“你想吃什么我都给你做，对了，你们谁去问问梦瑶要不要吃宵夜、想吃什么，问到以后下来告诉我。”

　　“哦。”张狂应了一声，却无动于衷，这样的事情当然是陆昭雪去，他跟李梦瑶又不熟。

　　可是陆昭雪也没有动身的意思，张狂转头看了看小嘴可以挂油瓶的陆昭雪，便用手指轻轻戳了戳陆昭雪的手臂，道：“丫头，还生气啊？”

　　“你说呢？”陆昭雪把头扭到一边去，不想理会张狂，张狂见状就搂住陆昭雪，小声说道：“好啦，大不了……”

　　“真的！？”陆昭雪听了张狂的话后，小脸立即爬上了兴奋的红晕，张狂点点头，像个拿着叉叉的恶魔，嘿嘿笑道：“真的，如果你肯乖乖听话的话。”

　　“我什么时候不听话了。”陆昭雪急了，张狂却抱着手臂道：“那刚才你琳姐姐说了话干嘛当耳边风，难道你想让我去喊你的梦瑶姐姐吗？这样好吗？”

　　“哦，我知道啦！”陆昭雪这才明白过来，赶紧一溜烟跑上楼去，大概5分钟后，竟然把李梦瑶给带下来了。

　　张狂一看，神情就有点不自然起来，其实他和李梦瑶的关系已经缓和了许多，只是相比起叶琳和陆昭雪，那就差太远了，呐，别误会，他的意思不是想要把李梦瑶和他的关系变成跟叶琳、陆昭雪一样，只是表达他和李梦瑶没什么话题而已。

　　李梦瑶来到大厅以后就坐到张狂对面的沙发上，一声不吭，陆昭雪跑去厨房不知干嘛去，只留下他和李梦瑶，气氛真是冷得可以。

　　李梦瑶不说话，张狂自然不会热脸贴冷屁股，自讨没趣，可是李梦瑶忽然说了两个字：“色魔！”

　　张狂一开始没听懂李梦瑶说的是哪两个字，愣了几秒后才明白过来，皱着眉头反问道：“我没色你吧？”

　　“怎么没有，之前在门口的时候……”李梦瑶下意识地反驳道，可说了一半觉得自己不该跟张狂说那么多话，又闭上嘴了。

　　可张狂听了一半就知道李梦瑶的意思，淡淡地说道：“那跟我无关，是你自己没注意，而且，我也没看到什么。”

　　李梦瑶清冷的脸蛋染上一丝红晕，不知道是害羞还是愤怒，不过还是没有跟张狂拌嘴，问题是张狂不依不饶，继续说道：“就算你主动给我看，我也不见得会看。”

　　“你说什么！？”李梦瑶忍不住了，张狂这是什么意思，她又怎么会主动？

　　“没什么。”张狂耸耸肩，竟然也闭嘴了，一副若无其事的样子，李梦瑶看见张狂的样子那是气得七窍生烟，冷声说道：“你刚才和琳姐做什么了，还说你不是色魔？”

　　“她是我女人，我跟她做什么不行？哎？奇怪，你怎么知道我和你琳姐做什么了？”张狂忽然玩味地问道，目光戏谑地看着李梦瑶。

　　李梦瑶一听，脸蛋顿时染红，冰冷的模样再也维持不住，什么话都说不出来，刚才张狂和叶琳在房里“干什么”的时候，她有出来看看情况，发现大厅只有陆昭雪一人，就猜到张狂和叶琳在哪里了。

　　那时候本来想回房，可不知道为什么，她居然走到叶琳房门前，然后偷听到叶琳动人的“歌曲”，房间隔音效果是很不错的，但耳朵贴着门偷听的话……

　　“哎呀，你说我要不要跟琳儿说某人不知廉耻有‘听房’的坏毛病？”张狂讽刺地问李梦瑶一句，李梦瑶美眸圆瞪，过了好几秒后终于投降地说道：“对不起，我错了。”

　　闻言，张狂露出胜利的笑容，这“红叶林别墅一周游”就以这样一个方式开始了。



　　第500章 机会

　　李梦瑶这顿宵夜吃得格外安静，叶琳和陆昭雪都挺好奇的，是不是她忙宵夜的时候张狂对李梦瑶说了些什么？

　　“琳姐，没想到你的手艺还挺不错的。”张狂满意地摸着肚子说道，丝毫不觉得气氛奇怪。

　　“当然，之前你没机会，这个星期你有口福了。”叶琳昂起漂亮圆润的下巴，张狂以往没来过红叶林别墅吃饭，她过去诗雅小筑的时候也不用她进厨房，因此一直没有机会给张狂做一顿饭，其实经过这几年独自在外的锻炼，她的厨艺是很不错的。

　　“嗯嗯。”张狂期待地点点头，他知道女人给心爱男人做饭是能够获得巨大幸福感，他没有理由不给叶琳机会。

　　吃过宵夜以后，叶琳在厨房洗碗，张狂和陆昭雪、李梦瑶在大厅，这样的感觉其实跟诗雅小筑没有多少区别，看着厨房里那个忙活的身影，张狂心中也是温情无限，来这里陪陪叶琳，实在太应该了。

　　这时，陆昭雪忽然凑到张狂耳边问道：“狂哥哥，梦瑶姐姐怎么不说话啊，是不是你惹她生气了？”

　　“关我什么事。”张狂也小声回答道，陆昭雪听后又嗔怪道：“那你跟梦瑶姐姐说说话嘛，你们这样我觉得很不自在啦。”

　　张狂瞥了李梦瑶一眼，就问道：“梦瑶会长，最近红叶林公会怎么样了？”红叶林摆脱南方联盟的困境转投北方部落这件事是他一手促成的，所以他很想听听红叶林最近的情况，是不是比以前好了？

　　“……还好。”李梦瑶先是一愣，随即把一双修长映着健康光泽的美腿曲起放到沙发上，双手抱住双腿有些佝偻地回答道，这个动作似乎已经成了李梦瑶的习惯。

　　而张狂从李梦瑶的动作可以看出很多问题，于是直接问道：“现在后悔了吗？”

　　“没有！”李梦瑶立刻提高音量反驳道，见状，张狂嘴角勾起一丝嘲讽，道：“也是，现在后悔也没用了。”

　　“你……”李梦瑶双眸含怒，恶狠狠地瞪着张狂，可张狂也定定地跟李梦瑶对视，神色平静，李梦瑶仅仅坚持不到5秒，就哼了一声把头扭到一边去。

　　陆昭雪看到两人又有火星撞地球的趋势，不禁有点后悔让张狂跟李梦瑶说话，难道两人真的没有和好如初的可能了？

　　其实她还是很想张狂和李梦瑶和好的，以前在红叶林一起玩的时候多开心啊。

　　见李梦瑶转开头，张狂才放轻语气，又问道：“南北结盟的会议你在场吧？对于这件事情，你是怎么看的？”

　　李梦瑶沉默了一会儿才回答道：“我的看法不重要。”

　　“呵，我猜你肯定不希望双方结盟，你辛辛苦苦才脱离南方联盟，以为能依靠北方部落跟云紫烟掰掰手腕，没想到双方因为三国战结盟，期间会停止一切敌对行为，而三国战不知道要打多久，真是悲催。”张狂阴阳怪气地说道，把李梦瑶又气得头上冒烟。

　　“狂哥哥，你不要再刺激梦瑶姐姐啦。”陆昭雪微微拉了拉张狂衣角，张狂这才停止“炮轰”，叹了口气：“李梦瑶，你信不信天命？”

　　李梦瑶一怔，没想到张狂会忽然转移话题，稍微顿了顿才回答道：“信……”她也不知道自己为什么几番被张狂讽刺之后还肯回答张狂的问题。

　　“信就好，上次我曾经说过，如果你哥哥在天之灵，一定不希望你这样活着，我想，这次的事件就是一种天命。”张狂认真地看着李梦瑶。

　　李梦瑶浑身一震，表情变得痛苦和纠结起来，上次张狂曾经劝说过她，她最终没有听进去，这一次，她该如何选择？

　　陆昭雪看到李梦瑶的神情变化，也想劝说李梦瑶一句，她对李梦瑶小时候的事情并不了解，或许叶琳觉得她年纪还小，没告诉她，但她还是猜到李梦瑶肯定有过不愉快的经历才会变成现在这个样子。

　　只是话没说出口，就看到厨房那边的叶琳对她招手，并示意让她别出声，陆昭雪挠挠头，便起身溜到厨房疑惑地看着叶琳，叶琳小声地说道：“让你狂哥哥单独劝说梦瑶吧，这是唯一的希望了。”

　　“为什么啊？”陆昭雪很是不解。

　　“你现在最听谁的话？”叶琳笑着问了陆昭雪一句，小丫头想也不想就回答道：“听狂哥哥的啊！”反应过来，小脸就红了。

　　大厅，张狂和李梦瑶坐在相对的沙发上，久久无语，看着李梦瑶的表情变化，张狂很无奈，实际上，一而再再而三，他已经不想再浪费口水劝说李梦瑶了，只是叶琳有意无意制造那么多让他和李梦瑶独处的机会，心思其实很明显。

　　上次叶琳曾提过李梦瑶对他还有感觉，既然如此，那就听他的话吧，因仇恨而活着他也试过，虽然时间不长，但那种感觉并不好受。

　　就在张狂愈发无奈地时候，李梦瑶突然问了一句几天前曾问过叶琳的话：“我该怎么办？”当时叶琳没回答她，那么她现在再问张狂。

　　“怎么办？”张狂觉得有些搞笑，李梦瑶这是傻了吗……然而李梦瑶的表情很认真很诚恳，甚至很希冀，张狂暗暗叹了口气，摇摇头道：“还能怎么办，放弃复仇，放下过去的一切吧，云紫烟根本不是你的仇人，不要再固执了，你应该为自己而活。”

　　“放弃了报仇，我就能让红叶林恢复当初的样子？就能弥补我对大家的伤害？”李梦瑶神色黯然，继续问道。

　　“……不能，但起码，你不会再让红叶林沉向无法挽救的深渊，也不会再伤害大家，而且这一切还可以弥补，就看你愿不愿意。”张狂沉默了一会儿才笑着说道，听了李梦瑶刚才那句话，他就知道李梦瑶矛盾的心已经开始倾向另一边了。

　　李梦瑶一愣，双眸直勾勾地看着张狂，好一会儿后才声音颤抖着问道：“那……如果我放弃，你……你能不能给我一次机会？”

　　“什么机会？”这回轮到张狂发愣，不过他很快就反应过来，有点惊讶地看着李梦瑶，这女人真的还对他有感情？

　　面对李梦瑶充满期盼的目光，张狂提醒道：“你知道，我很花心，有不少女人……”之前张狂没接受李梦瑶，就是因为李梦瑶要他抛弃除了林诗雅以外所有女人，现在他不好太过直接地拒绝，只好拿出以前用过的挡箭牌，这样显得委婉一些。

　　可李梦瑶迅速摇摇头道：“我不在意了，这样你愿意吗？”

　　张狂一听，整个人呆住了，其实他对李梦瑶突然地告白有点不知所措，两人谈的不是复仇的事情吗，怎么一下子换成这个话题了？

　　你是否愿意放弃复仇，跟他给不给机会又有什么联系？

　　“如果我拒绝，你是不是就不肯放弃复仇，继续折磨自己和你身边的人？”张狂忽然问了李梦瑶一句。

　　李梦瑶苦笑着摇头道：“不，我想明白了，我会忘掉以前的事情，重新开始生活，之所以问你后面的问题，只是想知道我做了那么多错失，还有没有希望得到你的青睐？”

　　闻言，张狂抓狂地问道：“天下那么多好男人，你为什么就喜欢我呢？”

　　“因为你是第一个闯入我内心的男人。”李梦瑶沮丧地回答道，看到张狂的反应，她大概知道张狂会有怎样的回答了。

　　听了李梦瑶的话，张狂算是了解了，初恋总是难忘的，他很荣幸成为李梦瑶这辈子的初恋情人，可是，他对李梦瑶真的没感觉啊，再说，他发过毒誓的……

　　只是李梦瑶忽然站起来，露出一个难看的笑容，道：“张狂，我知道你的答案了，没关系，无论如何我还是要谢谢你，其实我早就想放下了，只是一直下不了决心，另外……我希望你能紧张我，在意我，能一次又一次地劝说我，可我太自私了，对不起。”

　　说着说着，李梦瑶的泪水便滑落下来，见状，张狂语气十分复杂地说了一句：“没关系，对不起……”原来这女人的心思那么复杂。

　　“明天我会卸下红叶林会长一职，如果你愿意的话……”李梦瑶哽咽地说道。

　　“不，我不会回去了，让风暴老兄来当会长吧。”张狂打断了李梦瑶的话，他知道李梦瑶的意思，可他不会回去了。

　　闻言，李梦瑶泪眼婆娑地看着张狂，脸上流露出来的竟是无措与无助，双手死死捂住嘴忍住不哭出来，说道：“那……那我回房了。”现在她只想找个没人的地方大哭一场，她果然失去了和张狂和好的所有希望，可这都是她自己造成的，不值得同情！

　　这是张狂第一次看到如此脆弱、可怜的李梦瑶，在他的印象里，李梦瑶骄傲而冷漠，倔强又固执，就算做错了事情，也是一副不服输的样子，软弱？那绝不会出现在李梦瑶身上。

　　可是，那也许都是李梦瑶表面的伪装，现在的这个样子，才是真正的李梦瑶。

　　看着步履蹒跚，连走上楼的力气都仿佛失去的李梦瑶，张狂忽然无奈地说道：“好吧，我愿意。”

　　闻言，李梦瑶停住了脚步，慢慢转过身来并一脸不可思议地看着张狂，问道：“你……你说……什么？”

　　“我说我愿意给你机会。”张狂叹了口气，稍微停顿了一下，又赶紧补充一句道：“别误会，我只是愿意和你恢复朋友的关系。”他终究还是不忍看到李梦瑶如此地悲伤，也不愿意让在厨房偷看的叶琳和陆昭雪失望，他能做的，已经做到极致了。

　　“够了，足够了。”李梦瑶都不知道自己的表情是哭还是笑，她只是知道，呼吸的感觉又回来了。

　　而张狂，永远都不会忘记此刻李梦瑶不能算美，却真情流露的笑容。



　　第501章 变化真大！

　　红叶林别墅，叶琳的房间。

　　“谢谢你，狂。”叶琳激动的心情似乎还没有平静下来，双手紧紧抱着张狂，张狂也搂着叶琳，摇摇头道：“你我之间还说什么谢谢，不过以后还有这样的事情，千万别让我做了。”

　　张狂是真的怕了，怕麻烦怕纠结，刚才送李梦瑶回房的时候，那双不再掩饰和保留的深情眸子让他无法直视。

　　“怎么可能还有，放心啦。”叶琳笑着说道，把脑袋埋在张狂怀里，像这样跟张狂相拥而眠，她不知憧憬了多久，这个星期张狂都能陪着她，梦瑶的事情又顺利解决，难道这个星期是她的幸运周？

　　张狂对叶琳的喜悦感到无奈，轻声问道：“琳儿，你不会想撮合我和李梦瑶吧？你不吃醋吗？”

　　“有不吃醋的女人吗？”叶琳调皮地张嘴在张狂胸口轻轻咬了一口，嗔怪地说道：“可是你的情况跟别人不一样，你招惹的女人还少吗？对你来说，一个都不能少，但多一个却不多，你别告诉我你会放弃昭雪那丫头？”

　　“昭雪不同，我是真心喜欢那丫头，其实我已经改过自新，不会再招惹女人了。”张狂郁闷地解释道，他算是明白叶琳的心思了。

　　“改什么改，别以为我不知道你和洛凝的事情！”叶琳抱着张狂的手在其后背掐了一下，张狂那是无言以对。

　　叶琳见张狂不说话，又咬了咬嘴唇，有点羞涩地说道：“反正你都这么花心了，为什么不肯多接受一个李梦瑶，她是个好女孩，而我……我也想多一个盟友，你不知道我压力很大吗？”

　　张狂哭笑不得，又是争宠的问题，看来他真的要去向洛凝取取经才行，而叶琳对他说出真心话，如果可以，他也不想叶琳失望，只是犹豫了一会儿，张狂还是把自己向林诗雅发毒誓的事情告诉叶琳。

　　叶琳一听，整个人都蹦了起来，一脸着急和担忧地问道：“你怎么那么傻？！毒誓能随便发的吗？”

　　“只要我不违背诺言，不就没关系了吗？我这么做，是不想再让你们伤心和失望了。”张狂也坐起来，柔声地说道，毒誓的事情他没告诉柳辰等人，就是怕女人们担心。

　　“可是……”叶琳露出伤心的表情，重新投入张狂怀里，有些哽咽地说道：“可是梦瑶怎么办？”

　　“我和她只能是有缘无份了。”张狂摇摇头说道，他希望叶琳把他的想法转告李梦瑶，他是不敢再面对那个有冰山融化趋势的女孩了。

　　闻言，叶琳深感惋惜，张狂知道叶琳心情复杂，轻声说了一句：“时间不早了，睡吧。”

　　“嗯。”叶琳点点头，重新和张狂一起躺下，而这一晚，不知会有多少人失眠……

　　……

　　接下来，张狂就在红叶林别墅开始新的生活尝试，其实对于一个长期泡在游戏里的职业玩家来说，生活不会有太大的变化，白天玩游戏，吃饭时间下线，晚上陪着叶琳看电视、聊天，休息时间就睡觉。

　　至于李梦瑶，张狂也不知道叶琳是不是已经转告了他的想法和苦衷，反正这个女孩对他的态度发生了较大的变化，不像过往那样恶劣，也没有想象中那么好，正如他希望的那种对待朋友的态度。

　　“我已经把红叶林会长的职位转交给了猩红风暴，我看到会里许多弟兄都很高兴，我这个会长做得真够失败的。”这天吃晚饭的时候，李梦瑶苦笑着说道，语气很自嘲。

　　叶琳赶紧安慰道：“怎么会，你已经做得很好了。”

　　李梦瑶听后笑着说道：“琳姐，不用安慰我的，我知道自己做得怎样，你也不用担心我，我现在感觉好多了。”

　　“嗯。”叶琳这才笑了起来，陆昭雪也开心地说道：“梦瑶姐姐，这两天你的笑容比以前多了好多！”

　　“这都要谢谢张狂。”李梦瑶看了张狂一眼，有点害羞地说道，张狂见状无奈地说道：“你已经感谢我好多次了。”

　　李梦瑶笑着摇摇头，柔声道：“谢你多少次都不够。”张狂一听，鸡皮疙瘩都起来了，他还真不习惯李梦瑶温柔地说话，而且还是那么暧昧的话语。

　　看到张狂的表情变化，李梦瑶美眸里划过一丝不易察觉的幽怨，表面却无奈地说道：“张狂，你这是什么表情，不习惯我这样的语气？”

　　“有点。”张狂如实说道，结果惹来李梦瑶一个假装生气的嗔怪眼神。

　　其实张狂对李梦瑶的变化还是感到非常欣慰的，以前李梦瑶一副冰山的模样，谁都很难接近，现在却不同了，会笑，也会开玩笑，这才像一个20岁出头的年轻女孩。

　　吃过饭以后，叶琳照常到厨房洗碗，让张狂等人在大厅聊天，由于这几天任务进展不太顺利，张狂一直在跟陆昭雪谈游戏的事情，李梦瑶插不上嘴，只能羡慕地看着张狂和陆昭雪。

　　直到叶琳洗好碗出来发现这样的情况，才坐到张狂身旁捅了捅自家男人，既然只能做朋友，那好歹也做出朋友的姿态，别冷落人家啊。

　　张狂这才发现自己和陆昭雪聊得太入迷，把李梦瑶冷落了，只是这是没办法的事，他和陆昭雪都是魔神佣兵团的成员，有共同的任务，自然能聊起来，李梦瑶虽然也是玩家，但在游戏里几乎没有联系，这两天又把可以聊的都聊过了，今晚实在找不出话题来。

　　看到张狂为难的样子，叶琳忽然想起了什么，有点期盼地问道：“狂，梦瑶已经卸下红叶林会长的职位，咱们佣兵团不是没满人吗？不如让梦瑶加入吧？”

　　李梦瑶一听，双眸也亮了起来，可张狂一听就摆手道：“不行不行，会出问题的。”

　　“什么问题啊？”叶琳不解地问道，李梦瑶表情也忍不住变得黯然下来，陆昭雪则看看张狂，又看看李梦瑶，她可不知道该怎么插嘴，那还是不说话好了。

　　“你知道，星辰她们不太喜欢梦瑶。”张狂照实说道，同时暗暗瞪了叶琳一眼，不是跟这女人说清楚了吗，怎么还想着拉近他和李梦瑶的距离？

　　叶琳看到张狂的眼神，俏皮吐了吐小舌头，凑到张狂耳边小声地说道：“我一时忘记了嘛，你不愿意就算了。”

　　张狂无奈地捏了一下叶琳的黑丝美腿以示惩罚，最近天气开始转冷，就算在家里，女人们的衣服也渐渐地增多了。

　　跟叶琳咬了一会儿耳朵，张狂才抱歉地对李梦瑶说道：“对不起，梦瑶，我想你也不愿意加入我的佣兵团吧，虽然你不担任会长了，但还是红叶林的成员吧？”

　　“嗯，没关系的。”李梦瑶违心地点点头，如果张狂愿意，她又怎么会有异议？

　　张狂看到李梦瑶失望的表情，心里只好再次说了句“对不起”，然后就转移话题，为了不冷落李梦瑶，张狂和陆昭雪也不谈游戏里的事情了，而是计划周末的时候出去玩，就她们4个人。

　　对出外的建议张狂也不反对，只要叶琳喜欢，他就陪着去好了，不然也不叫“三陪”，最后叶琳三女一致决定，趁着天气还没完全冷下来，大家到海边去游泳，张狂不太赞成，最近天气真的有点凉了，而且这个时候很容易产生台风。

　　可叶琳三女都下定决心要去，张狂只好答应周末天气好的话，就去海边游泳，其实他不赞成，是因为他不懂游泳……游戏里会不代表现实也会！

　　谈完出外的事情，又到休息的时候了，上楼的时候，陆昭雪掐了张狂的手一下，然后大眼睛眨了眨，便跑回自己房间去了，张狂见状一阵无奈，看来等会儿要向叶琳请一晚上的假，因为那天刚来红叶林别墅的晚上，为了哄闹别扭的陆昭雪，他是答应了要陪陆昭雪睡一个晚上。

　　这个“陪睡”不是大家想象的那个意思，陆昭雪那丫头纯粹就是吃醋张狂这大半个月分别陪着林诗雅、柳依依和叶琳，都没时间跟她玩了，为了安抚小丫头，张狂就答应这几天陪睡一晚上。

　　不过话说回来，就算不是那个意思，张狂也觉得自己最近的遭遇十分“屈辱”……

　　回到房里，张狂就向叶琳说明此事，没想到叶琳竟然不同意，说这个星期他就是属于她的，最后张狂只好退而求次，让陆昭雪一起过来睡好了，反正只是睡觉而已，又不是干嘛。

　　于是张狂左拥右抱一大一小美女，幸福地入睡了，却没留意到李梦瑶发现了他们三人“共处一室”，李梦瑶脸上挂着些许寂寥的神色，走上阳台，独自吹着凉爽的晚风。

　　“发了毒誓么……这是为了拒绝我而故意撒的谎，还是真的有缘无份？”李梦瑶挽了挽被风吹散的长发，这两天放下过去的她终于体会到前所未有的轻松，只是还是有点美中不足。

　　想起刚才陆昭雪偷偷溜到叶琳的房间里面的情景，李梦瑶忽然霞飞双颊，心想：“他们在……”

　　思春的女人，变化真大。



　　第502章 凑齐祭品！

　　张狂并不知道自己搂着两美女睡觉的时候，李梦瑶会一个人到阳台上独自叹息和YY，反正他是一觉睡到天亮，被叶琳和陆昭雪两个大小“恶魔”给弄醒，没羞没躁地打闹了十来分钟后就起床洗漱吃早餐，之后，张狂和陆昭雪就各自回房进入了游戏。

　　到昨天为止，张狂等人寻找的祭品总数已经超过了2900，也就是说每人还差那么10来个便完成任务了，但昨天一整天，张狂7个人加起来才找到了50种未曾收集到的祭品，可见任务到了最后阶段，收集速度会降到一个非常低的地步。

　　上线以后，张狂就发消息在队伍频道说道：“还差不到100种，3天，3天之内我们必须完成这个任务！”

　　“3天时间够吗？”如月嘀咕一句，她昨天一整天竟然只找到了5种祭品，排名全团最低，而现在她收集的祭品总数已经跟容城大官人一样，并列最低了。

　　听到如月的话，张狂毫不客气地抨击道：“以你昨天的收集速度当然不够，喏，我先声明了，先收集够的人先休息，如月，你再这样拖拖拉拉，最后你就和阿城两人在永恒大陆慢慢找吧，我们可不管你们了。”

　　“不要！好，今天我一定会加快速度的！”如月一想到那可怕的情景，就立刻下定决心一定要追上张狂等人，啊……她的决定总是下得那么轻易。

　　“那就好，记住，我们还有3天！”张狂再次提醒了一句，这让柳辰怀疑地问道：“狂，周末你是不是有活动啊？为什么要在3天内完成？”

　　“是的，我周末有活动，大家赶紧的！”张狂也不掩饰，周末他可能要去海边玩，想要玩得开心，就得把该完成的工作完成。

　　“啊？我也要去！”如月和柳辰一听，都马上嚷嚷起来，张狂可是去了红叶林别墅的，周末出去玩，意思是跟叶琳她们一起去？没错了，从陆昭雪乐呵呵的表情就可以确定！

　　“现在是说这些事情的时候吗，快出发寻找祭品！”张狂严厉地说道。

　　这时，容城大官人纠结的声音响起：“唉，我怎么找得那么慢啊？我已经听你们的话多在地面上寻找了。”

　　“别急，阿城，这任务还是需要一些运气的，这几天你运气也该回升了。”刘胜笑着说道，经过上次寻找NPC罗伯特的事件以后，他就成了“运气守恒定律”的坚定拥护者。

　　“希望这样吧，我可不想在你们去玩的时候一个人呆在游戏里做任务。”容城大官人的语气很无奈，张狂这个队长周末有活动，他们队员当然也会休息，但若是没完成任务的话，就不要想着玩了。

　　于是，为了能过上一个愉快的周末，大家都努力地去寻找着还未遇到过的普通怪物，实际上，如果记忆力好的话，每人负责的400多只怪物的名字还是有印象的，只要遇到过就不会忘，这样的话便不用浪费时间去杀怪来确定，容城大官人就是因为记不牢怪物的名字才这么慢。

　　另外，这个任务的另一个难点就是怪物分布不均匀，张狂小队一共7人，每人负责大陆的一个区域，然而不是每个区域都有数量相等的怪物种类，这需要张狂等人确认这块区域是不是已经找遍了，找遍还没有新的怪物的话，就应该去其他队友的区域了。

　　有人问一些隐藏地域的怪物找不到怎么办？

　　这一点倒不用担心，这个任务如此蛋疼，不会把隐藏地点的怪物算进来的，所谓普通怪物，就是普通地域的常见怪物，山洞、湖泊、森林这些都属于普通地域，但一些需要领到隐藏任务或触发机关才能进入的地域，就不算普通地域了。

　　也就是说，只要仔细地找遍一个区域，就不会漏掉这个区域的所有普通怪物了。

　　给队友们打好预防针以后，张狂也继续寻找怪物，每人负责428.5种，不是整数，就需要有人多寻找一两个，那么作为队长，张狂就多负责几个好了，当然，能力越大，责任越大，陆昭雪既然找得那么快，那也多找几种吧。

　　张狂给自己的目标是430种，而他的包包里已经有426种祭品了，还差4种，只要他再找到4种新的怪物就达成目标，是除了只差1种就完成任务的陆昭雪以外最快的一个了。

　　因此，张狂也不急着，先发消息给同样已经上线的叶琳道：“琳儿，我让你找的那个东西找到了吗？”前两天来到红叶林别墅后，他就让叶琳帮忙在拍卖行里寻找一种辅助物品。

　　“找是找到了，不过全服加起来只有5个，卖主应该是同一个人，单价都卖得很贵啊，值不值得？”叶琳很快就回复道。

　　“当然值得，只有5个么？好像是这个数……唔，少是少了点，不过够用了，价钱你帮我跟卖主砍一砍吧，这方面你在行。”张狂笑着说道，拍卖行行业里有自家女人，寻求辅助物品是非常方便的，这可是一种优势。

　　叶琳心中一阵甜蜜，既然张狂这么信任她，她不会令张狂失望的！

　　“呀！我找到最后一种怪物了！”陆昭雪惊喜和得意的声音忽然传来，让张狂等人无比佩服和羡慕，这丫头果然是最快完成任务的。

　　“那你可以休息了。”张狂笑着说道，还在苦苦挣扎的如月听后哀嚎道：“狂，让昭雪帮帮我好不好？”

　　“不行。”张狂再次无情地拒绝，让如月等人十分失望，不过张狂接着又说一句：“不过你们能说服丫头帮忙，我就管不了了。”

　　话落，大伙都欢呼起来，争着巴结和讨好陆昭雪，张狂无奈地摇摇头，这两天如月和容城大官人等人都很认真，数量上不来是运气实在不怎么样，既然如此，张狂也不会太过不近人情。

　　最终，陆昭雪居然被冰心涣然一个可爱的游戏小宠物给收买，跑去帮还差6种祭品就完成任务的冰心涣然了，对此张狂有点出于意外，没想到冰心涣然平时不怎么说话，却这么了解陆昭雪最喜欢的是什么，如果不是之前有过交流，那就是洞察能力的体现了。

　　这一天下线前又多了两个人完成目标，那就是张狂和冰心涣然，剩下两天，张狂和冰心涣然又去帮助另外的队友，尽管张狂之前硬梆梆地说不让帮忙，但最终还是团结友爱，一起完成这个麻烦的寻找任务。

　　然而这个任务虽然麻烦，但张狂也得到了另外的收获，就比如说他和队友们几乎把永恒大陆都飞了一遍，一些重要的关卡、交通要道、要塞等地方都摸清楚了，张狂把这些重要信息都交给了云紫烟，把云紫烟这位华夏总指挥高兴坏了。

　　另外，张狂等人还通过这次寻找任务发现许多好的练级地点以及一些还无法进入的隐藏区域，其中有几个张狂记在了心头，因为这些地方可能会跟包包里那面阿凯鲁法之镜有关系，阿凯鲁法之镜的秘密，张狂一定会找出来的！

　　……

　　周末前的最后一天，当任务信息发生改变，听到系统提示任务目标达成的时候，大家都累趴了，从接到这个任务步骤到完成已经过去了一个星期，整个要知道这仅仅是任务的其中一步而已。

　　试想想，整个星期都在寻找普通怪物而到处飞，到处逛，肉体和精神必然都会十分疲惫，反正容城大官人每天下线的时候，那隐藏的“体力”属性肯定都用光了。

　　不过每次完成这样蛋疼的任务时，张狂等人都会很高兴，有付出就有回报，“七元素之皇”这个史诗任务的最终奖励一定不会让他们失望的。

　　“终于搞定这麻烦的任务了，我还以为最后1、2种会非常难找，不花费几天功夫都找不到呢……”柳辰难得也发了一句牢骚。

　　“永恒大陆的普通怪物应该不止3000种，而我们的任务只需要收集到其中3000种怪物身上的祭品就可以了。”刘胜猜测道。

　　“嗯。”张狂点点头，之前他说永恒大陆有3000种，其实也只是概括而已，上辈子也没人去统计这个，反正就是3000种左右，而七元素之皇的残影陈列出来的3000种祭品可能不是固定的，若是当时张狂等人让它重新陈列一次，其中一些可能又不同了，这样他们就不用为了某一种固定的祭品在永恒大陆乱跑了。

　　完成了任务，张狂等人又回到荒废的元素祭坛，看看任务下一步要做什么，大家都猜测应该到最后一步，也就是跟七元素之皇战斗了。

　　祖玛森林，荒废的元素祭坛。

　　张狂和队友们把身上收集到的祭品都拿出来，放在祭坛的前面，然后再次用七元素之核将七元素之皇的残影召唤出来，这一次，七元素之皇就换了台词了：

　　“你们达到了召唤吾皇真身的条件，我很欣慰，来吧，让我们尽情地战斗吧！”

　　听着七元素之皇的残影一时自称“吾皇”一时自称“我”有点乱七八糟的话，张狂等人很快听到系统提示声：“叮，祭品可以召唤七元素之皇3次，是否召唤七元素之皇？”

　　“3次？要不……”刘胜等人都看向张狂，张狂微微一笑，道：“我随便，你们决定吧。”

　　“那召唤一次看看吧！”刘胜等人其实都很疲惫了，但既然能召唤3次，那就让他们看看神禁级别的七元素之皇到底厉害到什么程度吧！

　　于是乎，恐怖降临……



　　第503章 超级强大的七元素之皇！

　　根据刘胜等人的猜测，七元素之皇肯定又是一个威风凛凛的庞然大物，可他们都猜错了，当七元素之皇的身影出现在他们面前的时候，大伙发现这家伙跟一般的人类差不多，并不需要抬起头，平视即可。

　　就是身体五颜六色，像一个人型的霓虹灯，没有五官，说实在的，长相真心丑，更不说霸气了。

　　只是七元素之皇带给大伙的压力却是前所未有的大，因为七元素之皇的信息：

　　【七元素之皇】：55级，元素之皇，生命值：100000000，品阶：神禁，这个位面最强大的元素生物，拥有毁天灭地的元素破坏力。

　　是的，七元素之皇果然是神禁级别的BOSS，生命值不需要张狂用【魔·拳】来推算，直接显示出来，是前所未有的1亿！

　　看到这个数字，一般玩家腿都要发抖了，张狂等人虽不至于，但也一脸震撼，其中刘胜等人预先不知道七元素之皇的信息，都情不自禁地咽了咽口水，他们要跟1亿生命值的神禁级BOSS战斗了？

　　张狂是知道七元素之皇的信息的，但他没见过七元素之皇，上辈子关于这个任务的帖子是没有图片和视频的，全是文字，而且并不详细，因此他看到七元素之皇的时候，并没有去关注生命值，而是感受七元素之皇的气息。

　　“这家伙很变态。”张狂得出的结论就是“变态”，当然，具体如何地变态，那就得试试看了。

　　“狂，该怎么打？”柳辰震惊过后，就看向张狂，她是第一次面对神禁BOSS，心情很是忐忑。

　　“不过是试探，随便打吧，不过大家要做好心理准备。”张狂微微眯起眼睛地说道，示意柳辰可以上前开怪了。

　　柳辰见状点了点头，就一个【冲锋】向七元素之皇杀过去，刘胜等人也做好攻击准备，虽然是试探，但试探的目标总得完成吧？

　　可战斗一开始，七元素之皇就给了魔神佣兵团一个下马威，柳辰的【冲锋】竟然被它躲避了，接着一个转身侧踢……是的，七元素之皇就像一个格斗家一样，在躲避了柳辰的攻击后，身体转了差不多360度，腿部狠狠地扫向了柳辰，柳辰没预料到七元素之皇的攻击动作会这么人性化，结果被成功踢中：

　　-24235！

　　柳辰的血条立即没了大半，刘胜等人看到这一情景几乎集体呆滞，幸好张狂还很镇定，提醒道：“别发呆，快加血，尽量攻击看看它的防御和抗性如何！”

　　大伙一听，这才反应过来，柳辰感觉喝血瓶，然后暂时后撤，让如月有时间给她刷血，而陆昭雪和刘胜等远程立即发动了攻击。

　　-723，-386（暴击），-101！

　　“我的妈！”看到自己的伤害数字后，刘胜一声惊叫，猜猜大叔的伤害数字是哪一个？没错，是最后一个“101”！

　　刘胜的法术仅仅造成了可怜的101点伤害，这让大叔如何不惊，但不仅仅是刘胜，冰心涣然也是目瞪口呆，以她的法术强度，触发暴击竟然只造成了386点伤害，七元素之皇的抗性到底有多高？

　　“所有抗性应该都超过90%，不，95%，法系输出基本废了。”张狂很快说出了答案。

　　“物理防御也很高啊，这BOSS不是人打的！”容城大官人已经停止了攻击的打算，上面第一个伤害是陆昭雪的，陆昭雪的物理攻击跟容城大官人差不多，所以他不用测试了。

　　“狂，快去输出，看看这家伙有什么技能！”刘胜很快反应过来，赶紧催促张狂行动，他们的攻击是基本无用了，不过没关系，反正他们这个团队的输出是靠张狂！

　　“我尽力吧。”张狂只能这么回答，刘胜等人听后有些不解，但很快就明白了……

　　七元素之皇在受到陆昭雪等人的攻击后就不再追着柳辰，因为柳辰根本没建立起仇恨，由于陆昭雪的伤害最高，所以七元素之皇就向陆昭雪冲过来，移动速度起码有180。

　　虽然远比张狂慢，但请大家不要拿任何人和BOSS的速度跟张狂比，没有参考意义的，180的速度在战斗已经非常快了，反正除了张狂之外没人能比得上七元素之皇，于是陆昭雪很快面临危险，以七元素之皇之前表现出来的攻击力，只要被打中，陆昭雪必然被秒杀。

　　陆昭雪也知道这一点，因此后退了一段距离后就用出【假死】救命，这时候，张狂终于赶到七元素之皇身边，【魔·拳】轰出！

　　不可思议的是，七元素之皇竟然再次躲掉了敌人的攻击，这让刘胜等人脸色剧变，这一次，大家终于确定七元素之皇刚才是用“主动躲闪”技巧来躲避的，就像……一个玩家。

　　“这家伙到底是玩家还是怪物？”刘胜呆若木鸡地看着张狂和七元素之皇的缠斗，这根本就是两个玩家在PK！

　　刘胜等输出都停手了，因为他们的输出没有意义，现在只能看张狂能不能耗掉七元素之皇10%或更多以上的血量，让七元素之皇施放技能，对此，大家还是有点信心的。

　　跟“玩家”PK，张狂同样表现得很强大，七元素之皇也是用拳头攻击，却怎么也打不中张狂，张狂却时不时能击中七元素之皇，这不，第一次生命剥夺效果触发了，一拳就打掉了七元素之皇整整400万血，可是这400万血只是七元素之皇4%的生命值……

　　“没有狂队，我们绝对不可能击败七元素之皇。”容城大官人看着张狂“单挑”七元素之皇，感叹着说道。

　　刘胜摇摇头，神色凝重地说道：“就算有，我们也不一定能击败它。”冰心涣然等人听了刘胜的话，脸色也跨了下来，不说别的，七元素之皇的攻击力实在太强了。

　　“啊！”柳辰突然惊恐地喊了一声，把大家的注意力吸引过去，原来柳辰想帮助张狂一起攻击七元素之皇，没想到七元素之皇竟使出一个半远程技能，类似【魔·弹】一个的光球，将柳辰轰飞，并掉了近30000血，满血的柳辰眨眼又仅剩一丝血皮了。

　　“放技能了，可这是PK技能吧？”如月手忙脚乱地给柳辰加血，却还有心思关注其他事情，真是令人佩服。

　　陆昭雪这时也郁闷地说了一句：“这BOSS简直就是玩家嘛！”

　　“不，这可不是一般玩家，而是一个我们7打1都不一定能击败，而且会用BOSS级别技能的变态玩家。”刘胜总结道。

　　刘胜这话没有说错，因为七元素之皇很快就用出了强大的范围技能，伤害高达15000，瞬间就把除了柳辰、张狂以外的人全部秒杀，接着再坚持了1分钟后，柳辰和张狂也被另一个范围技能杀掉，全员灭团！

　　……

　　复活后，大伙聚在祭台前面，除了张狂以外脸色都十分难看，一个群技能打他们15000伤害，这战斗还怎么打？

　　“这就是神禁级BOSS的实力，要是换其他队伍来打，没几万人肯定打不过。”如月是从大公会出身，知道这些BOSS就是用人海战术堆死的。

　　“几万人也够呛吧？我们几个抗性算是很高的了，但还是被打掉那么多血，狂队，怎么办啊？”容城大官人愁眉苦脸地说道，这时候他不再想着七元素之皇会掉什么，连BOSS10%血都打不掉，还谈什么掉落。

　　“提高抗性。”张狂言简意赅地说了4个字，因为拥有神器“少女的祈祷”，他们佣兵团的成员抗性最少也有20%，但20%显然不够。

　　刘胜一听，不禁皱起眉头道：“的确，七元素之皇一个群技就秒掉我们了，想要击败它，最起码我们这些输出和治疗能扛住它一次群技的伤害才行，可是我们最多最多把抗性再提高15%左右，那肯定还不够。”

　　抗性在20%以上，他们几个还是被七元素之皇的群技打掉15000左右的血，那再增加15%……不，算够20%，他们还是要承受11000多的伤害，结果还是会被秒杀！

　　张狂却说道：“这个你们就放心吧，我会搞定的。”他当然很清楚这个BOSS的强大，上辈子美利坚的李尔可是调动了10万玩家耗时6个多小时才把这个七元素之皇推倒，而且还平均掉了3级，若不是记得这个阶段拍卖行有某种辅助物品卖的话，恐怕他也想不出任何办法，佣兵团人数实在太少了。

　　那到底是什么辅助物品呢？张狂已经让叶琳去负责了。

　　这时大家才留意到张狂还算轻松的表情，不禁问道：“狂，你是不是想到办法了？”

　　“就是提高抗性啊。”张狂耸耸肩道。

　　“是吗？”大伙面面相觑，不懂张狂葫芦里卖什么药，不过既然张狂有了准备，他们也就放心了。

　　“七元素之皇我们已经稍微试探过了，如今还剩下两次机会，还要再试探试探么？”张狂问道。

　　“不用了，抗性没提上去之前，再试探也没有用，要是3次机会都用完，恐怕又要花时间去收集那3000种祭品。”刘胜摇摇头道。

　　“那大家都下线休息吧，下一个星期我们再继续，到时候我要的辅助物品就到手了。”



　　第504章 泳衣

　　对于很多人来说，周末的休息就像一支彩色笔，给他们单调而忙碌的学习、工作生活涂上七彩的颜色，因此，周末没理由不疯狂！

　　明天就是周末，张狂对自己在周末前收集完3000种祭品感到很满意，由于叶琳三女已经计划好去海边游泳，所以晚上吃过饭以后一直盯着天气预报，得知明天天气晴朗之后，就兴奋地拉着张狂出门了。

　　“喂喂，干嘛去啊？”张狂一脸迷惑，明天才是周末呀，晚上出来做什么？

　　“当然是去买泳衣，我们上一次去游泳已经是几年前的事情了，泳衣早就不合穿了，另外救生圈之类的东西也要买。”叶琳拽着张狂到车库，笑眯眯地说道。

　　张狂这才明白过来，于是一行人来到市中心的购物商场，然而买救生圈、游泳镜等用品的时候还好，反正当苦力是必须的了，看到周围不少男路人羡慕嫉妒的目光，张狂也挺自豪的，叶琳三个美女的确太耀眼了，只是等到买到泳衣的时候，张狂就有点尴尬了。

　　“这个……我进去不好吧？”张狂看了看眼前一家专卖女性泳衣的店铺，不太情愿地说道。

　　“有什么不好的，又不是内衣店，没人会骂你变态啦。”叶琳搂着张狂的手臂，捉狭地说道，陆昭雪也兴奋地说道：“狂哥哥，你喜欢什么样的泳衣，不给意见我们又怎么知道呢？”

　　陆昭雪的意思就是说我们的泳衣都是为你而穿的，你得帮忙挑才行，张狂听后心里一阵安慰和得意，女为悦己者容嘛。

　　其实张狂挺想陪着一起进泳装店的，店里有不少男士，他不会是第一个“吃螃蟹”的人，你以为张狂不想第一时间看到叶琳和陆昭雪的泳装秀？

　　问题在于有个“电灯泡”在啊，张狂不想李梦瑶又骂他色魔变态，另外，他也不想和李梦瑶太过暧昧，万一李梦瑶让他帮挑泳衣怎么办？

　　然而站在一旁的李梦瑶居然用一种挑衅的目光看着张狂，意思仿佛在说：“连为自己女朋友挑泳衣的勇气都没有，还是不是男人？”

　　张狂也不知道自己理解得对不对，但无论如何他都不能被李梦瑶如此地蔑视，于是不再犹豫，扛着好几个救生圈和几个袋子昂首阔步地走进了泳装店。

　　张狂身高长相都十分出色，再加上得体的着装，俨然一个“高富帅”，可悲剧就在他扛着太多东西，美丽的女店员和女顾客们看到张狂第一眼的时候都眼前一亮，但看清楚张狂“全身”以后，都露出可惜的神情，又一个被富婆包养的小脸……

　　可叶琳这个在商界打滚多年的女强人怎么会看不出这些人的目光含义，又怎么会让自己男人被人小觑，因此立即跟了上来，娇声喊了一句：“老公，等等我……”

　　陆昭雪这个小丫头似乎也察觉出周围的人在嘲笑她的狂哥哥，于是也小跑上来搂住张狂另一只手臂，小脸上虽然写满了羞涩，但依然鼓起勇气喊了一声：“哥哥，东西重不重，我帮你拿两个救生圈好不好？”

　　张狂本来并不在意周围人的目光，以他现在的身份地位，何必跟人计较这些，只是女人们好像看不过眼，那他自然不会让自己的女人丢脸，有时候装装逼也是种乐趣，于是笑着说道：“不用，你们去挑泳装吧，喜欢都买下来，不用为我省钱哦。”

　　其实当叶琳和陆昭雪一起“出现”在张狂身旁的时候，大部分原本轻视张狂的人就知道自己看走眼了，世上怎么可能有左拥右抱的“小白脸”，而且还左拥右抱一大一小两个极品美女，噢，不对，是三个，张狂等人身后还跟着一个似乎在吃醋的美丽女孩。

　　眼尖的女店员们这时赶紧过来招呼客人，而一些看到叶琳、陆昭雪几女后感到自惭形愧的女顾客们都拉着还想多看几眼的男伴匆匆离开了泳装店。

　　但依然有几个顾客想看张狂出丑，这家泳装店可是全商场最高级的，售卖的泳衣少则几千多则上万，张狂这么年轻，又怎么可能包养三个美女？

　　这么喜欢装逼，等会儿买单的时候，看这小子怎么收场！

　　有人说畸形的社会造就了畸形的人们，实际上，畸形的只有人的心。

　　张狂把之前买到的东西暂时放到保管处，就被叶琳和陆昭雪拽去挑选泳衣了，张狂看着琳琅满目的各色泳衣，不禁感叹道：“女人的钱真好赚，这么点布料就要几千块，跟内衣是一模一样。”

　　“内衣？你跟谁去买内衣了？”叶琳一听，就吃味地掐住张狂的腰问道。

　　“除了你们还有谁？”张狂无奈地解释道，叶琳有些疑惑地问道：“我怎么没印象啊？”

　　“哦，上次逛街你好像没来，说拍卖行有生意要谈。”张狂想了想才回答道，陆昭雪也点点头，娇憨地说道：“嗯嗯，上次只有琳姐姐没来，我们买了好多好多的衣服，其中就包括内衣。”

　　闻言，叶琳才放过张狂，但心里却在想下次张狂再叫出去逛街的时候一定要跟着去，不然她就要远远“落后”了。

　　不过一想到这个周末的活动，叶琳内心又平衡许多，唔，这次可不许如月她们来捣乱才行，这么想着，叶琳随手拿了一件泳衣，问道：“狂，这件怎么样？”

　　张狂扫了一眼，眉头就皱了起来：“太露了吧？”

　　“是吗？”叶琳打量了一下自己拿的这件红色两截式比基尼，忽然吃吃一笑，凑到张狂耳边问道：“那我买回去只穿给你一个人看好不好？”

　　“咳咳，你们喜欢就行。”张狂干咳了两声，故作正经地说道，实际上已经在想象叶琳穿着这件比基尼的性感模样了。

　　“狂哥哥，你也帮我参考参考嘛！”陆昭雪拉着张狂往店铺的另一边走去，性感型的她还不适合穿，只好选可爱型的，嗯，张狂对丫头正确的审美观感到欣慰。

　　于是乎，张狂轮流帮叶琳和陆昭雪选了好几件泳衣才罢休，正如刚才叶琳说的，有些可以在家里穿，增添一点情趣，所以多买几件也没关系。

　　只是到买单的时候，叶琳却发现李梦瑶只是选了1件泳衣，而且是十分保守的运动型泳衣，不由问道：“梦瑶，你怎么只选了1件，还这么……老土？”说到后面叶琳放低了音量，以免让李梦瑶尴尬。

　　“1件够了吧？我觉得挺好的呀。”李梦瑶看了张狂一眼，脸红红地说道，由于张狂说了由他买单，所以她不好意思让张狂破费，另外，她又不是张狂的女人，不用特意买几件穿给张狂看，买太多会让人误会的。

　　张狂听出了李梦瑶话中的含义，正想让叶琳不再为难李梦瑶，却被叶琳抢先一句：“不够不够，起码要有两件轮换吧，再去挑两件，别跟狂客气，当我送你的就好，狂，你去帮梦瑶挑两件吧。”

　　“什么？”张狂瞪大眼睛，叶琳这是……

　　“狂，旁边有几个家伙在等着看我们笑话呢，你帮我和昭雪挑，却不帮梦瑶，会让人家觉得咱们和梦瑶吵架了，狂，你就当帮帮我，去演一场戏好不好？”说到后面，叶琳都用撒娇的语气了。

　　张狂一脸狐疑，叶琳这藉口实在有点牵强，但最后还是跟着李梦瑶一起去挑了，李梦瑶见张狂跟了过来，心更是狂蹦乱跳，其实她刚才听到叶琳的话时，是很希望张狂答应的。

　　“你……觉得我穿什么样的泳衣比较好？”来到不同类型泳衣的区域中间，李梦瑶觉得气氛越来越尴尬，就问了一句。

　　张狂看了一眼李梦瑶，平心而论道：“你身材很好，穿哪种都好看，你喜欢就好。”

　　可在李梦瑶听来就有点暧昧了，赶紧小声地说一句：“哪里有琳姐好。”

　　张狂一听，才发现自己之前那句话有点不妥，可现在解释的话又觉得有种此地无银三百两的意思，于是不管了，也没回答李梦瑶的话，随便指了一个方向，道：“去那边看看吧。”

　　“哦。”李梦瑶低着头应了一声，乖乖地跟着张狂走，只是走着走着看到两边架子上的泳衣后，却忽然惊叫了一声。

　　张狂回头一看，问道：“怎么了？”

　　“你……你觉得我穿这样的泳衣好看？”李梦瑶俏脸通红地问张狂道。

　　张狂一愣，往周围一看，神情尴尬得不得了，没想到他随便一指，竟然带着李梦瑶来到“情侣情趣”型的泳衣区域，卖的都是“不以游泳为目的”的泳衣，大家应该懂的……

　　“抱歉，我……”张狂赶紧解释，可李梦瑶却有点激动地打断了他的话道：“没关系的，如果你想看，我会为你穿上它，偷偷的……你喜欢哪一件？”

　　张狂哭笑不得，看着在这几天内发生了翻天覆地变化的李梦瑶，心里在想叶琳到底有没有告诉李梦瑶他发毒誓的事情，如果告诉了，那叶琳和李梦瑶现在是什么想法，难道真想让他违背誓言不得好死？

　　但李梦瑶很快又说道：“张狂，你别误会，我只是希望你能多看我几眼，我不会缠着你的，也不破坏你的誓言。”

　　听了李梦瑶的话，张狂明显地怔了怔，好一会儿后才说道：“跟我来。”说完往“青春学生”类型的泳衣区走去，之后给李梦瑶挑了两件既青春又漂亮还不怎么暴露的泳衣。

　　“如果你想穿给我看，那就穿这种吧。”张狂微笑着说道。



　　第505章 那也是我的命吧？

　　给李梦瑶挑完泳衣，张狂就和李梦瑶一起回到结账台前，看到叶琳捉狭的笑脸，张狂就知道这女人肯定看到了他带李梦瑶去情趣泳衣的情景，不过他没有理会叶琳，只是拿出一张透明的卡片给泳装店的店员，道：“买单吧。”

　　一直逗留到现在就是为了看戏的那些顾客一看到张狂的银行卡，都露出诧异的神色，其中一些竟发出耻笑的声音，钻石、白金卡、金卡、银卡他们都见过，就是没见过“玻璃卡”，那小子胆子够肥的，竟然敢耍这里的店员！

　　不过这样更好，他们就怕张狂几人突然不买了走人，没戏看了，他们还想英雄救美，趁机泡走那三位美女呢。

　　只是负责结账的女店员接过张狂的银行卡一看，双手竟抖了起来，差点把张狂的卡扔到地面，就在这时，门口走进来一个30来岁，身穿黑色女式西装的女人，扫了一眼全场看到张狂等人后，就立刻小跑过来。

　　途中经过泳装店的店员身边时，都听到店员们尊敬地鞠躬道：“店长好。”原来这个女人是这家店铺的店长李静。

　　只见李静匆忙地跑到张狂等人面前，弯着腰激动地说道：“张先生，您好，我是这家店铺的店长李静，您光临鄙店，不胜荣幸。”

　　张狂瞧了瞧李静，迷茫地问道：“我认识你吗？”他不记得自己认识这个相貌还可以的李静。

　　李静一听，有点忐忑地说道：“不，我是从苏旬先生听说您来到了这儿，就立刻赶过来招呼您的，本人在这个商场里有几间店铺，所以招待不周，抱歉！”

　　听了李静的解释，张狂才明白过来，S市已经是他的地盘，苏家则是他的合作伙伴，专管情报信息的，他这个S市大佬出门，苏旬肯定得到消息，只是苏旬的做法他不太赞同，他是个低调的人，出门不喜欢被人关注，也不喜欢利用手中的权势压人，除非那人得罪了他。

　　不过李静来都来了，张狂也不会不给面子，跟李静稍微寒暄了一会儿，李静眼尖，看到结账那位店员一脸忐忑，手拿着张狂的卡不知所措，就亲自给张狂结账，她听说过张狂的性格，知道张狂不喜欢免单，就不多此一举惹张狂不高兴了。

　　买单以后张狂就跟女人们离开了，作为男人，自然把所有东西都扛在自己身上，而泳装店里那些看戏的顾客们看着店长点头哈腰地送张狂等人离去，都是满脸的不可思议。

　　一个跟先前结账发抖的女店员比较熟的女顾客立刻询问了关于张狂的事情，女店员表示不知道张狂的身份，女顾客心有不甘，又问张狂是不是真的买单了。

　　女店员知道女顾客的意思，脸色古怪地说道：“那张卡叫钻石贵宾卡，跟普通的钻石卡不同，钻石贵宾卡是由真正的钻石制成的，本身价值就超过千万，全S市能拥有这种银行卡的权贵不会超过3位。”

　　女顾客和其他看戏的人听后，才知道自己做了一件多么愚蠢的事情。

　　……

　　回到红叶林别墅，张狂把东西放在大厅以后就上楼洗澡去了，由于回来的途中张狂一声不吭，叶琳哪里还不清楚张狂对她产生了不满，可她想跟着张狂一起回房间解释的时候，竟然被张狂关在了门外。

　　“什么嘛，那是我的房间，为什么不让我进去。”叶琳小声地嘀咕一句，她的卧室是主人房，有浴室，洗澡的话不用到一楼去的。

　　灰溜溜地回到一楼大厅，叶琳郁闷地坐在沙发上，李梦瑶见状很是抱歉地说道：“对不起，琳姐，害你们吵架了。”

　　“没吵架，你不用自责，等会儿他就消气了。”叶琳摇摇头安慰道，其实她自己都不敢说张狂会不会消气，张狂很少这样子对她的，难道她在泳装店的举动真的过分了？

　　“狂哥哥为什么要生气啊？要不要我去劝劝狂哥哥？”陆昭雪抱着一个刚买回来的救生圈，好奇地问道，她并不知道“毒誓”的事情，自然也不清楚张狂为什么要生气。

　　叶琳扑哧一笑，点了点陆昭雪的额头道：“你真当自己是万能开心果啊，好了，你们不用担心，等会儿我去哄哄他就好。”

　　李梦瑶依然十分愧疚，前几天叶琳跟她谈过了，因而知道张狂发过毒誓，可她并不愿意就这么放弃，虽然放下了仇恨，但她倔强的性子还在，张狂不是发誓不会再给诗雅小筑增添女主人吗？那她不去诗雅小筑好了！

　　可是她的坚持似乎影响了张狂和叶琳的关系，这就不是她想看到的，她不能自私到那种地步。

　　看见李梦瑶的模样，叶琳也有点不知所措，她正是了解李梦瑶的想法，才继续撮合张狂和李梦瑶的，若是不用违反誓言，又能让两人成事，何乐而不为呢？

　　在大厅坐了二十分钟，估计张狂已经洗完澡，叶琳又跑上楼去，发现自己房间的门还锁着，只好乖乖地敲门，还好没一会儿张狂就打开门让她进去，不过正在跟人打着电话，叶琳只好先把话吞回肚子里。

　　“……乖，听话，再过两天我就能回去了，到时候再陪你们玩。”从张狂的话语可以听出电话那头肯定是如月。

　　只是叶琳却听出了别的意思，心里委屈地想道：“那家伙厌倦这里了吗？都帮你找小三了，我这样的女人到哪里去找嘛！”

　　不过接着又听到张狂说道：“明天去哪儿可不能告诉你，不然你肯定偷偷跟过来……好啦，这个星期就让给你琳姐，你们几个别搀和了……昭雪？你好意思跟一个丫头计较吗？”

　　叶琳一听，这才明白张狂在应付如月，让她们别过来破坏明天的活动，这么一想，叶琳觉得自己错怪张狂了，亏她还恶意揣测张狂。

　　因此，当张狂挂上电话，叶琳就从后面抱住了张狂，语气讨好地说道：“对不起，狂。”

　　“哼哼，你哪里对不起我了？”张狂语气没有好转，哼声问了一句，叶琳听后就娇声回答道：“别这样嘛，嗯，我不该总想着撮合你和梦瑶的。”

　　闻言，张狂就叹了口气，认真地问道：“琳儿，你到底是怎么想的，能告诉我吗？你是不是觉得我的誓言一文不值，就算违反了也不要紧？”

　　叶琳浑身一震，张狂这话说得有点重，她再也不敢打马虎眼，赶紧回答道：“不是的！”

　　“那你为什么还制造各种机会让我和李梦瑶独处？”张狂就是不理解这一点，叶琳是他的女人，难道不担心他违背誓言天打雷劈，还是觉得这世上不存在因果报应这样诡异定理，再就是叶琳根本不在乎他生死？

　　张狂的神色有些恼怒，叶琳这才明白她自作主张的行为刺伤张狂了，不由紧紧地抱住张狂，愧疚地说道：“对不起，对不起，我没有那个意思，我跟梦瑶说过你发毒誓的事情，只是梦瑶她不愿意放弃，说大不了这辈子都不靠近诗雅小筑。”

　　张狂一怔，没想到李梦瑶对他的感情会这么深，另外，他的誓言似乎有漏洞啊！？

　　想到这，张狂才知道自己错怪叶琳了，可他仍然皱着眉头说道：“可誓言这种东西很玄乎，万一好的不灵坏的灵，就算……”

　　“别！”叶琳赶紧伸手捂住张狂的嘴，不让张狂继续说下去，并着急地说道：“如果你真的不愿意，我以后再也不会逼你了。”她真的知道错了。

　　张狂抓住叶琳的手拿下来，语气复杂地说道：“你不是早就知道我愿不愿意么？”

　　“对不起，是我太自私了。”叶琳再次道歉，把脸贴在张狂的后背上，张狂感觉自己后背很快有了温热的湿感，心里也不好受，他知道叶琳和李梦瑶的感情很深，都深到可以分享同一个男人了……

　　可这也要怪他，他把叶琳和陆昭雪都“收”了，偏偏无视李梦瑶，但原来是李梦瑶先表白的，叶琳有种抢了姐妹男人的愧疚感，所以才会做出这些事情。

　　另外，他连洛凝都接受了，叶琳肯定会认为他的拒绝只不过是表面上的，花心的本质决定他会接受李梦瑶的！

　　会让叶琳产生这样的想法，终归还是他花心的错，所以张狂叹了口气，轻声道：“别说对不起了，我没资格让你们道歉，李梦瑶的事情顺其自然吧，如果我命中注定有她，誓言怎么可能挡得住我们？”

　　实际上张狂原本并不信命运、誓言之类唯心主义的产物，但自从遇到龟仙子，接触到修炼界之后，就不得不信了。

　　听了张狂的话，叶琳欣喜地点点头，张狂愿意顺其自然最好，若是因为她的干涉导致张狂厌恶了李梦瑶，那她会愧疚一辈子的。

　　然而叶琳并没有听出张狂话中另一层意思，张狂靠在叶琳怀里，闭着眼想道：“如果我真的因为誓言有什么三长两短，那也是我的命吧？”



　　第506章 海边游玩

　　不是张狂最近变得悲观，总想着违背誓言会出事，而是心中那股不详的预兆依然在若有若无地困扰着他，这件事情他没跟任何人说过，也不打算跟谁说，因为他一直认为这种感觉是来自于神秘的三井渡，只要搞清楚三井渡的目的，这种感觉就会消失。

　　于是，张狂不再烦恼这个问题，也不管叶琳，躺到床上就睡过去了，再睁开眼睛的时候已经是第二天的早晨了。

　　由于约好到海边游泳，张狂也不赖床，起床的时候发现叶琳已经不在房间，可能到楼下准备早餐去了。

　　洗漱过后，张狂下楼来到大厅，看到陆昭雪和李梦瑶都在，而叶琳果然在厨房里忙早餐，现在才早上8点多，看来女人们都很期待今天的出游。

　　张狂打了声招呼，才笑着对陆昭雪和李梦瑶说道：“你们起得挺早的嘛，不是商量好10点再出发吗？”

　　“人家兴奋得睡不着了！”陆昭雪甩着两只穿着拖鞋的小脚丫，开心地回答道。

　　张狂笑着摇摇头，然后走出别墅外面，今天天气很好，晴空万里，温度也较高，很适合游泳。

　　这时，李梦瑶也走出别墅，看到张狂在院子里活动身体，就来到张狂身边，轻声问道：“昨晚我是不是给你造成困扰了，你别怪琳姐，是我不好。”

　　“没有，你不用胡思乱想，我难得过来陪琳儿，等会儿就开心地玩吧。”张狂笑着说道。

　　“那就好。”李梦瑶也露出了期待的笑容，接着不再打扰张狂，先一步回到别墅里，她慢慢地掌握好跟张狂相处的方式和距离了。

　　之后张狂回到屋里，和三个美女吃过了早餐后，就向S市著名的“月牙滩”出发了，S市东临太平洋，月牙滩自然在城市东部，由于沙滩的形状像一弯月牙，因此得名“月牙滩”。

　　张狂开车搭着3个女人来到月牙滩时，发现今天来游泳的人非常多，看来大家都抓紧时间在夏天的尾巴尽情玩水，要不再过一个月天气就会冷下来了。

　　“哇喔！好多美女！”张狂找地方停车的时候，故意向路过的泳装美女们吹口哨，那轻佻的模样引起了叶琳和陆昭雪的强烈不满。

　　“混蛋！等会儿让你看看什么叫泳装美女！”叶琳揪着张狂耳朵不服气地说道，她今天可是准备好在张狂面前秀一秀自己的身材，唔……虽然张狂早就知道她的身材怎么样，但穿泳衣的模样肯定还没见过，昨晚去买泳衣的时候，她可没叫张狂到试衣间里观摩，回到家后张狂更是倒头就睡，所以还没机会看。

　　陆昭雪也跃跃欲试地说道：“我也准备好了，狂哥哥你可要拭目以待哦！”

　　“好好，下车吧，咱们先到附近的酒店去。”张狂把车停好，就带领女人们找酒店去了，虽然不打算过夜，但月牙滩附近有很多供给游客休息、吃饭的酒店，大家都习惯先到酒店落脚。

　　半小时后，张狂和三个女人终于从酒店出来，来到海滩的时候，几乎把所有人的眼光都吸引了过来，叶琳三女实在太引人注目了。

　　其中叶琳的泳衣是纯白色的，颜色很纯洁保守，但实际上是一件性感的连体比基尼，腰部和后背都镂空露出不少雪白的肌肤，胸部和臀部却围得比较严实，这可是叶琳为了尽可能凸显自己身材又不让张狂觉得太暴露而选择的一件比基尼，再戴上一副墨镜，俨然就是一个超级大美女，张狂刚看到她换这套泳衣出来，都快喷鼻血了。

　　李梦瑶则穿着昨晚张狂帮选的一件蓝色的学生系泳衣，同样是连体式的，不过相比叶琳的比基尼就保守许多了，但青春又时尚，很适合李梦瑶的年龄和气质，只是李梦瑶的身材有点出乎张狂的想象，胸前规模不小。

　　至于陆昭雪，张狂是怎么都想不到这丫头竟然选了一件两截式的泳衣，他可不记得自己有帮陆昭雪选了这件泳衣，颜色是清新的苹果青，上半身的泳衣跟文胸差不多，下半身的“三角裤”围着一圈花状丝绸下摆，如此性感的泳衣却被这丫头穿出了可爱活泼的感觉。

　　虽然身材还有点青涩，但吸引目光的能力却不比叶琳差多少，特别是小丫头把一个粉色的救生圈套在小蛮腰上兴奋往前跑的时候，那俏丽的模样几乎秒杀全场。

　　“啊……海滩真是男人的天堂啊。”张狂扛着租来的太阳伞和其他东西跟在叶琳三女后面，深深地感叹道，叶琳三女换装出场，他果然不再左顾右盼了，因为没人能比得上他身前的三个美女。

　　为了减少不必要的麻烦，张狂和叶琳三女来到了“月牙滩”最上沿，这里人比较少，张狂和女人们可以尽情的玩耍。

　　看着远处一望无垠的蓝色海洋，整个人都觉得开朗了许多，而近处海浪翻滚，叶琳几个都忍不住跑到海边玩起水来了，可怜的张狂只能呆在岸上先把太阳伞和沙滩布等东西弄好。

　　“狂，弄好了没有，快下来玩！”叶琳几女已经在海里打起了水仗，玩得不亦乐乎，张狂把东西都弄好后也来到海边，双脚浸到海水中，那凉爽的感觉实在太棒了，此时正值中午，温度是最高的时候。

　　看到张狂也抱着一个救生圈下水，叶琳忽然一怔，好奇地问道：“狂，你不会不懂游泳吧？”

　　“是啊，怎么了？”张狂等海水没过膝盖的时候，就赶紧把救生圈套到身上，那小心翼翼的模样看得叶琳等人忍俊不禁。

　　“你上学的时候没有游泳课吗？”李梦瑶也奇怪地问了一句，张狂听表情有点尴尬起来，最后还是坦诚地说道：“有，但没学会。”

　　“噗，哈哈……”叶琳等人一听，都忍不住大笑起来，叶琳揶揄地说道：“没想到你在这方面的天赋这么差，来，姐姐教你。”

　　“不要不要，我来教狂哥哥！”陆昭雪兴奋地跑到张狂面前，搂着张狂的胳膊道。

　　“你也会游泳？”张狂好奇地问了陆昭雪一句，这丫头不是套着救生圈么？不过小孩子无论会不会都应该套一个救生圈或救生衣，看来是他小看陆昭雪了。

　　“当然会，人家6岁的时候就学会游泳了！”陆昭雪自豪地拍着小胸脯说道。

　　闻言，张狂也笑了起来，道：“那昭雪老师就教教我怎么游吧。”

　　“好！”陆昭雪高兴地欢呼起来，看到小丫头开心的笑容，张狂和叶琳等人都笑了起来。

　　接下来，大家开始享受这美妙的一天了，在海边玩耍可不只有游泳、玩水，还可以玩沙滩排球、垒沙子等等，只要能想到都可以玩，而涂防晒油这样的活动自然是少不了的，叶琳和陆昭雪都是由张狂亲自抹的，其中香艳之处就不细表了。

　　玩了两个小时，大家觉得饿了就回到酒店用餐，然后又回到沙滩，躺在太阳伞下的沙滩椅一边聊天一边吹着海风，真是舒服极了。

　　“狂，我今天好开心。”叶琳躺在张狂旁边的沙滩椅，脸上挂着愉快的笑容，她好久都没出来这样玩过了。

　　“开心就好。”张狂笑着说道，顺手接过陆昭雪递来的果汁，啊，真是国王一样的享受。

　　“狂哥哥，我今天漂不漂亮？”陆昭雪站在张狂旁边转了一圈，一脸期盼地问道，这个问题她想问很久了，可之前她都顾着玩，忘了问了。

　　“漂亮，不过下次还是不要穿这样的泳衣了，你看你，后边的绑带都松了，来，我给你绑上。”张狂坐起身说道。

　　陆昭雪羞涩一笑，就转过身来，其实她也是第一次穿这样少布料的衣物，好多肌肤露在空气中，好害羞啊，不过张狂喜欢她就会很开心了。

　　让张狂帮自己绑好上身的泳衣，陆昭雪又转过身摆了个可爱的pose，道：“琳姐姐说了，如果对自己身材有自信的话，就要展现出来哦，我看到好多跟我一样年龄的女生还不敢穿泳衣呢！”

　　“你这是什么歪理？”张狂无奈地看向叶琳，没想到叶琳一挺胸，一副傲娇女王的模样道：“去去去，你又不是女生。”

　　张狂耸耸肩，一副无奈的样子，跟叶琳和陆昭雪聊了一会儿，突然注意到李梦瑶一直呆在海里，好奇地问叶琳道：“李梦瑶她很喜欢游泳吗？”

　　“也不是很喜欢。”叶琳表情微微变得黯然，李梦瑶的哥哥是掉河里淹死的，以前曾一度讨厌或恐惧靠近河边或海边，直到后来时间久了，才恢复正常。

　　张狂看到叶琳的表情，也大概猜到了原因，李梦瑶一直呆在海里，是不想当电灯泡吧，另外，也不想看他和叶琳、陆昭雪卿卿我我。

　　“琳儿，教我游泳吧。”张狂突然提出一个要求，今天上午陆昭雪说教他游泳，其实是在玩水，小丫头哪里懂得当老师。

　　可叶琳却打了个哈欠，慵懒地说道：“不要嘛，躺这儿好舒服，我想休息一会儿。”

　　“我来我来！”陆昭雪见叶琳不肯，又主动请缨道，张狂却摇摇头笑道：“算了吧，丫头，你在这儿陪你琳姐，不要让别人占她便宜哦。”

　　说完，张狂就抱着一个救生圈向李梦瑶走去，叶琳脸色有点古怪地看着张狂的背影，但很快又露出了微笑……



　　第507章 林诗雅的药剂

　　李梦瑶刚刚连续来回冲刺了300米，如今正在休息，把一个救生圈垫在腰部，随着海浪漂浮在岸边，看着碧蓝的天空，李梦瑶的表情有点呆滞。

　　忽然间，一个声音传来：“既然累了，为什么不上岸休息？”

　　李梦瑶听到这个声音后，竟慌慌张张地从救生圈翻了下来，好不容易站稳以后，才回答道：“我没累，只是在水里挺舒服的，所以……”

　　张狂摆摆手无奈地打断道：“好了，我知道你是不想妨碍我们，但是你没必要这么做，今天大家出来玩，又不是我和谁的约会。”

　　李梦瑶神色有些落寞，低声道：“没关系，我也挺开心的。”

　　“是吗？可是我觉得你今天甘于当一个陪衬，这可不像你。”张狂双眼看着李梦瑶，淡淡地说道。

　　李梦瑶沉默，心想当“陪衬”才不会让你离我太远，张狂知道她还没有放弃，如果她太主动，张狂会被“吓跑”的，虽然听起来有点不可思议，觉得角色是不是调转了，但事实就是这样。

　　张狂见李梦瑶不说话，内心也叹了口气，但表面却笑着问道：“能不能教我游泳，琳儿累了，丫头又不懂教人，所以只好找你来了。”

　　李梦瑶有点诧异，隐隐又有些惊喜，下意识就点头道：“好啊。”

　　“麻烦你了。”

　　“怎么会麻烦呢？”李梦瑶看了看张狂挂在身上的救生圈，抿嘴笑道：“先把救生圈放一旁吧，总是依赖这个，你永远都学不会游泳。”

　　“哦？好的。”张狂把救生圈扔到岸上，接着问道：“接下来呢？”

　　李梦瑶思忖着道：“其实在海边不适合练习游泳，不过你应该不怕水，只是没掌握好动作罢了。”

　　“嗯，你还挺细心的，而且挺有当老师的天赋。”张狂笑着点点头，他不怕水，憋气什么的也没问题，就是不懂动作，浮不起来而已，说到底还是以前接触水的机会太少，上学时一年一两节游泳课，对于天赋不是很好的人，哪里能学会呢？

　　张狂不是神，不可能样样精通，天赋都分配到游戏上面去了，其他方面自然差一些，不过悟性还是不错的，张狂觉得自己不可能学不会游泳。

　　听了张狂的赞美，李梦瑶的脸微微一红，建议说道：“先练习踢水吧，像你这样的初学者只要懂得踢水和手部的动作，很快就能学会了。”

　　“嗯，先练哪一种泳姿呢？”张狂倒是明白不同泳姿踢水的方式也不同。

　　“你会踩水了吗？不会的话先练习踩水吧。”

　　“踩水那么简单，当然会啦，我就是不懂往前游而已。”

　　“那练习自由泳的踢水方式吧，一般都先练这个。”李梦瑶一边回忆着自己以前学游泳的步骤一边说道：“就是双腿交替上下踢水，把手给我，我牵着你，腿慢慢动……”

　　看着海里的那两人，叶琳由衷感到高兴，张狂果然没有故意疏远李梦瑶，反而见到李梦瑶被冷落，还能过去搭话，相比几天前已经好很多了，她不会再有更多的奢求，过犹不及，她再干涉会把事情弄糟的。

　　“琳姐姐，你说狂哥哥最后会不会接受梦瑶姐姐啊？”张狂去找李梦瑶以后，陆昭雪就躺在张狂的沙滩椅上，仿佛从沙滩椅上张狂残留的体温也能感受到幸福和甜蜜似的，留意到叶琳的神情后，就好奇地问道。

　　“谁知道呢，不过无论如何，我们都不许搀和了，明白吗？”叶琳知道陆昭雪已经猜到她想撮合张狂和李梦瑶了，其实这事也很明显。

　　“哦。”陆昭雪点点头，漂亮的大眼睛也看向海边的李梦瑶和张狂，她不太懂叶琳为什么又不搀和了，但她还是很听叶琳的话的。

　　见张狂和李梦瑶“玩”得不亦乐乎，陆昭雪觉得有点无聊，转头看了看懒洋洋躺在椅子上散发着无穷女性魅力的叶琳，忽然认真地求教道：“琳姐姐，你的胸部好大，能不能告诉我增大的办法？我也要当波霸！”

　　叶琳听后差点摔到地上，是谁教陆昭雪“波霸”这个词的？

　　……

　　在太阳西下的时候，张狂总算掌握了游泳的技巧，可以一个人往前游了，用他的原话来说：“游泳也不是很难嘛！”

　　实际上这个是看人的，有人一辈子都学不会，有人刚下水折腾几下就懂得游泳了，张狂不是这方面的天才，却也不笨，学会游泳，张狂显然非常地高兴，同时也很兴奋，因此一直在海里游来游去，直到累了才回到岸上。

　　“谢谢你了。”张狂走到坐在岸边沙滩上的李梦瑶旁边，笑着说道，这女人在教会他游泳后似乎一直坐在岸边看着他。

　　李梦瑶笑了笑：“不用谢，游泳的感觉还好吧？”

　　“挺好的，学会之后才觉得不会游泳，人生会少很多乐趣。”张狂点点头笑道。

　　“是啊，以前我就曾因为厌恶水而远离海边，真是遗憾呢。”李梦瑶看着大海，有点感慨地说道，张狂听后微微沉默，又笑着说道：“有句话说，如果你因为错过了太阳而哭泣，那也将错过群星，很高兴你能放下过去。”

　　“谢谢。”李梦瑶露出喜悦和感激的笑容，接着就站起来，道：“太阳快下山了，是时候回去了。”

　　“嗯。”张狂也站起身，脸上挂着和煦的笑容，人和人要通过交流，彼此的心才会靠近，经过今天算是比较长时间的相处交谈，张狂才发现李梦瑶的确是个不错的女孩。

　　两人并肩回到“大本营”旁边，发现叶琳正在照看已经睡着的陆昭雪，张狂不禁笑着问叶琳道：“我不是让丫头来照看你吗，怎么换过来了？”

　　“还说，某人学会游泳后就顾着自个儿玩，都不管其他人了，昭雪觉得无聊，就睡着了。”叶琳白了张狂一眼，却没有责怪的意思。

　　张狂不好意思地笑了笑，他学会游泳后的确有点过于兴奋了，于是为了弥补叶琳和陆昭雪，张狂决定改变计划，今晚在酒店过夜，明天再玩一天才回家，叶琳和李梦瑶听后都双手赞成，被吵醒的陆昭雪更是喜出望外。

　　老天爷也十分配合，第二天同样风和日丽，很适合在海边玩耍，张狂陪着三女尽情地玩了一整天，玩够之后找了一家高级餐厅吃过晚饭以后，才回到红叶林别墅。

　　“狂，你今晚就回去了吗？”回到家，叶琳不舍地问道，张狂过来整整一个星期了，按照约定，今晚就是回到诗雅小筑的时候了。

　　张狂本来是打算今晚回去的，不过见叶琳和李梦瑶依依不舍的样子，就笑着说道：“明天再回去吧，这两天大家都玩累了，快去休息吧。”

　　“嗯！”叶琳和李梦瑶听了都露出开心的笑容，陆昭雪则早已睡着了，回来的路上全窝在张狂怀里，由于晚饭的时候张狂喝了点酒，所以回家的时候是由叶琳开车，其实对陆昭雪来说，张狂回不回诗雅小筑都无所谓，反正她一定会跟着的。

　　洗完澡，张狂给林诗雅打电话，说明天再回去，林诗雅是没什么意见的，不过张狂从电话里听到了如月吱吱喳喳的声音，就知道“大妖精”有意见了，对此，张狂只好给出各种许诺，才把如月安抚好，然而挂电话之前，林诗雅居然让张狂上线，并且到花花相印见面，说有东西要给他。

　　“难道是药剂做好了？”张狂怀着好奇的心情登录游戏，离开永恒战场回到星痕大陆的星辉城，抵达花花相印的时候，张狂才记起自己很久都没回到花花相印来了。

　　见到在花店里捣鼓东西的林诗雅，张狂取笑道：“这么急着让我上线，不会是想我了吧？”

　　“想你不会让你回来吗？”林诗雅白了张狂一眼，就翻包包拿出两瓶药剂递给张狂，道：“喏，药剂做好了，这两瓶东西花了我大半年的时间，累死了。”

　　“难为你了。”张狂接过药剂的时候顺便握住林诗雅的手，林诗雅一个新加入的生活玩家，几乎对战斗方面一窍不通，却坚持大半年时间为他做药剂，美人恩重啊。

　　“快看看有没有用，我可不想做无用功。”林诗雅捏了捏张狂的手，催促道。

　　“好。”张狂这才低头查看药剂的信息：

　　【幽灵药剂】：药剂，能让玩家死亡后以幽灵形态继续战斗，效果：使用后死亡将变成幽灵状态，全属性提升10%，并免疫一切攻击，持续1小时，品级：神禁，使用条件：无，古神时代流传下来的诡异禁药，拥有不可想象的效果。

　　注释：此药剂为特殊药剂，幽灵状态无法对玩家攻击，幽灵状态相当于死后在墓地未复活前的形态，若是选择复活（无论在墓地复活或是跑尸体复活），幽灵状态即刻消失。

　　“怎么样，有用吗？”林诗雅稍微有点紧张地看着张狂，从药剂的信息来看应该是很厉害的，毕竟是“神禁”级的药剂，而且又是提升属性又是免疫攻击，就算她不懂战斗方面的事情，也明白这些效果很厉害，但她不懂的是后面的注释，所以还是问张狂比较好，只要张狂说有用，那就是有用了。

　　只是张狂看完幽灵药剂的信息后，却擦擦眼睛继续看，一遍又一遍，直到确定自己没看错信息的任何一个字后，才小心翼翼地把药剂放到包包里，然后一把抱住林诗雅一边亲吻一边道：“诗雅姐，这药剂实在太给力了！爱死你了！”

　　神禁级药剂，哪怕是上辈子，张狂也没有听说过！



　　第508章 奇异放大镜

　　神禁级BOSS？七元素之皇就是了。

　　神禁级装备？当然也有，柳辰的星辰之盾早就横空出世。

　　如果技能也分等级，神禁级的技能张狂也知道，那就是云紫烟的禁咒【狂雷地狱】！

　　但是，只有神禁级的辅助物品，无论是工程物品还是药剂，或者其他，张狂两辈子加起来直到见到幽灵药剂之前，是从来没有见过的，可见高品级的辅助物品在《星痕》是多么地珍贵，张狂做梦都没想到林诗雅做的药剂会是“神禁”级别的。

　　当然，品级是次要的，它只能表示一件装备或物品的珍稀程度，具体有没有用，还得看详细信息，在上一个虚拟游戏里，张狂记得有一件神禁级的工程物品是将一个玩家变成宠物，效果整整维持17天，如此一个整蛊道具也是神禁级的珍宝，但实际上没多大用处。

　　因此，张狂看了一遍又一遍，主要是弄清楚幽灵药剂的具体作用，而不是单单为神禁级药剂而感到震惊。

　　“有用就好。”林诗雅看到张狂反应后，才拍着胸口露出喜悦的笑容，辛辛苦苦大半年，最怕就是做出没用的药剂，还好那种令人沮丧的情况没有发生。

　　张狂抱着林诗雅转了两圈才把林诗雅放下来，故作埋怨地说道：“诗雅姐，这么给力的药剂，为什么一直都不告诉我啊？”

　　“这样才会惊喜嘛，而且这个药剂很难做，一开始我都不知道能不能完成……”

　　听了林诗雅的解释，张狂才知道这个幽灵药剂的制作方式很奇怪，材料并不算难找，就是步骤很繁杂，必须每天完成一次“融合”，也就是将材料溶解在一起，但这个融合的时间每天都不同，有时在上午，有时在下午，有时候还在深夜，非常麻烦，而且一旦错过就算制作失败，因此林诗雅每天都要准时在线融合。

　　如此坚持一天两天没问题，但坚持大半年就不是一般玩家能做到了，另外就是制作图纸的问题，神禁级别的药剂图纸比神禁级BOSS还要珍稀，入手难度很大，幽灵药剂的图纸是林诗雅在新手村的时候做隐藏任务得到的，对于生活玩家来说，能领到隐藏任务，那是十分幸运的。

　　“姐，辛苦你了。”张狂由衷地说道，虽然感谢的话不必说，但感谢的心是一定要有的，林诗雅摇摇头，柔声说道：“只要能帮到你，这些辛苦就是值得的。”

　　“当然帮到了。”张狂兴奋地说道，幽灵药剂的作用非常厉害，重点不是加属性，而是免疫所有伤害，也就是无敌，云紫烟送的强效无敌药水同样是既加属性又无敌，但持续时间远远比不上幽灵药剂，1个小时！1个小时无敌有木有！？

　　也许幽灵药剂唯一的缺点就是无法对付玩家，但与其说是缺点，还不如说是限制，如果能攻击玩家，无敌1小时岂不是谁都能一直追着对方来打？

　　其实就算能攻击玩家，张狂也不会把幽灵药剂浪费到用来PK，一是根本没有人或团队能逼他用幽灵药剂来PK，打不过用【魔·变】就好，二是胜之不武，无敌1小时太作弊了。

　　那么幽灵药剂该用在哪呢？当然是打BOSS！

　　不过暂时还没有BOSS要用到幽灵药剂，张狂无需着急，反正幽灵药剂有2瓶，这份礼物实在太惊喜了。

　　“诗雅姐，你想要什么奖励？能办到的我都答应你！”张狂笑着问道，林诗雅想了想，就笑意盈盈地说道：“那我也要去海边玩！”

　　“你知道这两天我们去哪儿玩了？”张狂有些诧异，林诗雅狡黠地说道：“当然，昭雪那个丫头哪能瞒得住我呢？”

　　“好吧。”张狂无奈地说道，早知如此，这个周末就应该来个海边大聚会，哎，谁让他女人太多呢？

　　商量好下个星期再去一趟海边以后，张狂就下线了，然后陪叶琳度过最后一个甜蜜温馨的夜晚，第二天张狂一大早就回到了诗雅小筑。

　　离开红叶林别墅的时候，叶琳十分不舍，不过李梦瑶这个一直让她担心的妹妹已经放下过去，恢复积极健康的生活态度，以后她就可以多到诗雅小筑玩，搬到诗雅小筑也是指日可待了。

　　……

　　回到诗雅小筑，张狂二话不说就上线了，先发消息让队友们在荒废的元素祭坛等他，之后就跑去三叶草拍卖行总部一趟，从叶琳那儿拿到他想要的东西之后，才赶往元素祭坛跟队友们集合。

　　“狂，怎么今天才回来？而且一回来就上线了……”如月一看到张狂，就发消息幽怨地问道，本来她昨晚已经“打败”了柳辰和林诗雅几女，得到张狂当夜的“使用权”了。

　　“不就迟一天么，将心比心，你多为琳姐想想嘛。”张狂语重心长地“教育”道。

　　“让琳姐也搬过来嘛，又不是没有房间。”如月嘀咕道。

　　“你就别纠结了，今天我不是回来了么，把注意力放到任务上面，别耍性子了。”张狂回了如月一条消息，就跟刘胜等人打招呼。

　　“狂，这个周末过后你小子好像变黑了一点，去哪里玩了？”刘胜瞧了瞧张狂，就笑着问道。

　　“还能去哪儿，肯定是去海边了，对吧，狂队？”容城大官人笑呵呵地猜测道。

　　“嗯。”张狂点点头，现在就无需隐瞒了，只是如月和柳辰听后都“啊”了一声，然后嘟着嘴不满地看着他，对此，张狂只好把和林诗雅的约定告诉两女：“别不高兴，下个周末再陪你们去一趟好了。”

　　“太好了！”如月和柳辰这才高兴起来，然而最高兴的却是陆昭雪：“好呀好呀，下个周末又可以去玩了！”

　　“趁着天还没冷，冰心，我们也去海边玩吧？”刘胜听了张狂等人的对话，也兴奋地问冰心涣然道，没想到冰心涣然很是打击积极性地说道：“最近台风影响，还是不出门的好。”

　　“呃……”

　　“好了，周末的事情到周末再说，现在我们先把当前的任务给完成了。”张狂开始进入“工作”状态，希望大家也是如此。

　　“嗯，对了，你不是说有对付七元素之皇的辅助物品么？快给我们看看！”刘胜问道。

　　“狂，不会是诗雅姐做给你的药剂吧？”柳辰好奇地问道，她听说林诗雅为张狂做的药剂已经完成了。

　　“不不不，你诗雅姐做给我的药剂非常给力，没必要用在七元素之皇身上。”张狂一想到幽灵药剂，心情就澎湃不已。

　　然而张狂的回答勾起了大伙的好奇心，纷纷要求张狂把幽灵药剂的信息共享出来，张狂当然满足了队友们这个小小的要求，结果刘胜等人看过之后都被彻底地震撼了！

　　“神禁级的药剂，1小时无敌，这也太夸张了吧？”见多识广的刘胜也为幽灵药剂感到震惊，以他的眼力，自然清楚幽灵药剂最厉害的地方在哪里。

　　冰心涣然也十分诧异地说道：“没想到你姐姐能够做出这么厉害的药剂，深藏不露啊！”张狂听了冰心涣然对林诗雅的赞叹，心里十分骄傲。

　　“太好了，有了幽灵药剂，七元素之皇就不足为惧了！”如月开心地说道，无敌一个小时，七元素之皇再厉害也要跪下。

　　张狂无奈地说道：“如月，都说不用幽灵药剂来对付七元素之皇了。”

　　“可幽灵药剂不是有两瓶么？别舍不得嘛。”如月以为张狂是舍不得用幽灵药剂才这么说的，只是舍不得孩子套不住狼，该用还是要用的。

　　听了如月的话，容城大官人好奇地问道：“狂队，如果不是幽灵药剂，你说的可以对付七元素之皇的辅助物品是什么啊？”

　　“不是跟你们说过么，想要击败七元素之皇，只要把抗性堆上去就可以了。”张狂笑着说道，并从包包里拿出从叶琳那儿得到的东西：

　　【奇异放大镜】：工程物品，拥有不可思议的力量，能够将某件装备的能力放大，效果：对身上某一件装备使用，能让该装备所有属性暂时提升3倍，持续2小时，效果死亡不会消失，品级：仙玄，使用条件：只能对一件装备起效。

　　“仙玄级工程物品？狂，你怎么突然变成百宝箱了？”刘胜目瞪口呆地问道，仙玄级工程物品同样是十分珍稀少见的宝贝。

　　“这个放大镜能帮我们击败七元素之皇？”如月仔细地看了看，不解地问道。

　　“唔，你是不行了，但我们可以。”柳辰看到奇异放大镜后就明白张狂的意思了，脸上浮现出惊喜的表情。

　　“什么嘛？”如月有点迷茫，张狂见状就笑着解释道：“你没有神器，这个放大镜对你用处不大，但我们拥有抗性+20%的‘少女的祈祷’，这个放大镜的效果就很厉害了。”

　　说着，张狂把少女的祈祷的属性再次发了出来：

　　【少女的祈祷】：项链，体质+200，力量+200，敏捷+100，冥想+100，攻击力+200，防御力+500，全抗性+20%，暴击率+10%，命中率+10%，闪避率+5%，攻击速度+5%，移动速度+30，战斗时每5秒恢复1%生命值和魔法值，拥有特殊技能【祈祷】、【思念】，品级：神禁，装备要求：完成“少女的眼泪”任务，凯蒂佩戴了300年的项链，拥有不为人所知的神力。

　　注：此装备为特殊装备，无法交易，无法掉落。

　　【祈祷】：瞬间恢复100%生命值，无消耗，冷却时间24小时。

　　【思念】：提升暴击率30%，持续30秒，无消耗，冷却时间24小时。



　　第509章 再会七元素之皇

　　当初如月跟张狂的关系处于冰点，做史诗任务“少女的眼泪”的时候如月并不在团队里面，因此如月没有得到神器“少女的祈祷”。

　　不过拥有牧师类隐藏职业的如月依靠被动技能附加的抗性也不少，所以在打前面的BOSS时并没有出现意外的情况，但由于奇异放大镜是对装备起效，没有神器“少女的祈祷”，如月的抗性就提不上去了。

　　奇异放大镜是暂时提升某件装备3倍的属性，而“少女的祈祷”全抗性+20%，对这件神器使用奇异放大镜，就能提升60%，再使用其他增加抗性的辅助物品，把抗性堆砌到80%以上完全不是问题！

　　“原来如此，呜……为什么那时候我不在团里啊，我也想要少女的祈祷！”如月想明白后就幽幽地看着张狂，当时她被张狂甩了，好可怜。

　　“咦，大妹子用不了奇异放大镜，岂不是要我来当治疗？”刘胜忽然想起一个问题，心中那股兴奋劲儿立即削减了不少。

　　柳辰点点头道：“嗯，虽然抗性提上去了，但没有治疗还是不行的。”

　　“是啊，不过奇异放大镜只有5个，我们之中有2个是不用参加战斗的，所以如月你不用纠结。”张狂遗憾地说道。

　　“只有5个？”大伙微微一愣，这样的话又得减少一个输出了，没有足够的抗性是没办法跟七元素之皇战斗的。

　　“狂，这些放大镜是在拍卖行买的吧？”

　　“嗯，整个华夏区也只有5个，所以没办法了，不过5个已经够了，效果持续2小时，剩下2次机会，打不过的话就证明我们实力不足以击败七元素之皇了。”张狂笑着说道。

　　“那除了大妹子，另一个休战人选……”刘胜话没说完，容城大官人就主动说道：“我吧，我一个近战脆皮，没什么作用，在一旁看着就行。”只是这厮的语气有点不甘，虽然事实就是这样，但他不想承认自己是团里最差的一个。

　　可冰心涣然却也表达了自己的看法：“不，七元素之皇魔法抗性太高，相对物理输出更有效，所以我不打比较好。”

　　冰心涣然的意思就是让容城大官人参加战斗，的确，从首次跟七元素之皇的战斗测试可以看出，法系输出对七元素之皇基本是没用的，物理输出还好一点，只是输出有张狂就行，其他输出和不过是“战术角色”，用来分担伤害或对付召唤小怪等等。

　　因此，大家都看向张狂，让张狂来决定，张狂见状却无所谓地说道：“哪个打都可以，你们谁想偷懒就和如月站在一旁吧。”

　　见张狂把问题抛回来，大伙就自个儿商量起来，其中陆昭雪笑嘻嘻地举手道：“狂哥哥，我偷懒行不行？”

　　“行啊，不过偷懒的话周末你就呆在家里看家好了，不许跟我们出去玩。”张狂也笑眯眯地说道，陆昭雪一听，立刻不提偷懒的事情了。

　　陆昭雪是除了张狂以外对七元素之皇输出最高的角色，而且是远程，虽然跟张狂比相差很远，但为了预防意外，陆昭雪是必须参战的。

　　最后，冰心涣然还是把位置让给了容城大官人，也许冰心涣然是看出了容城大官人的心思，这个沉默的女人心思真是缜密。

　　确定好人选，张狂就把奇异放大镜分配给参战人员，并说道：“这东西每个价值300万，你们可别用错到其他装备上面。”

　　闻言，容城大官人和刘胜接过奇异放大镜的手都颤抖了一下，没想到这个小小的放大镜会这么贵，不过好歹也是仙玄级的辅助物品，尽管这东西在一般情况下是没什么用的，试想想，对于一般的装备来说，提升3倍属性只是等于多穿几件装备而已，不是增加抗性这种“百分比属性”，奇异放大镜的性价比是不高的。

　　“好，大家使用放大镜吧，然后再喝下抗性药剂和打上抗性卷轴，准备战斗了，我们还有2次召唤机会，第一次尽量坚持到七元素之皇把大招放出来！”张狂看了看时间，是时候战斗了。

　　“明白！”刘胜等人点了点头，就开始做准备，其中刘胜把五毛魔神治愈者召唤出来，再使用奇异放大镜，虽然宠物的抗性是跟他本人的抗性挂钩，本人是多少，宠物召唤出来也是多少，但以防万一，刘胜还是先把宠物召唤出来再使用放大镜。

　　张狂也对少女的祈祷使用了奇异放大镜，然后喝下抗性药剂之类的，全部抗性都超过了85%，如此一来，七元素之皇恐怖的魔法就不是威胁了。

　　再接下来，张狂把七元素之核放到祭台上面，再次把七元素之皇召唤出来！

　　“星辰！”张狂低喝一声，柳辰会意地向七元素之皇【冲锋】过去，这一次，她不再把七元素之皇当成纯粹的怪物，而是一名玩家，但这个玩家是可以建立仇恨的。

　　-369，-596（暴击），-310！

　　知道七元素之皇会用主动躲闪，柳辰出刀就不会那么随便，两个小范围群技搭配一次普通攻击，柳辰建立起了相当的仇恨。

　　“不错，星辰也认真起来了。”刘胜笑着说道，七元素之皇是他们遇到的最强的BOSS，而且跟以往那些传统BOSS不一样，既然如此，他们的强度也要提升才行。

　　“嗯，咱们让星辰多打半分钟再输出吧。”张狂笑着说道，七元素之皇的防御极高，导致他们的伤害低，这样对坦克建立仇恨有着极大的影响，因此让柳辰多建立一段时间仇恨是很有必要的。

　　有人会说，这样的情况张狂一旦触发生命剥夺效果，肯定能将BOSS的仇恨抢走，是的，这是无法避免的，所以假死药剂早就成了张狂的必备物品，几乎每次触发生命剥夺效果他都得喝下一瓶假死药剂保命。

　　七元素之皇身材跟人类差不多，而且身手极为敏捷，柳辰在建立仇恨的时候就放弃防守了，任由七元素之皇攻击，如果没有奇异放大镜，柳辰哪里敢这么做，但现在……

　　-1862，-2332，-2033……

　　柳辰原本的抗性就是张狂等人之中最高的，高达35%以上，如今有了奇异放大镜，再加上各种抗性药剂，柳辰的抗性也达到了恐怖的95%，几乎免疫法系伤害了，因此七元素之皇的攻击就显得很一般了。

　　当然，免疫了95%，还能打出2000左右的伤害，可见七元素之皇的元素攻击力有多么变态。

　　让柳辰独自应付七元素之皇有半分钟后，张狂眉头一挑，道：“开始攻击！”

　　闻言，陆昭雪和容城大官人就开始行动起来，张狂同样如此，看着张狂5人各就各位开始推BOSS，站在祭坛外200米的如月郁闷地说道：“最为团队唯一一个正宗的治疗，我居然只能当观众，可恶……”

　　“就当是休息吧，尝尝不劳而获的感觉也不错。”站在如月旁边的冰心涣然淡淡地说道。

　　“可是我没有神器啊！”如月果然还在纠结这个，冰心涣然听后很是明智地闭上嘴巴。

　　如月和冰心涣然聊天的时候，张狂也打出了第一次生命剥夺效果，用假死药剂保命后继续保持输出，有柳辰帮忙拉住七元素之皇，他的输出环境就好很多了，因此很快又打出了一次生命剥夺效果，七元素之皇这就没了差不多1000万血了。

　　“哈哈，有狂这小子在，咱们推BOSS真是简单啊！”刘胜看到神禁级的七元素之皇如此轻易就掉了这么多血，不禁得意起来，有了奇异放大镜，柳辰掉血速度实在是慢。

　　可七元素之皇掉血超过5%之后，就开始施放技能了，【元素之锤】！

　　一个金色的锤子快速凝聚而成，随即砸向柳辰，柳辰仍然在拼命建立仇恨，她知道张狂的生命剥夺效果非常厉害，结果就被【元素之锤】打中，这个技能在第一次测试中就见识过，效果是击退，并造成伤害。

　　只是将柳辰击退后，七元素之皇接着就用出第一次灭掉魔神佣兵团大半人的范围技能——【元素浪潮】！

　　一阵肉眼看不见的风浪掠过，张狂等人都掉了血，不过不再是恐怖的15000，而是3000不到，这时候刘胜等人才亲身体会到奇异放大镜的强大。

　　“这300万值了！”容城大官人不由赞叹一句，手中的匕首不停地刺向七元素之皇，若没有奇异放大镜，他现在已经在墓地打空气了。

　　“治疗压力不大吧？”张狂回头笑着问了刘胜一句，大叔自然是摆出一个没问题的pose。

　　见状张狂微微一笑，在他接到“七元素之皇”这个任务的时候，他就知道要完成这个任务必须大幅度提升抗性才行，他可不是李尔，没有十万大军愿意为他付出掉落3级的代价。

　　因此，张狂一边做“七元素之皇”前面的任务，一边在思考该怎么办，刚好期间要打资源争霸赛，在检查自己装备，看到“少女的祈祷”的属性后，突然就想到了这个“奇异放大镜”，上辈子这个奇怪的工程物品在拍卖行放了很久都没人买，卖主又死都不降价，所以给张狂留下了印象。

　　在想起奇异放大镜的那一刻，张狂知道这就是他击败七元素之皇的法宝！

　　“既然压力不大，我就加快输出了！”



　　第510章 幻之领域

　　无论面对多么强大的BOSS，只要做好了防御，治疗能把血刷起来，战斗能持续下去，那么这场BOSS战就有胜利的可能，因此，从这个角度来说，防御要比输出重要。

　　七元素之皇攻、防都十分变态，血量更是多得离谱，但有了奇异放大镜大幅度提升了抗性后，张狂的队伍完全扛住了七元素之皇的攻击，战斗得以持续下去。

　　只是做好了防守，就要在进攻下功夫，不然治疗的法力值不够，会导致最后的灭团，从这个角度来说，输出和防御同样重要。

　　七元素之皇的生命多达1亿，防御和抗性又那么高，要是输出不给力，这BOSS要打到何年何月？

　　因此，幸亏有张狂，幸亏张狂有【魔·拳】的生命剥夺效果。

　　只是因为仇恨的问题，张狂不能太过兴奋，每次触发生命剥夺效果，都得用假死药剂消除那恐怖的仇恨，但每次剥夺4%的生命，效果实在太给力，仅仅十分钟过去，七元素之皇就没了50%的生命值。

　　“世界第一输出”这个称号，张狂早已收入囊中，只是因为没人能录下张狂打BOSS的视频，所以才不为人所知，当然，PK实力已经在资源争霸赛中表现出来了。

　　“真没想到区区一件辅助物品就让七元素之皇变成了‘外强中干’的小羊羔，表面像是压着星辰暴揍，但伤害却低得可怜。”刘胜摇头叹息道，为神禁级的七元素之皇叹息。

　　七元素之皇七彩的身体灵动飘逸，攻击动作霸气十足，要不是没有五官一副妖怪的模样，一定会有不少女玩家为之着迷，看，一个四连踢又将柳辰踢飞，并掉了近10000血，要是没把抗性提上去，柳辰早被轰杀至渣了。

　　“可要是面对其他团队，这BOSS就是杀人机器，只能用人数来堆了。”容城大官人却深深地感觉到七元素之皇的强大。

　　“那倒是。”刘胜点点头，这时候七元素之皇施放出另一个群技【冰火九重天】，漫天冰锥和火球落下，仿佛世界末日，效果是对周围造成持续伤害并减速，只是伤害加起来不到5000，对刘胜来说，只需要一个指令让五毛使用【魔环治疗术】，就能把队友们的血加起来，能够如此轻松，全都是奇异放大镜的功劳。

　　陆昭雪看着七元素之皇的生命值不断往下掉，不由开心地说道：“太好了，神禁BOSS要被我们打败了！”

　　“噢噢！装备！”容城大官人一听，双眼又发亮起来，上个星期他可没想到将他们团队摧枯拉朽击溃的七元素之皇会变得如此简单。

　　“别得意，能扛下七元素之皇的大招再高兴吧。”张狂并不觉得这场战斗已经赢定，尽管打到现在七元素之皇跟其他品阶的BOSS差不多，因为七元素之皇的大招还没使出来，而且在使用过大招以后，七元素之皇才是最厉害的。

　　七元素之皇的大招到底是什么呢？大伙很快就知道了，因为七元素之皇在生命值掉落到40%的时候就把大招放了出来。

　　那一刻，张狂立刻喊道：“注意……咦？”可刚说几个字，却又闭嘴了，因为张狂发现七元素之皇的大招似乎跟他记忆里的不一样。

　　只见七元素之皇100米范围内的空间突然变得扭曲起来，张狂等人忽觉眼前一暗，身边的队友就全都不见了！

　　“这是怎么回事？狂，大叔，你们在哪里？”拿着剑举着盾牌的柳辰到处张望，发现周围的风景像是抹了一层暗色涂料，整个元素祭坛都是暗黑色的，阴沉而寂静，张狂等队友和观战的如月、冰心涣然都消失不见，连七元素之皇也不知所踪。

　　“战斗结束了？不，没有！”柳辰警惕地看着周围，她极有可能被隔离到了一个独立空间，无法看到队友，也无法通讯，而这应该就是七元素之皇的大招！

　　是的，这的确是七元素之皇的大招——【幻之领域】。

　　柳辰保持警惕是对的，因为很快就有状况出现，一个人影从后方杀出，柳辰感觉后背被一刀砍中……

　　-4532（暴击）！

　　柳辰一惊，赶紧回头一个【强化盾击】将攻击她的敌人击飞，然而定睛一看，发现“敌人”竟是容城大官人！

　　“阿城！？”柳辰震惊不已，容城大官人怎么跑来攻击她了？

　　看到容城大官人被击飞后又继续往自己杀过来，柳辰这才反应过来，赶紧喝道：“阿城，你做什么！？”

　　可话音刚落，柳辰又感觉自己被人从后面打了一拳，回头一看，柳辰浑身一震，眸子里浮现出不可思议的神色：“狂！？”

　　是的，这次攻击她的正是张狂，而就在柳辰惊讶的时候，张狂【魔·掌】、【魔·弹】加【魔·爆】连招，瞬间就把柳辰秒杀，虽然奇异放大镜给柳辰增加了许多抗性，但防御并没有增加多少，以张狂的攻击力和暴击率，这三连招打下来，能扛住的还真不多，【魔·爆】可是直接剥夺生命值百分比的！

　　死亡来到墓地，柳辰还处于呆滞之中，可旁边却传来一个气愤的声音：“星辰，你怎么把我杀了？”

　　“哈？”柳辰回过神来，发现容城大官人正愤怒地看着她，想起刚才容城大官人说的话，柳辰无法理解地回答道：“明明是你先攻击我的，而且我没杀死你啊，我把击退后，就被狂杀掉了。”

　　“什么？这是怎么回事，狂队刚才也来攻击我了。”容城大官人一听，也露出迷茫的神色。

　　这时候，陆昭雪也出现在墓地，神态跟之前的柳辰一样，都是难以置信和委屈，因为她同样也是被张狂杀死的，刘胜则是帮凶。

　　“昭雪，你不会也是被狂杀死的吧？”看到陆昭雪的神情后，柳辰和容城大官人就大概猜到了事实。

　　只是陆昭雪还没回答，刘胜也成了幽灵出现在墓地，说明大叔也挂掉了，不过刘胜的表情就不一样了，一脸无奈地感叹道：“狂那小子装备太变态了，应该先弄死他的。”

　　“大叔！这是怎么回事！？”听到刘胜的话后，柳辰等人就激动地问道。

　　刘胜一怔，这才看向柳辰等人，看到这三个先挂掉的队友的表情，刘胜无奈反问道：“你们不会以为杀死你们的人是真的吧？”

　　“什么真的假的？大叔，你刚才攻击我了！”陆昭雪不满地说道。

　　柳辰和容城大官人却领会了刘胜的意思，诧异地说道：“难道说刚才那些是幻象？可攻击力跟真的一样啊……”

　　陆昭雪一听，也愣住了，她怎么没想到那是幻象呢？对了，肯定是幻象，不然就是被七元素之皇操控了，她的狂哥哥怎么会攻击她呢？

　　刘胜耸耸肩道：“说是幻象也可以，反正不是真的，但属性、装备和技能全部复制过来，我把你们几个的幻象都杀掉了，但扛不住狂的幻象，应该先把狂杀掉再慢慢对付你们。”

　　“什么，我们都出现了？”柳辰等人都很惊讶，她们只是见到其中2个队友而已。

　　“那是因为你们坚持的时间太短，幻象会一个接一个地出来的，哎哟，看来你们都以为是真的，被那些幻象趁机杀掉，啧啧啧，你们还太嫩了。”刘胜故作失望地说道。

　　“混蛋大叔，你还不是挂掉了！”陆昭雪脸一红，不满地反驳道，她才不嫩呢，又不是猪肉！

　　“我是策略错误才挂掉的。”刘胜嘿嘿笑道，一副为老不尊的样子。

　　“好啦，别闹了，我们都挂掉，狂应该也坚持不久了，先跑尸体吧。”柳辰郁闷地说道，其实刘胜说的没错，她太嫩了，居然连真实和虚幻都分不清楚，在那样的情况下，张狂等队友怎么会无端端跑来攻击她？

　　“嗯，墓地离祭坛只有5分钟路程，咱们赶回去看看能不能继续打。”刘胜也不开玩笑了，点头说道。

　　可刚要赶回去，张狂以及如月两人也都陆续出现的墓地，看到张狂后，刘胜眨眨眼，问道：“灭了？”

　　“灭了。”张狂耸耸肩，一脸无奈地说道，如月和冰心涣然则茫然地看着张狂等人，这战斗到底是怎么回事？

　　原来在如月和冰心涣然看来，七元素之皇放了大招以后，张狂5人就像中邪一样愣愣地站在原地，一动不动，七元素之皇同样也是如此，然后大概过了5、6秒，容城大官人突然倒下，挂掉了，接着是柳辰，再接着是陆昭雪，最后是刘胜。

　　而张狂却在大约20秒后恢复正常，但血量减少了大半，七元素之皇也同时恢复行动，只是刘胜挂掉没人加血，七元素之皇连续甩了两个群技，就把张狂秒掉了。

　　张狂等人死后，虽然躲在200米开外看戏，但如月和冰心涣然由于处在同一队伍里面，所以也进入了战斗状态，因此七元素之皇就跑来找如月和冰心涣然的麻烦，七元素之皇移动速度很快，如月两人跑不掉，最终也挂掉了。

　　可处在观战位置的如月和冰心涣然完全不了解张狂等人当时是怎么了！



　　第511章 会面

　　都复活以后，大伙又围在了一起，听了同伴的解释，如月和冰心涣然才搞清楚当时发生了什么，她们俩应该是因为处在七元素之皇大招范围以外，所以没有受到影响。

　　“这绝招够狠的，竟然让我们自相残杀！”如月生气地说道，虽然她没参加战斗，但听了柳辰的话以后，她是感同身受的，被张狂攻击，那是多么痛心的遭遇！

　　张狂沉吟道：“那只是幻象，如果你们能及时弄清楚这一点，就不会觉得是自相残杀了。”其实他还在疑惑一件事情，那就是这辈子七元素之皇的绝招怎么跟上辈子不同了。

　　上辈子张狂清楚地记得，那个关于“七元素之皇”的帖子是有记录七元素之皇的绝招的，那是一个超大范围的领域，效果是大幅度降低周围100米内所有敌方目标80%的属性，并且对周围随机10米半径的区域造成各种不同元素的伤害，持续20分钟，期间七元素之皇不会施放其他技能或攻击。

　　这个削减属性又能造成伤害的大招给当时李尔10万人的团队带来了巨大的麻烦，玩家大片大片地死去，李尔只能不断地让部下们送死，才扛过了七元素之皇的大招。

　　在永恒战场里面被玩家杀死没有死亡惩罚，被怪物杀死只会掉落1%的经验，是星痕大陆死亡惩罚的十分之一，这样李尔的团队最终还是平均掉落3级，可见七元素之皇的变态。

　　这么给力的绝招，张狂又怎么会忘记，因此张狂原本想提醒队友们注意保命，在属性被削减80%后，抗性又减下来了，而且生命值也大幅度削减，根本无法承受七元素之皇随机造成的伤害，但大招期间七元素之皇是不会做其他举动，所以那20分钟的时间张狂等人只要保住性命就可以了，输出可以等大招过后再慢慢来。

　　可出乎张狂意料的是，七元素之皇的大招跟上辈子不一样了，【幻之领域】虽然也是领域，但效果却是隔离他们并制造队友的幻象，只有把队友的幻象都杀掉才能恢复原状。

　　明明是同一个BOSS，绝招怎么会不一样，蝴蝶效应可以排除，张狂还没见过游戏里哪个任务和BOSS因为他的重生而改变，那么七元素之皇的绝招难道有好几个，并且随机使用的？

　　“不，不可能，如果是随机的，刚才换成李尔那10万人的大团队，每个人岂不是要跟10万个队友战斗？”张狂很快否决了自己第一个猜测，大伙见张狂在沉思，不由面面相觑，但也不打扰。

　　经过一番思虑，张狂得出结论，七元素之皇的绝招的确不止一个，但是根据玩家的人数的多少而使用不同的绝招，人少的时候使用【幻之领域】，能凭少数人就能逼出七元素之皇的大招，每个玩家必然都是精英，【幻之领域】制造逼真的幻象对付玩家，还是群殴，真是用心险恶，难度极大。

　　要知道魔神佣兵团只是极端例子，设计这个任务的人肯定想不到张狂5人就能对付七元素之皇，对付七元素之皇，30人的团队也算是少的了，如果30人面对七元素之皇的时候绝招也是【幻之领域】，那每名玩家就要面对29名队友的群殴，难度大不大？

　　如果玩家人数很多，是靠人海战术逼出七元素之皇的大招，那么七元素之皇的绝招就换成大范围削减属性和随机造成伤害这样恶心的类型，难度自然也不小，上辈子李尔团队付出的代价已经证明了这一点。

　　至于人数不多不少的时候，还有没有其他绝招，这个张狂就不需要去考虑了。

　　张狂觉得自己的这个猜测挺靠谱的，搞清楚这个疑惑以后，张狂就能确定他们接下来打七元素之皇的时候还是会面对【幻之领域】，如今还剩下一次召唤七元素之皇的机会，张狂不谨慎不行。

　　回过神来，张狂发现大伙都在看着他，不禁抱歉地说道：“走神了，对不起。”

　　“你小子是在想办法么？其实也不用什么办法，我觉得只要把你的幻象先杀掉，其他的都不是威胁。”刘胜好奇地问道。

　　张狂点点头说道：“大家都应该明白了，只有将队友们的幻象都杀掉才能恢复正常，刚才我就是把幻象都清除掉了，可惜你们都死了，我一个人坚持不到最后，也懒得用无敌药水保命，大叔说的没错，清除幻象要有先后顺序，你们要杀的幻象中有我，因此必须先把我先杀掉，我是物理型输出，技能又变态，不先杀掉我，你们是扛不住的。”

　　张狂的话有自夸的嫌疑，但其实一点也没错，幻象是100%继承属性、装备和技能，张狂装备和技能是最变态的，幻象自然也是最变态的。

　　陆昭雪却挠挠头道：“可是幻象一个接一个的，很快就会形成围攻的局面，就算幻象不像真的狂哥哥那样会躲，但要在被围攻的情况下强杀掉狂哥哥的幻象，难度也不小啊。”

　　的确，幻象很快就会全部跑出来，尽管幻象不会继承玩家的战斗意识和操作水平，相当于一个怪物，但同时面对四个属性和技能都极好的“怪物”，要强行杀掉张狂的幻象又谈何容易？

　　听了陆昭雪的话，张狂倒也赞同，他不用面对自己的幻象，自然轻松很多，不过他相信队友们一定能解决这些困难的，鼓励道：“难是肯定的，毕竟这是神禁BOSS，其实我们应该庆幸，如果换了冰心大姐和如月参与战斗，战斗会更加困难。”

　　因为幻象继承所有属性，抗性自然也会继承过来，那么换成冰心涣然和如月来对付他们的幻象，问题可就大了，刘胜起码还能把宠物换成物理型的，冰心涣然和如月一个法师一个牧师，面对高抗性的幻象依然只能用法术攻击，那基本没有胜算了。

　　听了张狂的话，冰心涣然赞同道：“是的，如果是我参与战斗，我没办法在如此劣势的情况下消灭幻象。”

　　“可是冰心姐你的PK技术好啊，我连星辰的幻象都打不过，等会儿怎么办啊？”容城大官人嘀咕一句，刚才他是被柳辰的幻象杀死的。

　　“那是因为你当时还不知道是幻象，所以你心怯了，现在搞清楚以后，你的表现肯定会比之前好，只要你给自己多一点信心。”张狂先是摇了摇头，然后才认真地鼓励道。

　　刘胜也笑着说道：“就是，你想想我一个召唤师都能1挑4，没问题的，当然，你得了解队友最有威胁的几个技能，另外，一看到狂的幻象出现，就喝下无敌药水追着它来打吧，有血瓶有无敌药水还有少女的祈祷附带的回血、提升暴击的技能以及你本身拥有的保命、增益技能，一定能过的。”

　　“没错，强杀我的幻象的时候，喝下无敌药水是一个好选择，少女的祈祷附带的技能冷却24小时，你们应该没用掉吧？”张狂也赞同刘胜的建议。

　　“噢噢！”陆昭雪恍然地点点头，原来还能使用无敌药水来战斗，想想刚才的情况，喝下无敌药水，再使用神器项链上的技能，她应该能搞定张狂的幻象。

　　“只要扛过BOSS的大招，胜利就是我们的了！”这句话已经成了魔神佣兵团的经典台词。

　　“嗯！”容城大官人听了大伙的鼓励，信心也建立起来了，然而刘胜又坏笑着说道：“阿城，如果你实在害怕自己搞不定，可以像大妹子和我家婆娘一样躲到远处去，这样就不会受到七元素之皇的大招的影响了。”

　　“混蛋！我不会退缩的！”容城大官人双目圆瞪，愤怒地反驳道，躲到远处的确是个解决办法，但那么做的话，连他自己都看不起自己。

　　刘胜咧嘴一笑，道：“那就好。”

　　张狂也笑了起来，道：“那咱们再休息一会儿，然后就把这神禁级的BOSS击倒吧，华丽丰厚的奖励在等着我们！”

　　“好！！！”一说到奖励，所有人都欢呼起来，神禁级BOSS的掉落到底会是怎样的呢？

　　……

　　在张狂等人准备和七元素之皇进行最终决战的时候，永恒大陆西北方一个中立地域的村庄迎来了好几个不速之客，这十多人的队伍陆续走进村庄里的一间宽敞的平房里面，房子里只有一张大桌子，桌子旁放着十来张椅子。

　　其中一个叫“杰里”的年轻人看到这样的情景，不禁皱着眉头道：“这个会面的地方真够简陋的。”

　　“杰里，能出席这样的场合，你应该感到荣幸才对。”特里语带讽刺地说了一句，那个杰里听后顿时脸一沉，哼了一声就不说话了。

　　如果张狂在场的话，就会发现刚才说话的特里正是在资源争霸赛上代表欧罗巴出赛5V5的那位选手，而且除了特里以外，永生以及杰克夫妇都在这群人当中，另外的几个同样是欧罗巴游戏区好几个出名势力的头目。

　　这些欧罗巴势力的代表们齐聚一堂到底为了什么呢？

　　没一会儿，一团诡异的火焰出现在桌子旁边，把永生等人吓了一跳，接着火焰里面走出一个身穿火红法袍、长相俊美至极的法师，竟然是美利坚的太阳神李尔！

　　李尔向在场所有人微微一笑，说道：“欢迎你们的到来，我未来的盟友们。”



　　第512章 最后的机会

　　“准备好了吗？七元素之皇的生命值快掉落到40%了。”张狂一边挥动拳头一边提醒道。

　　“准备好了！”参战的队友们都应了一句，其中容城大官人握着匕首的手开始冒汗，但他不会退缩，大不了挂掉而已，不战而退是一种耻辱，容城大官人宁可战后被队友们取笑，也不愿让大家看不起他！

　　“这是最后一次机会，或许七元素之皇召唤的材料可以再次收集，但奇异放大镜就只有5个，若是失败的话，我们就没有机会打败七元素之皇了，所以大家要加油！”张狂的声音又响起。

　　“有的，不是还有幽灵药剂吗？”刘胜不怀好意地说道，张狂一听，没好气地回应道：“还没到使用幽灵药剂的时候，都给我听好了，这次必须过掉它，别逼我用【魔·变】！”

　　“是！”

　　说完，张狂继续用【魔·拳】输出，很快就将七元素之皇的生命值打落40%，诡异的【幻之领域】再次笼罩住张狂5人。

　　对张狂来说，七元素之皇这个奇特的大招其实没什么威胁，但只有他扛过【幻之领域】是没有用的，最起码，暂当治疗的刘胜也必须过关才行，当然，如果柳辰和其他2个队友都能过关就最好了，真正的战斗还在后面。

　　这么想着，第一个幻象出现了，是柳辰，面对自家可爱的女人，张狂并没有任何怜悯，幻象就是幻象，不是真的，既然如此何必手下留情？

　　对于柳辰等人来说，搞清楚这一点后，同样不会有所忌讳，问题即使是幻象，张狂也非常地厉害！

　　另一个“空间”里，第一次死在“张狂”手中的柳辰看到张狂的幻象出现，第一时间就喝下无敌药水，淡淡的光芒笼罩在身上，让柳辰暂时不用理会其他人的幻象，把武器换成双手巨剑，追着张狂的幻象强攻。

　　这时候，幻象和真身的区别就显现出来了，面对无敌的柳辰，张狂的幻象并没有逃跑，而是继续攻击柳辰，柳辰哪里会放过这样的机会，开启“少女的祈祷”增加暴击率的技能【思念】后就对着张狂的幻象不停地攻击，虽然柳辰是盾士，但攻击力不低的她在10秒无敌内还是把张狂的幻象砍掉了大半血。

　　无敌效果消失的同时，柳辰立即换回了单手剑和星辰之盾，一个【强化盾击】将容城大官人的幻象击飞，让其无法输出，剩下只能扛着陆昭雪和刘胜的幻象，继续剿杀“张狂”。

　　因为抗性极高，柳辰无需在意刘胜和刘胜的宠物“恶魔小鬼”，这里张狂等人都得庆幸刘胜的幻象没有让五毛魔神治愈者出战，否则先击杀的目标就得换成“刘胜”了。

　　而“陆昭雪”的输出还是挺高的，但柳辰没空理会陆昭雪的幻象，将“容城大官人”击飞后紧接一个【盾牌猛击】将“张狂”击晕，单手剑再砍两刀，终于把张狂的幻象杀掉。

　　“好！”柳辰看到最大的威胁已经除掉，竟兴奋地喊了一声，不过打败张狂的幻象还不够，接下来她要面对3个幻象的围攻了！

　　二话不说，柳辰【冲锋】杀向陆昭雪，除掉了“张狂”，“陆昭雪”就是最大的威胁，刚才硬扛陆昭雪的攻击短短的几秒，身为盾士她就掉了12000多血，丫头的攻击还真是高呢。

　　不过弓箭手最大的弱点就是被敌人靠近后没办法射击，柳辰这一【冲锋】就让陆昭雪的幻象失去了进攻能力，而陆昭雪的护甲远没有张狂高，即使用单手剑攻击也能造成2000+的伤害，陆昭雪也就10000出头的生命值，幻象不懂躲避，那就继续强杀吧！

　　于是柳辰喝下一瓶血，硬扛着容城大官人和刘胜幻象的攻击，终于艰难地把“陆昭雪”也杀掉，幻象也是会控制技能的，容城大官人作为刺客，控制技能不少，要不是柳辰有【强化盾击】这样的击飞技能以及战神徽章的【战神庇护】，总是被“容城大官人”近身，很容易被控制技控到死，还好，战斗还算顺利。

　　“陆昭雪”也除掉，柳辰便知道自己能过关了，有了上一次的经验，采取针对性的战术，情况果然不同。

　　接下来还剩容城大官人和刘胜两人的幻象，对柳辰来说就不是问题了，尽管生命值又降落到一个危险的境地，但使用神器项链附带的【祈祷】又能回满血了。

　　将剩下两个幻象击败，周围幽暗阴森的景色就恢复正常，队友们的身影也能看到了，不过能自由行动的只有张狂和刘胜，说明陆昭雪和容城大官人还在应付七元素之皇的大招，另外，远处如月和冰心涣然的加油声也能听到了，这一刻，柳辰有点小小的激动。

　　看到柳辰也顺利解决七元素之皇的大招，张狂不禁松了口气，笑道：“这样的话问题就不大了。”

　　“这话还是别让阿城和丫头听到比较好，哈哈。”刘胜也笑着说道，当然，他的话只是开玩笑的，其实大家都知道，只要张狂这个主力输出和他这个治疗能扛过七元素之皇的大招，战斗就能打下去，再加上一个柳辰，便十拿九稳了。

　　柳辰白了刘胜一眼，就来到张狂身边，有些担心地看着陆昭雪和容城大官人，像是询问张狂又像是自言自语道：“昭雪和阿城能过吧？”

　　“可以的，他们还没倒下，证明还在战斗。”张狂笑着说道。

　　“嗯。”柳辰微微点点头，就看向一动不动的七元素之皇，只要还有人在【幻之领域】中，七元素之皇就不会行动，同时也处于无敌状态，他们这几个先出来的可别指望能偷偷杀掉七元素之皇，另外，已经恢复过来的刘胜也不能给还在【幻之领域】里挣扎的容城大官人加血。

　　那么陆昭雪和容城大官人的情况到底是怎么样呢？

　　陆昭雪的战斗空间里面，其实只剩下柳辰和容城大官人两个幻象了，她之所以比柳辰慢，那是因为她是弓箭手，没办法硬扛幻象的攻击，因此只能放风筝，哪怕是使用无敌药水的时候也是如此，因为她不拉开距离，就没办法射击。

　　“我不会是最慢的吧？呜……我要加把劲才行！”小丫头觉得自己已经耽误不少时间了，所以一边攻击一边喃喃自语道，小脸上写着着急。

　　相对于柳辰，陆昭雪的攻击力要高，因此在无敌药水期间就把张狂的幻象给射死了，小丫头不会告诉你她在射死张狂幻象的时候心里有种奇特的兴奋感，在射死张狂后，第二个目标就是刘胜，因为刘胜是法系，护甲低，三箭就搞定了。

　　剩下的容城大官人和柳辰两个幻象就比较麻烦了，两个都是近战，其中柳辰会【冲锋】，容城大官人会【风步】，比较麻烦，不过陆昭雪的战术是很正确的，宁愿打得慢一点，也不让柳辰和容城大官人同时近身，被这两个幻象同时近身，被秒杀的几率是不小的。

　　因此，陆昭雪想尽办法保持距离，并不断找机会攻击护甲较低的容城大官人，保守的打法让陆昭雪的战斗时间拖长了不少，但也保证了自身的安全，当她击败所有幻象，看到张狂等人的时候，就知道自己成功了！

　　“昭雪你太棒了！”柳辰看到陆昭雪从“雕塑”状态脱离，很是高兴地说道。

　　“嗯嗯，辰姐姐你也好厉害。”陆昭雪也笑嘻嘻地说道，不过她恢复正常后第一时间是找张狂的身影，看到张狂竖起的大拇指后，才露出笑容。

　　“好了，只剩下阿城了，我们先站好位置吧。”张狂感觉容城大官人也差不多了，嗯，差不多出来，或者差不多挂掉，所以七元素之皇也准备要恢复了。

　　“狂，你们要加油啊！”如月的声音在队伍频道响起，她看到张狂4人都顺利通过了【幻之领域】的考验，当然是兴奋不已。

　　冰心涣然也难得为队伍加油道：“辛苦你们了，加油。”

　　这时候，原本一动不动的容城大官人突然跪在了地上，七元素之皇也动了起来，张狂顿时喝道：“恢复了，星辰！”

　　已经站在七元素之皇身旁的柳辰立即攻击上仇恨，如果没猜错的话，七元素之皇的仇恨已经清零了。

　　“哟，阿城，恭喜你完成了考验，快站起来，美妙的胜利正等着我们。”刘胜语气捉狭又欣慰地对还活着的容城大官人说道，并给容城大官人加满血。

　　既然还活着，当然就是通过了【幻之领域】，不过容城大官人通关的过程十分辛苦，他护甲比陆昭雪低，又是近战，要不是控制技和保命技能多，他绝对是通不过这次的考验的，把最后柳辰的幻象杀掉，他已经有种筋疲力尽的感觉。

　　然而现在还站在BOSS前，容城大官人心情是无比激动的，他完成了考验，战胜了自己！

　　听到刘胜的话，容城大官人重新站了起来，这一刻，他觉得自己的实力有了质的飞跃，所谓突破瓶颈就是这样的感觉吧。

　　“阿城，别发呆，战斗还没结束！”张狂的声音传来，才让容城大官人恢复正常，刚想说什么，七元素之皇忽然一分为二……



　　第513章 最终胜利

　　“分身？”柳辰等人都露出骇然的神色，这么变态的BOSS还会分身技能，战斗还能打么？

　　“别慌，那不是分身。”张狂的声音及时响起，大伙才镇定一点，用【探知术】查看眼前两个一模一样的七元素之皇，其中一个是真身，1亿血，另一个却是：

　　【七色因子】：特殊元素怪物，55级，生命值：500000，品阶：白银，七元素之皇召唤出来的特殊怪物，能够提升七元素之皇的能力。

　　“七色因子？提升能力？”刘胜一阵迷惑，他没感觉七元素之皇有什么变化啊。

　　柳辰把七色因子也拉住，然后问道：“这七色因子要不要杀？”

　　“看看情况再说。”张狂说道，由于出现大招不同的情况，所以他不敢肯定这个七色因子的作用是不是跟他记忆中的一样。

　　于是大伙继续输出七元素之皇，大招结束后短短1分钟，张狂又触发了2次生命剥夺效果，七元素之皇的生命值快要掉落30%了，如此高的效率令人振奋。

　　但七色因子忽然爆炸，给张狂等人造成2000左右的伤害，这倒没什么，但七元素之皇的身躯却因此而变大了，原本跟玩家差不多，现在却有3米高了。

　　“不好！BOSS的攻击力变强，物理防御也增加了，而且……生命值恢复了10%！”柳辰脸色变得凝重起来，原来七色因子是靠自爆来提升七元素之皇的能力。

　　刘胜眉头微蹙，道：“这七色因子肯定还会召唤，必须杀掉才行！”七色因子大概在召唤出来1分钟后自爆，也就是说他们必须在1分钟内杀掉七色因子。

　　“1分钟50万？没问题！”容城大官人自信满满地说道，七色因子防御可没有七元素之皇那么高，虽然他们只有3个输出，但已经足够了。

　　然而张狂却不赞同地说道：“不，杀不完的。”

　　“为什么？！”刘胜诧异地问道，虽然他们输出已经非常快了，但也不够七色因子自爆恢复的生命速度快，一分钟恢复10%，比他们输出高一点点，这样的话七元素之皇的生命值会慢慢恢复。

　　柳辰和容城大官人也感到不解，但很快就明白过来了，因为下一刻，七元素之皇召唤了2个七色因子出来！

　　“什么！？”包括远处的如月两人在内，大伙都惊呆了，完全没想到七元素之皇会召唤2个七色因子出来，原来张狂说“杀不完”是这个意思，2个的话他们的确是杀不完的。

　　“糟糕了，我们输出太少，这里怎么办？”如果是大团队，来10个七色因子都能杀完，但他们魔神佣兵团就这么几个人，怎么可能在1分钟杀掉这些会给七元素之皇回血和提升攻防的七色因子？

　　“这些因子自爆，给七元素之皇提升的攻防状态应该是可以叠加的，这样下去我们会扛不住的。”柳辰的语气也着急起来。

　　“怎么办，狂队？”容城大官人看向张狂，现在只能听张狂的了，毕竟张狂猜到了这种情况的出现。

　　张狂一边输出七元素之皇一边说道：“昭雪，你把这两个七色因子拉到远处去，离七元素之皇越远越好！”

　　“好！”虽然不知道这是为什么，但陆昭雪基本不去考虑这些，只需要听张狂的话就好，其他人也有点疑惑，可现在不是询问的时候。

　　于是陆昭雪就把七元素之皇召唤出来的七色因子的仇恨抢过来，然后往远处跑去，最后2个七色因子自爆，七元素之皇仅仅回了1%的血！

　　“原来是这样！”刘胜一看才恍然大悟，这些七色因子自爆给七元素之皇提升的状态和恢复的生命值多少是跟距离有关的，离得越远，生命值恢复得越少，攻防的提升也越少。

　　“狂，你是不是打过这BOSS啊？”柳辰一脸佩服和赞叹地问张狂道，这都能被张狂猜到，实在太厉害了。

　　“打过啊，上个星期我们不是打过么？”张狂笑呵呵地说道，七色因子的作用和特点并没有变化，这让他微微松了口气，同时，这也是他之前希望多几个队友扛过【幻之领域】的缘故，否则只剩他和刘胜，是很难对付七色因子的。

　　听了张狂的回答，柳辰回了一个白眼，就继续自己的“工作”了，其实到了现在，她对七元素之皇的仇恨已经很稳了，不过只要张狂触发生命剥夺效果，还是会把七元素之皇的仇恨抢走，所以张狂到现在依然要用假死药剂来清除仇恨，可以说，张狂一个人就养活了不少制作假死药剂的生活玩家。

　　接着，七元素之皇又召唤出2个七色因子，这次就轮到容城大官人担当拉走七色因子的角色了，其实陆昭雪通过【魔神之眼】已经传回到张狂身旁，但容城大官人不希望自己在这次战斗中毫无作用，于是主动拉走2个七色因子。

　　这样轮流着对付七色因子，七元素之皇回的血量不多，以张狂的输出速度，不用多久七元素之皇就会倒下了。

　　但七元素之皇毕竟是神禁级BOSS，在血量掉落到20%以下后，就开始频繁地使用群体技能，一开始比较轻松的刘胜这时不得不打起十二分精神，压力突增。

　　不过到了这个时候，张狂等人也把没用过的技能、辅助物品都用出来了，对于张狂来说，提升攻击速度无疑是最厉害的，因此他早就准备好一瓶“迅捷药水”，效果提升10%的攻击速度，眨眼又打出2次生命剥夺效果。

　　生命值到了10%以下，七元素之皇发疯，几乎每一次出手都是超级恐怖的范围技能，要不是张狂等人抗性都极高，早就死翘翘了。

　　然而由于只有1个治疗，所以到了最后时刻，法力值已经见底，柳辰不得不开启【星辰护体】，张狂则喝下之前云紫烟赠送的强效无敌药水，提升一点点属性也是好的。

　　但就算如此，最后刘胜还是没蓝，而且第一个挂掉了。

　　“难怪上辈子李尔的10万人团队会掉那么多经验，恐怕大部分都是在最后这40%生命值掉落的吧？”张狂咂舌道，在永恒战场里被怪物杀死只掉1%经验，10万人平均掉3级，意味着每人平均死了300次……

　　最后这个阶段七元素之皇的确很疯狂，换了谁都得靠无敌药水来输出，但没了治疗，容城大官人和陆昭雪也跟着倒下了，不过，这时候七元素之皇的生命值仅剩2%，远处的如月和冰心涣然都不由自主地屏住呼吸，赢还是输，就看张狂是否能在无敌效果结束前再触发一次生命剥夺效果了！

　　结果，张狂的无敌效果过去，依然没有触发无敌效果，眼看张狂的血量被七元素之皇疯狂地群技抹掉，白光一闪，又满了！

　　原来张狂“少女的祈祷”上的【祈祷】技能一直没用，直到现在，说明之前应付BOSS大招【幻之领域】的时候，张狂很轻松就过掉了。

　　回满血，张狂又有了20秒左右的输出时间，这样再打不出生命剥夺效果，运气就太差了，最终悲剧的情况没有出现，再一次出现“-4000000”的伤害数字，大概【长大】到4米高的七元素之皇忽然间碎裂，七彩的身体化成七色光芒，慢慢地溃散……

　　“我们……赢了？”同样坚持到最后的柳辰对着七元素之皇崩溃的身体划动单手剑，发现没有伤害数字弹出后，就傻傻地问出了这句话。

　　张狂见状走到柳辰身旁，搂住柳辰的肩膀一起看着七元素之皇，笑着说道：“嗯，赢了。”

　　“太好了！”柳辰一听，身体最后一丝力气也随之消散，无力地靠在张狂身上，但愈发成熟坚毅的俏脸却充满了喜悦。

　　这时候，如月和冰心涣然也跑了过来，脸上都挂着兴奋和欣喜的笑容，战斗到了最后，七元素之皇的疯狂反扑让她们提心吊胆，甚至生出“不会又灭团吧？”这样的疑问，但张狂和柳辰站到了最后，胜利是属于她们的！

　　七元素之皇的身体溃散速度较慢，刘胜等人跑尸体回来复活了，七元素之皇还没有彻底“死绝”，然而张狂等人都洋溢着期待的笑容，看看七元素之皇到底会掉落些什么。

　　“这家伙太变态了，一定要掉落刺客的装备啊，最好来一把匕首！”容城大官人双手合在一起，神色虔诚地祈祷道。

　　“不，一定要掉落牧师的装备，最好是法杖！虽然我没有参与战斗，但我一直在为大家加油助威，给予大家精神上的支持，没功劳也苦劳……”如月也双手合十，期盼地嘀咕道。

　　张狂和刘胜却相视一笑，击败七元素之皇以后，他们已经觉得收获良多，掉落什么的倒是不怎么在意了，反正这个史诗任务一定会给他们满意的奖励，有着重生经历的张狂是不知道这个BOSS会掉落什么的，毕竟上辈子打过这个BOSS的人没有义务把掉落都写到帖子里面。

　　最后，七元素之皇的身体完全消散，在张狂等人的注视中化成空气，地上……什么都没有。



　　第514章 七元素之皇的契约？

　　“掉落呢？”容城大官人和如月双眼一直在地面上搜寻，七元素之皇的“尸体”消散之后，怎么没有任何东西掉落？

　　“不会没有吧？”陆昭雪睁着晶莹剔透的大眼睛，惊讶地嘀咕一句。

　　张狂也微微一怔，心想：“不会没有掉落吧？”虽然上辈子的游戏帖里没写掉落，但他一直认为那是因为帖子的作者藏私才没透露，而不是因为没有掉落。

　　不过仔细一想，没有掉落也是有可能的，毕竟这是任务BOSS，但要是这样，就太令人失望了，原本张狂也期待掉一件可以用的神禁级装备。

　　确定地上真的没有掉落以后，如月和容城大官人这两个最期盼掉落装备的家伙无法接受现实，都欲哭无泪地嚷嚷起来：“怎么会没有掉落，吝啬的系统，吝啬的设计者！！！”

　　“你们别这样，没有也没办法，这个史诗任务完成，奖励是一定会有的。”张狂尽管也有点失望，但还是安慰地说道。

　　刘胜也点头道：“嗯，面包会有的，奖励也会有的。”其实大叔内心也是充满了失望，神禁级BOSS啊，掉落怎么能说没有就没有！

　　听了张狂和刘胜的话，容城大官人和如月还是垂头丧气地反驳道：“任务奖励归任务奖励，BOSS掉落归BOSS掉落，两者是不同的！”

　　“我也想有掉落，可是没有就是没有。”柳辰也无奈地叹了口气，首次击败神禁级BOSS却没有掉落，谁都会失望的。

　　就在大家逐渐被容城大官人和如月这两个家伙传染的时候，眼前忽然一亮，大伙抬头看去，竟然看到七元素之皇又出现在了！

　　“复活了？”如月下意识地躲到张狂身后，然后伸出脑袋看着重新出现的七元素之皇。

　　“不是复活，现在这个是不能打的。”张狂却笑着回答道，大伙听了就用探知术查看，发现这个七元素之皇的确不是之前那个七元素之皇了。

　　七元素之皇：永恒大陆上最强的元素皇者，拥有毁天灭地的元素破坏力。

　　这次七元素之皇的信息没有了等级和生命值，证明这个NPC是不能攻击的，想想也是，七元素之皇已经被他们打败了，没理由再打一次，又没有掉落，打这么多次做什么！？

　　除了容城大官人和如月还在纠结掉落的事情，其他几人心里都想道：“这个NPC出现，应该是交代任务完成的事情了。”

　　是的，七元素之皇重新出现以后，傻站了一会儿就对张狂等人说道：“你们打败了我，让我从无尽的精神桎梏中解放出来，我该感谢你们。”

　　七元素之皇的声音跟之前那个残影就完全不一样了，有着浓重的感情色彩，那就是感激，柳辰听了好奇地问道：“精神桎梏？那是什么？”

　　七元素之皇感叹着说道：“不知多少年了，我被昔日的魔神凯撒封印在此处，并遭受残酷的精神折磨，长时间的精神折磨让我失去了意识，因此被你们召唤出来的时候，我没有任何理智，而唤醒我的唯一办法就是将我杀死重生。”

　　“魔神凯撒？”张狂和刘胜眼眸一亮，没想到七元素之皇跟魔神凯撒有联系。

　　“你们击败了我，却等于救了我，我会给予你们回报。”七元素之皇依然是一个无脸的七色怪物，但听了这句话，一定没有人觉得这NPC长得丑。

　　在张狂等人期待的眼神中，七个白色宝箱出现并漂浮在每一个人的面前，如月和容城大官人最迫不及待，立即把宝箱拿下来打开一看，然后发出欣喜若狂的声音。

　　见状，张狂也把自己面前的宝箱拿下来，这种给予奖励方式很常见，张狂不会觉得奇怪，稍微祈祷了几句，张狂就打开宝箱，光芒一闪：

　　皇者护肩：护肩，体质+350，力量+250，敏捷+100，冥想+100，防御力+750，全抗性+5%，暴击率+10%，命中率+10%，闪避率+5%，攻击速度+5%，战斗时每5秒恢复1%生命值和魔法值，拥有特殊技能元素护罩，品级：神禁，装备要求：完成“七元素之皇”任务，蕴含着七元素之皇神力的护肩。

　　注：此装备为特殊装备，无法交易，无法掉落。

　　元素护罩：免疫一切法系伤害，持续30秒，无消耗，冷却时间24小时。

　　宝箱里只有一件肩部装备，但张狂等人都满意了，因为装备的品级是神禁，又是一件神器，比少女的祈祷还要厉害一些！

　　“神器，果然是神器！”容城大官人和如月都兴奋地手舞足蹈起来，柳辰和陆昭雪等人也是笑容满面，虽然不是武器，但只要是神禁级的，就已经很满足了，特别是在七元素之皇没有掉落的情况下。

　　“四大属性总共加了800，物理防御也加了400，实在太爽了！”刘胜满怀欣喜地说道，他是法系，肩甲加的物理防御力自然没张狂的多，但肩甲部位加400对法系来说已经很夸张了。

　　暴击率等特殊效果跟“少女的祈祷”差不多，但这已经是一件装备可以附加的“最大值”，不能再有更高的要求。

　　张狂的注意力却放在技能上面，深深地赞叹道：“元素护罩这个附带技能等于法术无敌，有了这个技能，对付法系那是随便切了。”也不知道张狂说的“法系”是不是指云紫烟。

　　从如月和容城大官人的神情来说，他们俩显然也是极为满意这个奖励的，连这两个家伙都满意，其他人自然不会感觉失望，不过个人奖励拿到手，还有其他奖励，要知道，这个史诗任务可是在永恒大陆里完成的，这是一个战场任务！

　　因此张狂暂时压住兴奋，他拼了命完成这个任务，可不是为了个人奖励，于是对着七元素之皇道：“谢谢您的馈赠。”这话的意思是您可以接着发其他奖励了。

　　果然，七元素之皇继续感激地说道：“为了报答你们的恩情，除了刚才小小的礼物，还请收下这个。”

　　说完，张狂面前又出现一个宝箱，这次是黑色的，而且只有张狂面前才有，其他魔神佣兵团成员面前是没有，因此大家的注意力很快集中到这个黑色宝箱上面。

　　“这个宝箱里有三种不同的宝物，能开出什么样的宝物，就看你们的运气如何了。”七元素之皇稍微解释了黑色宝箱里的东西：“三种宝物分别为‘攻城车20辆’，‘魔导炮5台’，‘七元素之皇的契约1张’。”

　　“魔导炮！？”柳辰等人震惊不已，竟然有魔导炮的奖励，之前资源争霸赛辛辛苦苦打3天，第一名才得到5台魔导炮，而这个“七元素之皇”的史诗任务居然也有5台魔导炮的奖励，虽然是概率获得，但也很夸张了，真不愧是史诗级的战场任务！

　　但大家很快注意到七元素之皇最后说的“七元素之皇的契约”，刘胜心里一动，然后惊骇地看着张狂道：“狂，七元素之皇的契约，那不会是……”

　　“是的，那是可以召唤七元素之皇帮忙战斗的强大契约！”张狂眼眸里散发着兴奋的亮光，没错，他努力练级，争先成为第一批进入永恒战场的玩家，然后每天在永恒大陆上溜达找任务，就是为了这一张契约！

　　闻言，柳辰等人都吓傻了，召唤七元素之皇战斗？以七元素之皇那恐怖的元素攻击力和超大范围的变态群体技能，如果在三国战里使用……效果无法想象！

　　慢慢领会到七元素之皇的契约的恐怖作用后，大伙心中的震惊全部转化成了喜悦和兴奋，有了这张七元素之皇的契约，华夏区在三国战中一定会绽放出令人侧目的光芒！

　　然而冰心涣然冷静的声音响起：“先别高兴，我们不一定能开出七元素之皇的契约。”

　　大伙一听，表情顿时一滞，接着就变得凝重起来，是的，宝箱里有三种宝物，攻城车20辆，魔导炮5台以及七元素之皇的契约1张，三分之一的机会，若是运气不好，就会拿到另外两样。

　　而三种宝物之中，最差的无疑是攻城车，最好的则是七元素之皇的契约，5台魔导炮虽然也很不错，但比起七元素之皇的契约，肯定差了不少，从宝物数量就可以看出来了，因此，他们一定要开出七元素之皇的契约才行。

　　“狂，看你的手了！”大伙的目光都集中到张狂身上，作为队长，张狂自然是开宝箱的人选。

　　可意想不到的是，张狂把黑色宝箱拿下来后，就把宝箱递给了陆昭雪，小丫头一愣，一双大眼睛疑惑地看着张狂。

　　张狂笑着说道：“昭雪，你来开。”

　　“啊？我不要！”陆昭雪一听，立刻摇头回答道，这么重要的宝箱，她哪里敢开，要是开不出七元素之皇的契约怎么办？

　　“没关系的，无论开出什么样的结果，我们都不会怪你，但我相信你一定能开出七元素之皇的契约！”张狂宠溺地摸摸陆昭雪的脑袋，柔声说道，他不是推卸责任，也不是没有勇气开宝箱，而是陆昭雪是团队里运气最好的一个，如此重要的宝箱，由运气最好的人来开才是最合适的。

　　柳辰等人很快明白张狂这个举动的原因，因此都把希望放在陆昭雪身上，陆昭雪见姐姐哥哥们都把重任交给她，小丫头只能伸出颤抖的手接过宝箱，然后紧闭着眼睛，“嗒”的一声，打开了宝箱……



　　第515章 后续！

　　张狂从来没有这么紧张过，手心都隐隐冒出汗水，他辛苦这么久就是为了这一张契约，若是没开出来，一切都白费了，不是说其他奖励不好，而是契约更好，上辈子见识过七元素之皇的契约的强大效果，他无论如何都想拿到这张契约。

　　但这是几率问题，张狂也无法强求，如果陆昭雪真的开不出来，他当然不会责怪陆昭雪，只是失望和遗憾是肯定的。

　　然而之所以让陆昭雪来开宝箱是理论和实践的依据的，这一次，陆昭雪再次证明了她的运气，宝箱打开以后，一张古老残旧的羊皮卷轴浮现在大家面前：

　　七元素之皇的契约：召唤卷轴，可以召唤出强大的七元素之皇帮忙战斗，效果：使用后召唤出七元素之皇作为己方的友军，持续3小时，召唤限定范围为己方主城内，品级：神禁，使用条件：三国战期间，只能攻击玩家，剩余使用次数：3次。

　　“契约……是契约！昭雪你太棒了！”如月看到宝箱开出来的是一张卷轴模样的东西，不由激动地喊了起来。

　　张狂等人提到嗓子眼的心也终于放回了肚子里，喜悦和激动丝毫不弱于如月，但刘胜等人却没有顾着激动，而是第一时间查看契约的信息。

　　浏览完契约的信息文字以后，大伙才把压抑的激动和喜悦释放出来，果然是召唤七元素之皇帮忙战斗！

　　“太好了，有了这张契约，咱们华夏区在三国战中就有秘密武器了！”容城大官人激动地说道。

　　“居然可以召唤3次，原本我猜就能召唤1次而已。”柳辰的语气充满了惊喜。

　　“可惜只能在自己的主城里使用，不能拿去进攻。”刘胜眉宇间也透着喜悦，但语气却有点遗憾。

　　冰心涣然听后摇摇头道：“这张神禁卷轴如果能用来进攻，那就太变态了，人心不足蛇吞象，能用来防守已经很满足了。”

　　“没错，如果可以用来进攻，这张卷轴的品级完全可以提升到圣佑级别，圣物，那是传说中才会出现的宝物。”张狂笑着说道，他对卷轴的信息是很了解的，不然又怎么会费尽苦心来完成这个任务。

　　听了张狂的话，刘胜等人都愣住了，圣佑级，这是《星痕》最高的品级/品阶，玩这个游戏快两年，除了当年的大魔神凯撒，还没听说过任何圣佑级的存在，特别是物品，这个游戏到底有没有这个级别的物品？

　　这个问题恐怕只有主脑宙斯才知道了，张狂褒奖地摸摸陆昭雪的脑袋，说道：“谢谢你了，丫头，要是咱们华夏区能在三国战里取得好成绩，你就是最大的功臣。”

　　“嗯嗯。”陆昭雪在开出七元素之皇的契约后一直在平息自己紧张和激动的心情，她终究没有让大家失望，让她的狂哥哥失望。

　　“召唤3次，每次持续3小时，再加上资源争霸赛得到的5台魔导炮等等，我们华夏区最起码在防守上有了屏障，我不禁有点期待三国战快些到来了！”刘胜嘿嘿笑得有点阴险。

　　张狂笑道：“的确，不过这还等上很长一段时间，平均等级升到60级，最快也要2年吧。”

　　“靠，2年太久了，真希望游戏公司能改变要求提前三国战开启的时间。”容城大官人郁闷地说道，华夏区在历届游戏的三国战中沉寂得太久，是时候翻身了。

　　柳辰见状却发表了自己的意见：“你们怎么觉得赢定似的？七元素之皇只能在防守端起作用，但三国战终究要进攻，攻下对方城池才算击败对手。”

　　张狂微微一愣，就赞赏地看了柳辰一眼，道：“是的，归根结底要进攻，而进攻要看我们玩家的平均实力以及总指挥的能力。”柳辰能保持冷静地说出以上的话，令他甚是欣慰。

　　闻言，大家才稍微冷静下来，有了七元素之皇帮忙防守的确还不够，华夏区想要在三国战取得优胜，必须在进攻方面有突出的表现，然而无论是进攻还是防守，终归要看玩家的平均实力，包括等级、装备等等个，以往华夏区成绩不好，原因就是玩家的问题。

　　不知道是不是因为玩家数量太多的问题，以往华夏区在任何游戏区里面，玩家平均等级都是三个游戏区中最低的，虽然等级相差不大，也就是1、2级，但就是这1、2级，让不少玩家在装备上落后于其他游戏区。

　　这是因为三国战开启的条件一般都是其中一个游戏区平均等级达到某个整数级，比如说《星痕》要某个游戏区达到60级。

　　众所周知，虚拟游戏的整数级都是一些特殊的分水岭，比如说转正，比如说可以进入某个试练或副本，而《星痕》的60级，就是一般玩家职业二转的等级，到了60级后，玩家就可以做二转任务，提升自己技能或其他方面的能力。

　　那么别的游戏区的平均等级比你华夏区高，说明人家的玩家能在三国战前有充足的时间来完成二转任务，这实力不就被拉开了么？

　　想起华夏过去的状况，刘胜又叹了一声：“要是七元素之皇能在进攻方面就好了。”

　　“是啊。”柳辰等人都点了点头，张狂见状却摇摇头，如果能用在进攻，攻城是轻而易举，想想七元素之皇那些变态的群技，敌人来多少就是多少，那么在攻城的时候偷偷溜进敌方城池，然后把七元素之皇召唤出来……

　　可惜理想是美好的，现实却是惭愧的，七元素之皇这个任务已经做完，奖励也已经拿到手，契约只能用来防守！

　　然而，就连张狂也不会想到“七元素之皇”这个任务并没有结束！

　　拿到了最后的黑色宝箱，按理说任务已经结束，七元素之皇也不需要张狂等人的感恩戴德，一定要听到张狂等人最后的感谢才消失，根据以往的经验，七元素之皇早该消失不见，而系统也应该提示任务完成之类的。

　　可张狂等人聊了那么久，七元素之皇还傻傻地站在众人身前，系统提示也没有任何反应，冰心涣然最先发现这一点，忽然说道：“NPC怎么还没消失？”

　　“嗯？”张狂等人一怔，都看向七元素之皇，发现这NPC还像根木头一样杵在那儿，纷纷露出奇怪的表情。

　　张狂心里一动，上前两步问道：“前辈，您还有什么吩咐么？”其实他也不懂怎么称呼七元素之皇，这家伙是个元素BOSS，不是人类，“先生”之类的不合适，“陛下”又太屌，想来想去还是“前辈”比较好，至于之前都是七元素之皇主动说话，因此不用张狂称呼。

　　听了张狂的话，七元素之皇果然有回应，语气有点高深莫测地问道：“你们想挑战真正的我吗？”

　　“真正的……您？”张狂前面就是一直用“您”来称呼七元素之皇。

　　“这里并不适合我的发挥，我的行宫在另一个地方，在那里，我才是真正的我。”七元素之皇解释道。

　　“什么？！”张狂等人一听，包括冰心涣然都双眼发亮，七元素之皇的意思是接下来还有任务！

　　“你们是我见过最有潜力的人类队伍，仅凭不到10个人就能击败我，我感到十分意外，同时也很不甘，作为元素生物的皇，我渴望再与你们一战。”七元素之皇忽然散发出战斗时的霸气和凌厉，让张狂等人明白七元素之皇为什么让他们发起新的挑战。

　　张狂心中是很讶异和震惊的，因为上辈子的攻略帖子完全没有提起“后续”，史诗任务“七元素之皇”到这儿就结束了，张狂不会记错的，现在出现这种情况，要么是这辈子他的队伍达到了触发“后续”任务的条件，而李尔的队伍没有，要么是上辈子帖子的作者隐瞒了“后续”的事情。

　　“如果是后者，为什么隐瞒？”张狂稍微想了想这个问题，全身就澎湃地颤抖起来！

　　于是张狂立刻答应道：“我们愿意一试！”刘胜等人听后都点点头，废话，史诗任务有后续，怎么可能不接？

　　然而七元素之皇却如此说道：“你们有这样的勇气，我很高兴，但有些事情我必须先提醒你们，回到我的行宫，我的实力会有大幅度的提升，你们最好先去提升实力再来挑战我，另外，进入我的行宫有条件，而且挑战我失败，会有极大的创伤。”

　　张狂和小伙伴们听了七元素之皇的话后面面相觑，但系统很快就把七元素之皇的话转化成具体的“游戏语言”：

　　“叮，您获得了挑战传奇任务‘真正的七元素之皇’的资格，此任务难度极大，限定任务人数为8人，失败将受到等级下降50级以及永远不能进入永恒战场的严重惩罚，请仔细考虑之后再选择是否前往元素行宫，此任务的挑战时限为720天，超过时限还未进入元素行宫视作放弃任务，没有任何惩罚，但一旦进入元素行宫，任务将正式开启，正式开启后超过时限或挑战失败，就会受到惩罚，建议尽可能提升实力后再去挑战。”

　　这个提示只是提示了一遍，因此张狂等人听完以后几乎都在系统频道里寻找文字记录再次查看，看完以后，所有人都瞠目结舌。

　　后续任务竟是比史诗任务还要高级的“传奇任务”，而任务有着恐怖的失败惩罚：降50级以及永远不能进入永恒战场！

　　“这任务……到底有多难？”



　　第516章 做还是不做？

　　“期待我们下次的见面……”七元素之皇留下一句意味深长的话，身影就消散在空气中，若不是任务栏那儿清清楚楚地挂着一个任务，张狂和小伙伴们都不敢相信自己接到了一个传奇任务。

　　这个传奇任务难度有多大，没有人可以预测，但从任务失败的惩罚可以大概推测，一定难到逆天！

　　“狂，你怎么看？做还是不做？”刘胜在消化了事实之后，忽然问了张狂一句。

　　闻言，柳辰等人的视线才从自己的任务栏中移开，放到张狂身上，张狂沉默了好几秒，才忽然笑着说道：“这是个后续任务，任务类型是传奇，我想大家都没做个这么高级的任务吧？”

　　大伙点点头，史诗任务已经是很高级的任务了，“少女的眼泪”和“七元素之皇”就是史诗任务，难度和奖励有目共睹，传奇任务比史诗任务高一个等级，相当于任务里的“圣佑级怪物”，可遇不可求！

　　“我不知道这是不是《星痕》里第一个传奇任务，但这个任务除了我们，还有谁能够完成？”张狂看着队友们，嘴角的笑容蕴含着骄傲和霸气。

　　刘胜等人听后不禁挺直了腰杆，的确，传奇任务“真正的七元素之皇”有一个很特殊的条件，就是任务限定8人，这么少的人数去挑战神禁级BOSS，除了他们魔神佣兵团，怎么可能还有其他队伍能够做到？

　　李尔的队伍能做到吗？能的话，就不用拉10万人的队伍来对付七元素之皇了！

　　实际上李尔的队伍应该是没有接到后续任务，因为刚才七元素之皇NPC说了一句话：你们是我见过最有潜力的人类队伍，仅凭不到10个人就能击败我，我感到十分意外……

　　这句话可以反映后续任务“真正的七元素之皇”是有触发条件的，那就是完成“七元素之皇”任务的人数在10人以下！

　　另外，张狂觉得“抽到七元素之皇的契约”也是一个触发条件，至于是不是，只能完成“真正的七元素之皇”这个任务才能确认了。

　　这时候，如月突然担忧地说道：“可是任务的惩罚太严重了，降50级加上不能进入永恒战场，要是我们失败的话……”

　　“你呀，任务八字还没一撇就想着失败了，怎么会有提高？”张狂笑骂一句，可如月不服气地嘟了嘟嘴，她这是未雨绸缪！

　　张狂见状摇了摇头，才正色说道：“传奇级的任务，难度是肯定的，但你们有没有想过，史诗级任务‘七元素之皇’就奖励了一件神禁级肩甲和一张七元素之皇的契约，传奇级的后续任务又会奖励什么呢？”

　　大伙一听，呼吸都不由变得粗重了一些，是啊，任务奖励和任务难度是成正比的，史诗级任务的奖励都那么丰厚了，传奇任务的奖励会是怎么样呢？

　　稍微想一想都觉得激动澎湃！

　　“那就这么定了，咱们接受挑战，大不了掉等级，不参加三国战而已！”容城大官人恶狠狠地说一句，双眼发着红光，看来这厮是下定决心拼命了。

　　只是容城大官人的话遭到如月和柳辰甚至陆昭雪的白眼，容城大官人一看，又说了一句：“不要担心嘛，有狂队在，我们一定能完成任务的，不是还有给力的幽灵药剂吗？”

　　然而柳辰几女听后表情更加地不满，敢情容城大官人是打着“抱大腿”的主意！

　　“我觉得还是再考虑考虑比较好，不能意气用事。”冰心涣然忽然发表自己的意见，刘胜本来想说什么，听了冰心涣然的话后就乖乖地闭上嘴巴。

　　“也是，我们不用着急决定，任务期限足足有720天，差不多2年的时间，我们可以慢慢想，再说，咱们还达不到条件，任务要8个人。”张狂有点遗憾地点点头，其实他内心还是偏向于接受挑战的，容城大官人说得对，他有幽灵药剂，一小时无敌加上魔变，怎么会过不了？

　　然而这个任务的惩罚太过严重，必须得到魔神佣兵团全体战斗人员的同意才可以决定，张狂不能不考虑队友的感受。

　　另外正如他所说的，人数不够也是个摆在眼前的问题，难道让叶琳或林诗雅来滥竽充数？

　　林诗雅是生活玩家，没战斗力，帮不上忙的，叶琳倒可以考虑，琳姐姐以前可是红叶林的会长，正宗的战斗玩家，而且还是牧师，但问题是叶琳现在是三叶草拍卖行的头儿，万一失败，叶琳就进不了永恒战场了，那会不会影响三叶草拍卖行在三国战时期的生意？

　　这都是要仔细考虑的，现在做决定的确太早了些，这么想张狂就不纠结了，柳辰和如月听了张狂的话都松了口气，她们显然不太赞成去做“真正的七元素之皇”这个任务，原因很简单，她们不想张狂失去参加三国战的机会。

　　她们不是不相信张狂和自己的实力，而是担心万一真的失败了怎么办，未战先怯的确影响士气，可她们难道就不该担心和考虑失败的后果吗？

　　要是任务失败，降级还不要紧，但无法进入永恒战场参加三国战，那会成为张狂心中的遗憾的，她们不愿意看到张狂失望和悲伤。

　　这时，刘胜兴奋地提出一个建议：“既然如此，我们就把后续任务先放着吧，‘七元素之皇’任务已经完成，要不要去庆祝一下？”

　　“我没问题，你们决定。”张狂无所谓地说道。

　　“那就去吧，GOGOGO！”

　　于是大伙就回到了星辉城，找了一家酒吧一醉方休，完成“七元素之皇”这个任务，张狂的目标其实已经完成了，接下来的时间就是练级，在三国战来临前尽可能地提升实力了，但练级路漫长不已，现在就先尽情地玩耍吧。

　　酒吧期间，柳辰和如月居然跑来向张狂道歉，以为自己之前扫了张狂的兴，张狂弄明白什么意思后哭笑不得。

　　……

　　当晚深夜，洛神居。

　　“你这是身在福中不知福，她们为你担心不是好事吗？”洛凝把一双美腿搁在张狂的大腿上，背靠着沙发的抱枕，一边吃着薯条一边没好气地对张狂说道。

　　张狂无奈地说道：“我怎么不知福了，我有告诉她们我没那个意思。”这厮也一边说话一边占着洛凝的便宜，心里还感叹着这尤物是怎么保养自己吹弹可破的皮肤的。

　　洛凝没有理会张狂的魔爪，只是白了张狂一眼后又继续说道：“那你一脸埋怨的表情是什么意思？”

　　“那是因为明天又要去海边玩……”张狂这话说了一半就知道说错话了，果然，洛凝听后就眯着眼问道：“你的意思是后悔过来陪我了？既然明天要早起，你回去好了。”

　　听着洛凝赌气的话，张狂只好将洛凝的娇躯抱到怀里安慰，他最近大半个月都没有到来洛神居，洛凝肯定有点意见，既然他把洛凝看成是自己的女人，自然要哄一哄，女人无论大小老少，都需要哄的。

　　洛凝其实并没生气，她很清楚自己的地位，张狂肯哄她，她就明白张狂是在意她的，这就够了，被张狂抱在怀里，她就不愿离开了，窝在张狂怀里继续吃着自己的薯条，俏皮地问道：“你似乎在为一碗水端不平的问题而烦恼，是不是？”

　　“你怎么知道？”张狂有点讶异，他正想着怎么开口问这个。

　　“你刚才向我解释为什么大半个月没来的原因，还有说游戏里的事情的时候，我就猜到了哦。”洛凝吃吃地笑着。

　　“那你给我参谋参谋吧。”既然知道，张狂就虚心求教了。

　　“让二奶帮忙处理正宫的问题，你这家伙年纪不大，脸皮却厚得很。”洛凝取笑着说道。

　　“呐，年龄问题是你自己提及的，等会儿别怪我。”张狂嘿嘿一笑，洛凝一听，不禁流露出求饶和撒娇的神情，嗔道：“好了好了，我错了还不行。”年龄问题是她最不愿意提及的，原因就不说了。

　　“那你就乖乖给我当参谋吧……唔……”张狂亲了亲洛凝的樱唇，结果被洛凝搂住脖子，只好纠缠了一会儿才分开，之后洛凝才满意地说道：“其实你答应再陪这边的几个去海边玩就是正确的做法，还有，我建议你明天可别露出不耐烦的神色，不然有你好受的，女人都很敏感，你的言语神态和举止都会触碰到她们的内心。”

　　“有道理。”张狂摸着下巴一副深以为然的表情，然后咧嘴一笑，讨好地问道：“那让我回去睡觉吧，都凌晨1点了。”

　　洛凝一听，就死死搂住张狂，骄横地说道：“可以呀，不过要抱我一起回去。”

　　张狂就知道有这种回应，于是又说道：“那算了，我在这里睡，咱们回房间吧。”

　　“那还差不多，等会儿我会好好服侍你哦，不过明天你得想好怎么解释为何一副‘人干’的模样……”洛凝的声音犹如魅魔。

　　“饶命女侠。”张狂苦着脸说道，要是那样，火山就得爆发了。

　　“开玩笑啦，快抱我上去，我也困了，都怪你这么久不来看我，我的生物钟又调正常了。”

　　“正常才好，白天玩晚上睡觉。”

　　“你白天敢过来？”

　　“不敢……”

　　“哼……”



　　第517章 时间匆匆

　　最终洛凝高抬贵手，没有折腾张狂，使得张狂在天亮以后得以安全地回到诗雅小筑，然后陪着林诗雅几女再次到月牙滩玩了一整天，尽管这是连续第二个周末来到月牙滩，但张狂听取了洛凝的意见，兴致勃勃地陪着女人们玩耍，没有扫大家的兴。

　　实际上林诗雅几女都是围着张狂来转，张狂又怎么会辜负大家的心意，即使洛凝不说，他也不会表现出兴致不高的情绪，之前不过是发发牢骚罢了。

　　玩了一整天，在外面吃过晚饭，张狂又被拉着去逛商场，张狂没有拒绝，称职地当了一天合格的男友，直到22点商场关门才回家，由于今天有汤米跟着，所以不用张狂亲自开车，只是回到诗雅小筑的时候，张狂发现女人们都睡着了。

　　“今天玩得够疯的。”张狂笑着摇摇头，就把女人们一个个地抱回各自的房间，算上陆昭雪，张狂得跑5趟，女人多，男人自然要辛苦一点。

　　先后把陆昭雪、林诗雅、柳依依和如月抱回房间，张狂快要完成任务了，只是回到车库的时候，发现本来躺在加长林肯车厢里熟睡的柳辰已经醒了，看到他出现，柳辰表情却有点委屈。

　　张狂一看，就知道柳辰误会了，笑着解释道：“你们一个个都在车里睡着了，我只能把你们抱回房间里去，不是故意把你落在车里的。”

　　柳辰听后却幽幽地问道：“为什么我是最后一个？”

　　“这……”张狂苦笑，他只是随便选择先后顺序，没有按喜爱程度或什么排列，柳辰平时都不计较这些，今晚怎么突然“发作”了？

　　看到张狂的俊脸变成苦瓜一般，柳辰“扑哧”一笑，道：“逗你玩啦。”

　　闻言，张狂才知道自己被耍了，没好气地说道：“好你个妮子，竟然敢玩我，看我怎么教训你！”心里倒是松了口气，他就说柳辰是个好孩子嘛。

　　只是柳辰听了张狂的话后，居然红着脸，用少见的挑逗语气对张狂道：“狂，抱我回房间，到时人家随……随便你怎么教训。”

　　张狂一怔，有点意外柳辰忽然表现出来的“勇气”，以往柳辰可不会这么主动的，不过张狂又怎么会拒绝，一把将柳辰横抱起来，用脚把车门关上以后，就抱着“公主”回自己的房间去了。

　　将柳辰放到自己床上以后，张狂才留意到今天柳辰游完泳后，换了一件白色卡通T恤和一条黑色的热裤，修长的大腿还难得地裹着黑色丝袜，有点小小的性感。

　　“妮子，今晚是不是早就有坏想法了？”张狂坏笑着问道。

　　“如果我说有，你会不会觉得我……我……”柳辰精致的俏脸已经爬上了羞涩的红晕，那一丝扣人心弦的妩媚让张狂心动不已，平时柳辰在游戏里总是穿着盾士那招牌的厚重铠甲，在现实又不太懂得打扮，所以柳辰的美貌是被大家低估的，但张狂不会，毕竟柳辰早就是他的人了。

　　听了柳辰因害羞而说不完整的话，张狂捏了捏柳辰的鼻子，笑道：“觉得你怎么了？”

　　“觉得我……唔……我不说了，狂，快点。”柳辰还是那么容易害羞，握起粉拳轻轻捶了张狂一下，娇声说道。

　　可张狂想多调戏柳辰一会儿，于是用一根手指轻轻地触碰着柳辰的脸，装作不明白地问道：“快点什么啊？”

　　“坏蛋坏蛋坏蛋！”柳辰知道张狂在逗她，不由又打了张狂几下，力气却小得可怜，如同瘙痒。

　　柳辰脸皮薄，经不起调戏，很快捂住脸吱吱唔唔不再说话，张狂见状知道差不多了，就把柳辰这只纯情的小羊羔剥光，然后慢慢地“吃掉”……

　　只是柳辰还很年轻，不像熟透的洛凝、叶琳那样能承受张狂全力的讨伐，也不像如月那么疯，因此很快就丢盔卸甲，溃不成军，连连求饶，最后张狂实在不忍再蹂躏小羊羔，才停止了征讨。

　　休息了许久，柳辰才恢复过来，看着还精神百倍的张狂，有点懊恼地说道：“狂，我太没用了，要不……”

　　张狂一听开头，就知道柳辰想说什么了，因此笑着打断道：“不用，今晚我只陪你一个……还是说你想玩多人游戏？”

　　柳辰一听赶紧摇头说“不要”，那么做她会羞死的，张狂哈哈一笑，其实他只是开玩笑罢了，虽然他的女人不少，但他没有勉强过她们做不愿意做的事情，多人游戏什么的实在有点淫乱，尽管他曾暗地里YY过那么一会儿。

　　“小辰儿，今天玩得开心吗？”张狂跟柳辰咬了一会儿耳朵，就问了一句。

　　“嗯！以前在孤儿院的时候很少这样的机会。”柳辰开心地回答道，张狂听后也露出笑容，道：“那以后我们多出去玩吧，接下来我们在游戏里就是练级和提升实力为主，每个周末都可以抽时间出来玩。”

　　“好啊！”柳辰当然没有意见，想必其他几女也不会反对。

　　第二天张狂把这个建议告诉林诗雅几女，果然得到了一致的赞同，张狂看到女人们脸上惊喜的笑容，心情也变得愉悦，他欠她们太多太多，只能用这辈子去还了。

　　……

　　秋去冬来，冬天也眨眼过去……不知不觉，时间已经来到了3004年春，人们总是感叹时间走得太快，却从不思考自己有没有抓紧容易流逝的时间。

　　《星痕》，永恒大陆东南部一个偏僻的山谷里，有着不少玩家在杀怪练级，山谷两旁是好几百米高的险峰，云雾缭绕，似隐仙踪，这个山谷叫“坠落山谷”，是永恒战场里华夏区的领土，同时也是一个很不错的练级地点。

　　天空中有时候会有那么一两匹飞行坐骑飞过，都引起了在地面上练级的玩家的注意，纷纷发出艳羡的感叹，在永恒战场里能飞行的玩家实在不多，据说任务NPC很难找，任务也变态，通过率不到1%。

　　忽然间，一匹特殊的坐骑又在山谷上空飞过，玩家们抬头一看，竟全体骚动起来，那矫健的身姿，翻腾的四蹄，洁白的羽翼……不会错的，那是一匹白色天马，只有魔神佣兵团和风云再起的女神会长倾城紫烟才拥有的特殊坐骑！

　　“是魔神佣兵团的哪位呢？冷冰冰的女魔头冰心涣然？娇俏可爱的天使小昭？妩媚动人的如月姐姐？还是英姿飒爽又强悍的星辰之盾柳若星辰？”一个显然是魔神佣兵团粉丝的男玩家双眼透露出炙热的期盼。

　　“是嗜血狂刀容城大官人么？人家好想当面喊他一声‘官人’……”某女玩家一脸花痴状地说道。

　　“魔神佣兵团里面我还是觉得无尽的胸毛最好，看那彪悍又不失柔情的ID，听到名字我就醉了。”这是一位俊俏的……男玩家发表的感想。

　　随着魔神佣兵团再次在65级副本“阿苏拉克丝要塞”取得最高难度“地狱级”的首杀，这个佣兵团的名气在华夏区已经到达了巅峰，粉丝不计其数，团里每个成员都有一大批的粉丝团，特别是团里的几名女玩家，人气已经不输于龙虎榜上的高手了。

　　说起龙虎榜，魔神佣兵团已经有好几个成员登上了这个荣誉榜单，包括团长狂、曾在资源争霸赛中取得优胜的2V2组合的两人刘胜和冰心涣然，分别排在第3、第6、第9。

　　这意味着在华夏区里，这几个玩家都是公认的超级高手了，要知道龙虎榜上的其他玩家都是在华夏区里成名已久的人物，譬如说云紫烟、邪王、暗瞳等等。

　　不过团内最高人气的玩家，却是团长——狂！

　　由于坐骑在上百米的高空飞行，地面上的玩家一时还看不到天空中骑着天马的到底是魔神佣兵团里的哪一位人物，不过一个弓箭手用鹰眼技能看了一会儿，忽然大声喊道：“是狂，魔神佣兵团的团长！”

　　结果，骚动变得更加严重和混乱起来，不少玩家都在齐声高喊：“狂！狂！狂！”这个喊法慢慢统一，于是整个山谷都在回荡一个字。

　　张狂听到山谷下的玩家开始喊他的名字，只好把飞行高度调高一些，并迅速窜入白色的云雾里面，直到听不到声音才松了口气，虽然他已经习惯魔神佣兵团的高人气，但也充分体会到当偶像的难处。

　　“进入永恒战场的玩家是越来越多，三国战已经不远了。”张狂看着地面属于华夏领域的“黄风山谷”，轻笑着自言自语道。

　　现在平均等级最高的游戏区是美利坚大区，平均等级58.3级，欧罗巴紧随其后，已经57.5级，而华夏区还是最后，虽然张狂等人早就升到了69级，站在世界之巅笑傲群雄，但华夏区人多，平均等级被拉下了不少。

　　不过令张狂有点意外和惊喜的是，华夏的平均等级并没有落后太多，57.3级仅仅比第二名低那么一点点，跟最高的美利坚也仅仅相差了1级。

　　相比于上辈子同等时期，张狂很满足了，看来他重生制造的蝴蝶效应起到了正面的作用，最起码在资源争霸赛上取得的优胜激励了不少华夏玩家！

　　只是离三国战越来越近，张狂和伙伴们一些未完成的事情就得抓紧了，比如说传奇级别的后续任务“真正的七元素之皇”，比如说阿凯鲁法之镜的秘密……



　　第518章 空间梦魇

　　“唔，这个坠落山谷是一条战略要道，跟西南边那个黑风峡谷一样，不知道云紫烟有没有在这儿放一根侦查竿。”张狂看着身下的山谷，心里默默地想道。

　　永恒战场开启快2年时间了，三个游戏区进入永恒战场的人数都超过了百万，经过这么长时间的探索，哪些地方是战略要地，哪些地方必须攻下，各大游戏区的头头们都已经了解透彻，三国战一旦开启，三方就会立刻行动。

　　张狂之前做了不少战场任务，得到的物资几乎都交给了云紫烟，除了七元素之皇的契约，不是不能交易，而是任务还有后续，那张契约也许有另外的作用……放心，张狂没打算召唤七元素之皇对付“真正的七元素之皇”，那肯定是不会奏效的。

　　只是把物资交给了云紫烟，张狂就不理会其他事情了，即使云紫烟有让他出席一些会议，但他都推脱了，他并不是云紫烟的部下，没理由听从云紫烟的，这么做并不代表他不想为华夏区出力，而是他有他的目标，有必须完成的事情，其实这都是为了华夏区。

　　云紫烟自然知道这一点，因此没有勉强张狂，倒是邪王宫殿和其他势力颇有意见，以张狂为首的魔神佣兵团有着强大的战力，又得到了飞行资格，本来他们有不少策略和任务想交给魔神佣兵团去完成的，没想到魔神佣兵团一个人都没出席这些会议。

　　张狂听说了这些不满，但他依然我行我素，在华夏区还有谁能阻拦他呢？

　　飞过了坠落山谷，张狂来到了“荒芜之原”，从这片荒芜之原开始，就不属于华夏区的领域了，而是中立地区，中立地区和各个游戏区的领土最大的区别就在于中立地区的墓地是可以攻占的，哪一方抢占了墓地，就可以在该墓地复活。

　　而墓地一般在一些营地附近，所以攻占了营地，就相当于攻占了那个营地附近的墓地，在三国战期间，中立地区的争夺肯定是非常激烈的。

　　不过荒芜之原毕竟接邻着华夏区的地域，因此这块中立地区大多还是华夏区的玩家，如今三国战还未开始，不同游戏区的玩家只见是允许PK的，也可以占领中立地区，只是到了三国战开始的时候会重置，所以现在没必要开战，目前为止永恒战场还是很和平的。

　　那么张狂来这边做什么呢？

　　在荒芜之原飞了大概20分钟，即将到达荒芜之原中部的某个无人的山坡时，张狂才开始降落，为了隐藏自己的身形，只好喝下一瓶特殊的隐形药剂，将人和坐骑都隐藏掉，要是让地面上的华夏玩家看到他的坐骑，又会出现刚才经过坠落山谷时的情况了。

　　成功降落之后，张狂赶紧换上伪装披风，尽管魔神斗篷也能隐藏名字，但现在黑色斗篷已经成为魔神佣兵团的标志，就算有不少人冒充，也无法改变“引人注目”的特性，为了不引起注意，张狂还是换了一整套装备。

　　除了装备，张狂还换了一匹黑色的普通坐骑，那是炎黄城特定NPC出售的战马，所有玩家都可以买，用来掩藏身份是最好不过了。

　　换好整套“马甲”，张狂才继续赶路，目标是山坡东北方不远一个荒废的营地，营地并没有怪物，因此也没有玩家。

　　张狂来到营地后就下马走进早已废弃的铁匠铺，确定周围没人以后，从包包里拿出一块鸡蛋大小、形状不规则的红色晶石，并将红色晶石放在废弃铁匠铺墙壁上一幅奇怪的油画的凹槽里，红色晶石刚好跟凹槽对上，咔嚓一声怪响，铁匠铺的墙壁竟出现一个传送门！

　　二话不说，张狂走入传送门里面，只觉眼前一变，就来到一个完全陌生的地方，上下左右全是一片白色，看不到尽头，让人有种不寒而栗的感觉。

　　这里叫“荒芜之间”，一个独立空间，看起来似乎没有尽头，实际上是因为整个空间都是纯净的白色而分不清方向罢了，只要看小地图，就知道这里是有路可走的。

　　张狂并不是第一次来这里，因此驾轻就熟地走了5分钟，眼前就出现一个庞大的黑色怪物：

　　空间梦魇：70级，恶魔，生命值：150000000，品阶：魔灵，诞生在次空间的恶魔，在属于它的空间内，它是近乎无敌的。

　　是的，张狂来这里就是为了击败这个隐藏BOSS！

　　空间梦魇长得十分丑陋，躯体是由许多个球状物体组成，远看的话还以为是一团黑色泡沫，在这个全白的空间里显得格外狰狞。

　　“这家伙怎么看都丑得一塌糊涂啊，设计人员的审美观实在奇葩。”张狂看到空间梦魇后就吐槽了一句，主要原因是他的队伍被这个丑陋的家伙给灭了，作为《星痕》最强的佣兵团，他们竟然被区区一个魔灵级的BOSS干掉，太丢脸了！

　　不过这个BOSS有着领域优势，不借助特定的辅助道具是打不过的，因此他才会回一趟星辉城。

　　“狂哥哥，你终于来了！”一个清脆的声音响起，打破了这个空间的平静，会这么称呼张狂的就只有一个人。

　　张狂听到声音，略带批判的视线才从空间梦魇身上移开，看向身前那个正往他跑过来的女孩，正所谓女大十八变，2年时间让陆昭雪从一个俏丽可爱的萝莉变成了清丽脱俗的绝色少女，以张狂挑剔到极点的目光，陆昭雪的容貌已经不输于云紫烟和洛凝了。

　　就在张狂打算感叹一下自己眼光好的时候，又有两个悦耳的声音陆续传来：“狂，你好慢啊，东西买到没有？”

　　“不会舍不得跟琳姐分开吧？”

　　张狂转头一看，又有两个大美女映入眼帘，自然就是柳辰和如月了，时间同样让她们发生了改变，柳辰彻底蜕化成上辈子张狂印象中那个倾国倾城的女盾士。

　　至于如月，也变成了一个成熟美艳的尤物，举止间那抹少妇的动人风情能够让任何男人色授魂与，刘胜和容城大官人就深受其害，前者总是看呆然后被自家婆娘教训，后者则几乎每天都逃跑似的下线，可能火急火燎地找现实的女朋友去解决生理问题了。

　　“怎么会，拿到空间药剂之后我就立刻赶回来了，可是这路实在有点远啊……”张狂露出无奈的表情，他的确跟叶琳打情骂俏温存了一会儿，但他呆在三叶草总部的时间加起来都不到5分钟，叶琳早在大半年以前就搬入诗雅小筑，没那么饥渴好不好！

　　听了张狂的话，不远处的刘胜不禁打趣道：“谁让你小子猜拳输了，哈哈。”

　　闻言张狂更是郁闷，由于空间梦魇的大招是无解的梦魇空间，会每秒恢复1%生命值，根本没法打，经过一番讨论，大家认为必须使用只有在荒芜之原的怪物身上才会掉落的“空间药剂”才能击败这个BOSS。

　　然而空间药剂掉落的几率很低，出去刷怪不如直接到拍卖行购买，于是决定派人回去购买空间药剂，结果张狂运气不好，猜拳输掉，成了搬运工。

　　“狂队，空间药剂真的有用吗？”容城大官人走了过来，好奇地问道，这厮样子没多少变化，跟张狂一样，只是稍微成熟了一点，毕竟他们都还很年轻。

　　张狂把空间药剂拿出来，道：“应该有用，虽然没有任何证据能直接证明空间药剂能够对付空间梦魇，但空间药剂只有荒芜之原的怪物会掉落，而且又跟空间有关，在没有头绪的情况下，我们只能试试了。”

　　空间药剂：特殊药剂，拥有特殊的效果，具体作用未知，品级：黄金，使用条件：特殊空间之内。

　　大伙看了看张狂手中的空间药剂，均露出一些狐疑的神色，这药剂的具体作用未知，不保证有用，要知道这个空间梦魇并不是任务BOSS，而是一个野外BOSS，只是BOSS藏在一个特殊空间里面罢了，所以张狂等人没有任何任务提示。

　　而BOSS是陆昭雪发现的，在荒芜之地某个普通怪物幸运地打到进入这里的“钥匙”，也就是那块红色晶体后，张狂等人便开始在荒芜之地寻找跟红色晶体有关的信息，找了大半天，终于在刚才的那个荒废营地里的铁匠铺发现红色晶体的形状跟墙壁上的破烂油画的凹槽完全契合，这才进入了这里，过程不算复杂和艰辛，但BOSS却挺麻烦。

　　“这药剂要多少钱啊？”陆昭雪见张狂拿了好几瓶空间药剂出来，有些好奇地问道。

　　张狂笑道：“挺便宜的，5000金币一瓶，所以我把拍卖行挂售的空间药剂都买下来了。”虽然这玩意儿掉率比较低，黄金品级，但因为不知道有什么用，所以价钱不高，当然，价钱的高与低是看各人的，对张狂来说5000金币是不贵，可是对一般人来说就不便宜了。

　　“那咱们赶紧点，打完这个BOSS好去练级，就差最后5%就70级了。”刘胜有点激动地说道。

　　“嗯，到了70级，我们应该能进入神王遗迹了吧？”张狂点点头道，神王遗迹是他们之前发现的一个隐蔽的特殊场景，当时想进入却被提示等级不够。

　　“希望那个遗迹跟阿凯鲁法之镜有关联吧，那面镜子放包包里都快发霉了。”

　　“难了，那是神王遗迹，不是魔王……”



　　第519章 空间药剂的作用

　　战斗就在谈话之间再次开始，别看魔灵级的空间梦魇血量多达1.5亿，比当初神禁级的七元素之皇还要多血，但其实除了大招梦魇空间无解外，其他技能并没有给张狂等人造成太大威胁，毕竟张狂等人都69级了。

　　就拿张狂当前属性来打比方：

　　基本属性：体质：1530，力量：1880，敏捷：695，冥想：280。

　　特殊属性：幸运：5，悟性：5。

　　生命值：25600，魔法值：3520。

　　物理攻击力：4800，物理防御力：5950。

　　命中：55%，回避：32%，暴击率：52%。

　　攻击速度：115.5，移动速度：437。

　　抗性：火：25%，冰：25%，风：25%，土：25%，雷：25%，光：25%，暗：25%。

　　如此强劲的属性证明张狂和小伙伴们都不是当年刚升到50级那时候的水平了，要知道他们佣兵团把地狱级的阿苏拉克丝要塞刷了几十遍，把身上的装备几乎都换成了65级的魔灵装备，而且还是战场装。

　　除了张狂以外，作为坦克的柳辰生命值已经超过50000，其他队友生命值最少的也有20000以上，这样一支队伍，对付仅比自己高1级的空间梦魇，自然不会受到太多挑战，唯一问题就是如何解决梦魇空间。

　　有张狂的魔拳在，空间梦魇的生命值哗啦啦地往下掉，很快就下降到50%以下，梦魇空间很快就要来临了，空间药剂到底有没有用，到时就知道了。

　　空间梦魇虽然长得丑陋，但身躯庞大，那条冰糖葫芦般的巨大手臂挥下来，打在柳辰身上的时候，还是挺有气势的，只是弹起的伤害却一点都不霸气：-7892！

　　对于拥有50000生命值的柳辰来说，单体攻击只造成这么点伤害，压力实在小得可怜，更不说现在的柳辰已经很熟练地掌握“主动躲闪”和“主动招架”这样的技巧，空间梦魇用单体攻击有时候连续打好几下都命中不了。

　　而其他输出方面，冰心涣然的法系输出是最高的，每次法术都能造成12000以上的伤害，暴击则翻倍，最差的容城大官人每次攻击都超过3500伤害，别看这伤害数字比冰心涣然低很多，但容城大官人是刺客，双手都能攻击，冰心涣然打出一次法术的施法时间，容城大官人能攻击3次，换算起来只是低那么一点点而已。

　　至于张狂，打BOSS的时候基本不看攻击力，而是靠魔拳的生命剥夺效果，空间梦魇1.5亿的总生命值，只要触发生命剥夺效果，一下子就能打出600万伤害，这个输出能力是没人能够比得过的。

　　终于空间梦魇的生命值掉落35%，梦魇空间降临，惨白的世界忽然变得斑驳起来，被各种颜色充斥，而空间梦魇的生命值开始以每秒1%总生命值的速度上涨。

　　尽管梦魇空间没给空间梦魇附加任何的攻击力或其他属性，但就是那恐怖的回血速度让人绝望，上一次战斗张狂和队友们虽然能坚持很久，但梦魇空间显然不是只持续那么一会儿就过去，而是一直存在，确定这一点后，张狂就自动放弃战斗了。

　　“看你的了，空间药剂！”张狂一看到周围环境发生变化，就立即把空间药剂拿出来，使用之后……似乎没什么变化。

　　“不会没用吧？”容城大官人露出些许不妙的神情，要是没用，这个BOSS该怎么打？

　　但面对着BOSS和队友的柳辰却惊喜地说道：“有用！你们快看身后！”

　　张狂等人一怔，转身往后一看，居然发现身后有一片空间变回了惨白的颜色，就像表面的颜料脱落了似的，十分突兀。

　　看到这种情况，张狂心里一动，又拿了一瓶空间药剂出来使用，果然，又有一片空间的“颜料”脱落了！

　　“果然如此。”张狂哈哈一笑，把赶紧把所有空间药剂都拿出来，一瓶接一瓶地使用，直到整个空间都恢复成原来的惨白色，那一刻，空间梦魇的大招梦魇空间也随之消散，不再回血了。

　　柳辰等人见状终于欢呼起来，空间药剂果真是用来对付空间梦魇这个BOSS的！

　　空间梦魇的大招消失，战斗自然恢复正常，但张狂还是沉声提醒道：“不要掉以轻心，战斗还没有结束！”如今他和身旁这些队友都是身经百战的老玩家了，自然不能犯一些低级的错误，只要BOSS还没倒，就不能放松，万一BOSS还有其他变态技能没用过呢？

　　然而接下来的战斗没有出现那种情况，空间梦魇没了大招以后，其他的技能对张狂等人的威胁很有限，过了不到5分钟，战斗就没有意外地结束了。

　　随着年岁和阅历的增长，面对胜利，张狂等人现在很淡定了，想起刚才对付梦魇空间时的情况，刘胜笑呵呵地说道：“嘿，这次战斗多亏狂你多买了一些空间药剂，要不然又得多跑一趟了。”

　　“那是，我家男人就是这么聪明，嗯啊……这是奖励的吻哦。”如月不知什么时候凑到张狂身后，笑眯眯地说道，还偷袭了张狂的脸一下，那带着挑逗和俏皮的语气神态让刘胜和容城大官人都赶紧转移视线。

　　陆昭雪看到如月的举动后，却也跑到张狂身边嚷嚷着说道：“我也要我也要！”

　　如月听后美眸里闪过一丝狡黠，笑意嫣然地抱住陆昭雪也亲了一口，道：“好，姐姐也亲你一下，这下好了吧？”

　　陆昭雪脸一红，她不是要如月的吻啦，而是不甘落后也要亲张狂一下，没想到如月误会了，现在要她说清楚心中所想，却又不敢了。

　　可陆昭雪又怎么知道如月是故意这么做的，得逞以后暗暗偷笑，看得张狂直摇头，而女人们的玩耍他暂且不理会，先看一看掉落再说，魔云应该有吧？

　　魔云只有野外的魔灵BOSS会掉落，张狂这2年来有意无意在寻找魔灵BOSS，他的技能都4级了，要升到5级每个技能要10朵魔云，之前觉得魔云挺富余的，结果一夜回到了解放前。

　　只是寻找了这么久，张狂直到今日才找到一个魔灵BOSS，可见高阶BOSS的稀缺，当然，这2年期间其实也打了好几个高阶BOSS，却都是仙玄级的，这可愁死张狂了。

　　而这么久没得到魔云，张狂都不敢确定现在杀死魔灵级BOSS还会不会掉落，幸好扫场一圈，发现空间梦魇的尸体消失后，黑色状的东西还是有的，正是魔云。

　　“1、2、3、4，4朵魔云，还好。”张狂把魔云拿到手，小心翼翼地放到包包后，才露出喜悦的笑容，之前把所有技能升到4级后还剩下3朵魔云，加上现在得到的4朵，就有7朵魔云了，从空间梦魇掉落的魔云数量来估计，再遇到一个70级左右的魔灵BOSS，就能凑够10朵魔云，把魔拳升到最高级了。

　　先升级魔拳，这是不需要任何考虑的，毕竟张狂是打算去挑战传奇任务“真正的七元素之皇”。

　　柳辰等人看不到魔云，但她们是知道张狂打魔灵BOSS的意义，看到张狂一脸笑容，就知道张狂得到魔云了，柳辰好奇地问道：“狂，凑够魔云升级技能了吗？”

　　“没有，只掉了4朵，还差3朵。”张狂回答道，大伙听了稍微有些遗憾，但也知道魔灵BOSS是可遇不可求的，特别是运气不好的时候……

　　放好了魔云，张狂就开始摸装备，空间梦魇是70级的魔灵BOSS，不知道会掉落65级的魔灵装备还是70的，如果是65的，可能会跟大伙身上从地狱级副本阿苏拉克丝要塞掉落的重复，若是70级就可以再次更新了。

　　实际上张狂等人已经是装备水平最好的一批人了，因为地狱级的阿苏拉克丝要塞一定要到达65级以上才能挑战，如今升到65级以上的玩家是屈指可数的，除了张狂等人，就只有风云再起和邪王宫殿两个公会的大佬们，以及一个让人意外的玩家。

　　要知道华夏区平均等级还不到58级，升到65级的玩家自然少之又少。

　　有人会问张狂等人升级怎么那么快？除了装备和佣兵团光环都有提升获得经验的效果以外，还因为张狂等人有非常棒的练级地点——轮回塔。

　　时到如今，轮回塔已经不再是张狂等人和傲天的秘密了，早在一年前就有其他玩家发现这个位于精灵之森最北方的奇怪高塔，50级大家都可以买飞行坐骑后，自然也有人进入轮回塔，可是轮回塔不是任何人都可以随便爬的，一旦死亡就会回到第一层，因此绝大部分玩家都是铩羽而归。

　　另外，轮回塔是在星痕大陆，而不是永恒战场，所以死亡会掉落10%经验，以及有30%以上几率掉落装备，这样的惩罚太过严重，结果大家很快对轮回塔失去了兴趣，只有张狂的魔神小队才能一路杀到轮回塔的25层以上，那儿的怪物等级都超过75级。

　　只有能杀到高层，得到的经验才能弥补死亡掉落的那10%经验，因此能在轮回塔里练级的就只有魔神小队。

　　“狂，还愣着做什么，快摸装备，然后回轮回塔练级去！”



　　第520章 我有变漂亮吗？

　　“叮，恭喜你升到70级，生命值+10，魔法值+10，并获得5点自由属性点。”

　　令人喜悦的系统提示声传来，如月终于升到了70，如此一来，魔神佣兵团全部人员就都升到70级以上了。

　　由于空间梦魇掉落的装备都是65级的魔灵装备，所以张狂和伙伴们很可惜地没能更新装备，于是抓紧时间跑回来练级了，5%不多，再练大半天就OK了。

　　“终于搞定了，练级真是件枯燥无味的事情。”如月慵懒地舒展了一下身体，动人的曲线顿时显露无疑。

　　如月是牧师，练级的时候需要同伴带，本人只需要帮忙加加血，因此听了如月的话后，张狂没好气地说道：“你什么都不用做，当然枯燥无味，我们这些帮你练级的可忙碌得很。”

　　“嘻嘻，谁让我是牧师呢？狂，不许你嫌我拖后腿！”如月娇嗔道，一颦一笑都能吸引住在场的男士，不过也就张狂能免疫如月的“摄魂攻击”，其他两个依旧赶紧移开目光。

　　张狂有种被打败的感觉：“我又没说你拖后腿，没你帮忙加血，我们队伍做不了任何任务，也打不了任何BOSS。”

　　“那不就是，人家只是发发牢骚而已。”如月欢快地搂住张狂的胳膊，笑着说道，陆昭雪一看，也赶紧跑过来搂住张狂另一条胳膊，这样的举动大家已经见怪不怪，陆昭雪这两年最大的变化就是懂得吃醋和争宠了。

　　柳辰却是波澜不惊，只是微笑地看着张狂和如月她们，眸子里闪烁着幸福的光芒，随着年纪的增长，她明白大家在一起的时光是多么地珍贵和开心。

　　张狂有点无奈，只好说道：“级已经练完了，咱们回城吧，今天就到这里，明天去神王遗迹看看吧。”

　　“好，神王遗迹能进最好，不能的话，我们要开始准备挑战‘真正的七元素之皇’了。”刘胜认真地说道。

　　“你们都赞成做那个任务了？”张狂一怔，之前说过，“真正的七元素之皇”这个任务必须得到全体成员一致通过才行，然而冰心涣然和柳辰她们一直都不太赞成，张狂只好一等再等，如今刘胜提起，是冰心涣然同意了？

　　柳辰几女不同意是为张狂着想，冰心涣然不同意自然是为了刘胜，以大叔那妻管严的性格，没得到冰心涣然的首肯，应该不会这么早提起，“真正的七元素之皇”任务期限为2年，还有小半年的时间，所以还可以说“早”。

　　果然，刘胜点点头道：“嗯，我和冰心都决定试一试，咱们都70级了，实力应该够了。”

　　张狂心里一喜，刘胜两人都同意，就剩下柳辰她们了，容城大官人一直都赞成做传奇后续任务，因此只需要摆平自己的几个女人便可以了。

　　于是张狂解散队伍回到花花相印的休息室以后，就立即征求柳辰和如月以及陆昭雪的意见，如月和柳辰对视了一眼，才问张狂道：“狂，你真的想做那个任务？”

　　“当然，我早就在为这个任务做准备了。”张狂毫无掩饰地表达自己的意愿，他希望女人们能理解他，然而他也知道这个任务失败惩罚太过严重，如果柳辰她们真的不愿意，他会很失望，但不会勉强。

　　听了张狂的话，柳辰陷入沉思，如月则柳眉微蹙，沉吟道：“狂，其实……那个，我问了问紫烟，她很不赞成你去冒险。”

　　“什么？你跟她说传奇任务的事情了？”张狂声音微微提高了一些，如月赶紧摆摆手解释道：“没有，我只是说任务会有降级和进不了永恒战场的惩罚，具体的没有说。”

　　张狂露出无奈的神情，当初接到后续的时候，他就叮嘱如月不要把“真正的七元素之皇”这个任务告诉云紫烟，毕竟这是魔神佣兵团的事情，另外，他知道云紫烟一定不赞成他挑战“真正的七元素之皇”。

　　“对不起嘛，我一时说漏嘴，被紫烟那家伙给套出来了。”如月轻轻摇着张狂的手，小声地道歉道。

　　张狂白了如月一眼，没理会这大嘴巴，转头问陆昭雪道：“丫头，你赞不赞成我们去挑战传奇任务？不用勉强自己，诚实告诉我就行了。”

　　陆昭雪眨了眨比以前更加漂亮的大眼睛，微微思考后才说道：“如果狂哥哥你真的想去挑战，我不会阻拦你的。”

　　“乖。”张狂听后流露出欣慰和高兴的笑容，摸摸陆昭雪的脑袋说道，快2年过去，陆昭雪长高了不少，现在已经有165，再过2年，身高就是模特级别的了，到时候再想摸陆昭雪的脑袋，丫头可能都不愿意了。

　　可陆昭雪居然猜到了张狂心中所想，发消息特别郑重地对张狂说道：“无论什么时候，狂哥哥都可以摸我的脑袋哦。”

　　张狂十分感动，再次摸了摸陆昭雪的脑袋后，才把目光放回如月身上，问道：“你们呢，不要受别人的影响，告诉我你们真实的意愿就可以了。”

　　如月有些尴尬，但还是说道：“我的意愿从来都是以你为中心的，你想做到话，我怎么会不赞成？”

　　柳辰这时也有了决定，点头道：“如月姐说得对，我们的意愿不重要，你想去挑战，我们一定会支持你的，而且刚才大叔说得对，我们现在的实力应该可以去挑战那个传奇任务了。”

　　“怎么会不重要，但是……谢谢你们。”听了女人们的话，张狂唯一想说的就是谢谢了。

　　这时，一个风姿卓越的大美女走了进来，看到张狂和柳辰几女温情脉脉地对视，不由笑着打趣道：“你们干嘛，可别在这里做出一些出格的事情。”

　　能出现在这里的大美女除了林诗雅还能有谁，而姐妹们都在朝着更美的方向变化，作为张狂的后宫之主，自然不能落后。

　　自从林诗雅给张狂做好了幽灵药剂以后，就专心经营花花相印，想不到2年未满，花花相印的老板娘就成为了星辉城仅次于云紫烟的最受欢迎的女玩家，每天花店的生意都是火爆至极，当然，绝大数来买花的男玩家都是冲着林诗雅来的。

　　张狂听了林诗雅的话，哭笑不得地嘀咕道：“我有那么饥渴么？”

　　“诗雅姐（姐）”柳辰和陆昭雪赶紧打招呼，而如月则捉狭地对林诗雅说道：“诗雅，你不用应付你那些优质的买花客么？”

　　“花早就卖完了，只是在等你们回来。”林诗雅眉宇间露出些许烦恼，最近来求爱的男玩家是越来越多了。

　　张狂看到林诗雅的表情，声音蓦然变冷地说道：“诗雅姐，是不是有人纠缠你了？”

　　“没有，只是好多人都不是来买花，却总是呆在花店里……”

　　“那还不是纠缠？”张狂怒了，其实他早就想公开声明这个花店是魔神佣兵团的大本营，林诗雅则是他张狂的女人，在花店生意变得火爆之后，这个冲动愈发强烈。

　　只是林诗雅和柳辰她们都不赞成，因为那么做了，花店几乎不用做生意了，要知道张狂等人的人气远比林诗雅要高。

　　“好啦，狂，不要吃醋，姐姐不会被占便宜的。”林诗雅连忙安抚一脸醋味的张狂，心里却甜得不得了。

　　张狂当然明白游戏里女玩家是有保障的，他也知道如月让风雨再起的卫兵玩家多来这边巡逻，并重点照顾花花相印，所以林诗雅是不会吃亏的。

　　只是一想到林诗雅被一群男玩家围着献殷勤，张狂心里就十分不爽，他知道这是吃醋，但这很正常，没这种心理的话，他对林诗雅的感情就有问题了。

　　不过最后张狂还是没采取什么措施，花店是林诗雅的心血，如今生意火爆起来，林诗雅的心情非常好，而且多接触玩家也有好处，不然总呆在家里和花店里面，缺乏跟人的交流，很容易抑郁的。

　　这两年的时间林诗雅变得魅力四射，正是因为跟外界交流多了，性格更开朗了。

　　再聊了一会儿，也差不多到下线的时候了，只是一个意外客人的到来，让张狂暂时没法下线了。

　　看着从休息室门口走进来、身穿紫色法袍的绝色美人，张狂转头看向如月，目光带着些许疑问和责怪，如月见状一脸迷茫和委屈地说道：“不是我让紫烟来的，我……”

　　“张狂，我有些事情想跟你单独谈一谈，所以没通知月如，你别怪她。”云紫烟看着张狂淡淡地说道。

　　闻言，张狂不禁好奇了：“那你怎么知道我在这里？”

　　“诗雅告诉我的。”云紫烟笑着对林诗雅点了点头，才回答张狂的问题。

　　张狂古怪地看了看林诗雅和云紫烟，心想这两个女人什么时候又变得要好了？

　　林诗雅笑眯眯地瞥了张狂一眼，说道：“那我们先下线了，你们慢慢聊吧！”说完就和柳辰等人先下线了，其中陆昭雪有点不乐意，可林诗雅在其耳边说了两句，小丫头就开开心心地下线去了。

　　“现在只剩下我们了，倾城会长，有什么话快说吧。”张狂抱着臂膀道，眼眸一直在看着云紫烟，算算他也有好一段时间没见这位风云再起的美女会长了。

　　然而云紫烟看到张狂在打量自己，竟配合地转了一圈，嫣然一笑，问道：“怎么样，我有变漂亮吗？”



　　第521章 云紫烟的劝说

　　张狂有些愕然，但很快反应过来，笑着回答道：“哪里，倾城会长一直都这么漂亮。”

　　张同学自认为这样的回答应该能让云紫烟满意，可云紫烟却流露出一丝幽怨和不满，嗔怪地说道：“说点实质性的真话行不行？”

　　闻言，张狂就不客气了，摸着下巴作沉思模样，并绕着云紫烟转了两圈才捶了捶手道：“法袍更新了！”

　　见张狂装模作样结果却说了句牛头不对马嘴的话，云紫烟很爽快地给了张狂一个“差评”的白眼，这下张狂才认真地评价道：“唔，稍微比之前胖了，脸蛋变圆润了些，不过丝毫不影响你的美丽，反而增添了不少温柔的风情，气质也变成熟了，相比以前当然是更加漂亮了，风华绝代，倾国倾城！”

　　刚听第一句的时候，云紫烟的脸色显然有下沉的趋势，但听完以后，嘴角的笑容已经隐藏不住：“不愧是每天都要面对不同美女的男人，油嘴滑舌，我都几乎信以为真了。”

　　“拜托，我那是真心的赞美。”张狂没好气地说道，既然不信他，为什么还要他来评价？女人的心思真是奇怪。

　　云紫烟笑容更加灿烂，看张狂的目光温度越来越高，张狂心里一突，赶紧转移话题道：“倾城会长，你偷偷跑来这里，不会只是让我评价你有没有变漂亮吧？”

　　云紫烟一听，这才发现自己的表现太过奇怪，笑容一敛，又变回那个高贵冷傲的美女会长，示意张狂坐下来谈，然后坐到沙发上。

　　张狂也想快点知道云紫烟葫芦里卖什么药，想也没想就坐到云紫烟身旁，距离很近，两人的腿都触碰到了，这样的情况让云紫烟一下子愣住。

　　花花相印二楼的休息室有两张长沙发，都靠着墙边，不是相对摆放，而是直角，所以张狂和队友们在休息室聊天的时候，一般都是张狂和他的女人们坐一张，刘胜和冰心涣然坐在另一张，容城大官人则坐在刘胜旁边，反正沙发够长，两张加起来能坐10个人以上。

　　云紫烟本以为张狂不会选择跟她坐在一张沙发上，哪怕沙发够长，她自己也不习惯跟别人坐在同一张沙发，因此为了不让彼此的距离太远显得生分，云紫烟选择坐在其中一张沙发靠近另一张沙发的边缘，这样张狂也像她这样坐在另一张就行了。

　　可没想到的是，张狂竟然一屁股坐在她旁边，让她下意识地往后躲，可她已经坐在沙发的最边缘，躲无可躲。

　　如此一来，除了在许久之前张狂为了帮她做某个任务，用【魔·变】打败最后BOSS后陷入昏迷，和她一起掉进地坑里独处那一次以外，现在应该是她和张狂在非PK、任务的情况下靠得最近的一次了，而且还是孤男寡女共处一室！

　　芳心微乱的云紫烟怔怔地看着张狂，没有说话，张狂见状有些疑惑，但很快发现自己离云紫烟太近，赶紧往后撤了几步再坐下，并道歉道：“抱歉，我只是急着听你说话，唐突了你，真不好意思。”

　　“没关系。”云紫烟也连忙说道，其实反应过来后，她并不介意张狂离她近一点，只是这已经晚了，张狂“受挫”后躲得远远的，脸色尴尬之余还在自责，这样的表情反而让云紫烟心里很不舒服。

　　张狂能感觉到云紫烟整个人都变得不开心起来，以为自己的解释没能得到原谅，一时也不知道该怎么办，索性沉默不语。

　　他真的没有故意去占云紫烟便宜的意思，除了心急的原因外，在这个休息室，坐在他旁边的几乎都是他的女人，要不然就是大叔和容城大官人，所以都习惯坐得“亲密”一些。

　　张狂沉默，云紫烟也不说话，于是休息室里的气氛变得有点沉闷起来。

　　“女人真是善变，以前对我挺有好感的，没想到一段时间不见，就成了这样……唔，也许是我自作多情了，像她这种高高在上的女人，又怎么会对我这样的男人产生好感。”张狂见云紫烟的表情愈发难看，不禁这么想道，不心酸不自嘲，只是有点正常男人该有的惋惜罢了。

　　可以远远地开玩笑，但一旦靠得太近就会像刺猬一样露出尖刺，这才是那些女神应该有的范儿嘛！

　　微微感叹，张狂就恢复正常了，但云紫烟的心情却没有好转。

　　看到云紫烟的神情，张狂眉头一皱，终于出声道：“倾城会长，我再次为刚才突兀的行为向你道歉，但如果你还无法原谅我的话，我也没办法，你想告诉我的事情让如月转告我吧，我下线了。”

　　张狂实在没想到云紫烟的反应会这么剧烈，心里也有点不爽起来，所以语气变得有点冷淡，云紫烟一听，这才从某个糟糕的心绪循环里回过神来，赶紧说道：“等等，张狂，我没怪你，我有正事要跟你商量！”

　　“那请倾城会长快点说吧，我赶时间。”

　　见张狂态度没有回暖，云紫烟心里一堵，她知道张狂误会并且生气了，可她没办法责怪张狂，现在也不是纠结她和张狂为什么总是相处得不太好的时候，只好先把正事说了：“结合最近从侦查竿返回的信息以及其他情报的反馈，我认为美利坚游戏区可能会在三国战刚开始的时候就发动袭击。”

　　“袭击？那你打算怎么应对。”张狂一怔，随即问了一句，眼眸深处划过一丝异样的光芒。

　　云紫烟正色道：“自然是积极应对，李尔的目的应该是想挫一挫我们赢得资源争霸赛总冠军的锐气，我们不会让他得逞！”

　　“嗯，这头一仗我们不仅仅要赢，还要赢得轻松快速！”张狂玩味地说道。

　　云紫烟明白张狂的意思，张狂是想借着完败对方的偷袭而竖立华夏区的威势，想法是好的，但以她对李尔的了解，那个家伙没有一定把握，是不会轻易作出偷袭的决定的。

　　作为守方，又已经知道对方偷袭的打算，云紫烟很有信心击退敌人，但想全面压制轻松打垮对手，或许不容易，还要看李尔到底拥有什么秘密武器。

　　张狂见云紫烟似乎不以为然，无奈地说道：“你是华夏的总指挥，得多点自信才行，一开始就选择偷袭，必定是有特殊的传送道具，能把一定数量的玩家瞬间传送到我们主城附近，但这种打法是‘一波流’，一旦死亡就会回到自己游戏区的墓地，形不成第二波进攻，不要告诉我你不懂怎么对付一波流。”

　　“尽快歼灭他们大部分玩家就可以了。”云紫烟摇摇头，她怎么可能不知道，一波流打法弊端很明显，如果在短时间被歼灭一定数量的部队，偷袭就失败了。

　　“那就是了，知道对方偷袭，又知道对方偷袭战术的弱点所在，对症下药自然能够轻松取胜，到时候我会帮忙的。”张狂给了云紫烟一个承诺。

　　云紫烟的美眸在张狂脸上停留了好一会儿，之后才说道：“既然如此，我希望你能够放弃挑战那个失败惩罚极其严重的任务。”

　　闻言，张狂嘴角勾起一丝嘲讽，云紫烟果然是为了这件事情来的，美利坚可能会来偷袭一事并不需要专程跑来跟他商量，他又不是大势力的头儿，手下就几个人，就算云紫烟真的需要魔神佣兵团做些什么，也不用这么早通知他，三国战起码还要一两个月才会开启。

　　因此，云紫烟最主要还是来劝他别挑战“真正的七元素之皇”，也许如月刚才没把他的决定告诉云紫烟，但云紫烟应该能猜到他一定会去做的。

　　于是，张狂很干脆直接地告诉云紫烟他的想法：“这件事你没有资格干涉我，而且我已经有了决定，大家都同意了，你就不用浪费时间劝我。”

　　云紫烟秀眉一挑，有些生气地说道：“你应该以大局为重，如果任务失败了怎么办？”

　　“没有把握我又怎么会去挑战，至于大局，我做这些就是为了大局！”张狂冷冷地回答道。

　　“什么大局？‘七元素之皇’这个任务到底奖励了什么？”云紫烟没有急着跟张狂争论，而是冷静地问道。

　　张狂微微一愣，他以为如月既然把任务的事情告诉了云紫烟，那么七元素之皇的契约云紫烟也应该知道，没想到如月真的没说谎，仅仅把任务的惩罚告诉了云紫烟。

　　这样的话，要不要告诉云紫烟“真正的七元素之皇”可能得到的奖励？

　　“如果是装备的话，我希望你还是放弃任务比较好。”云紫烟见张狂犹豫不决，又劝了一句，三国战不是靠一、两个玩家就能打赢的，所以即使任务奖励一件圣佑级别的装备意义也不大，而任务惩罚太过严重，万一失败，华夏区就会损失一支战斗力很强的部队。

　　这得与失，并不值得冒险。

　　可张狂最后还是摇头道：“如果只是装备，我也不会这么执着……算了，任务会奖励什么我现在还不敢确定，还是等任务完成了再跟你说，但我有七成以上的把握确定，若是任务完成了，我们华夏区在三国战里面一定能取得辉煌的成绩，我下线了，再见。”

　　说完张狂站起身准备下线，可云紫烟听了他的话后，竟激动地朝他怒喊一句：“既然如此，你为什么不说清楚一些，你就那么讨厌我吗！？”



　　第522章 强势的表白！

　　张狂惊讶地看着正怒视着他的云紫烟，不明白这女人怎么突然失控，之前他的态度比较恶劣的时候云紫烟明明还很冷静，当他好声好气地说话，却引来了莫名的怒火，这好像是他第一次看到云紫烟这么不冷静。

　　其实云紫烟也小小地吃了一惊，她这是把前面积累的郁闷和不爽一起爆发出来，然而心中的怒火大部分是因自己而起，而不是张狂。

　　刚见面的时候，气氛很不错，尽管有一段时间没见，但两人的关系还是维持的挺好的，毕竟两人之间有如月这个“桥梁”，然而因为自己的一个下意识的反应以及不合时宜的沉思让张狂产生了误会和不满，让两人接下来的谈话都不太愉快。

　　最后张狂不接受她的劝说，语气又透着不耐烦，这让她再也压抑不住，第一次发出如此高分贝的声音。

　　但经过这个举动，云紫烟霎时间明白了自己的心，她这么不正常，完全是因为张狂，她真的喜欢，而且忘不掉了这个男人了！

　　之前她对张狂的好感就已经到达某个警戒的程度，为了抑制住不让好感进化成喜欢，在资源争霸赛结束后，她就减少了和张狂见面的次数，将精力放在准备三国战的事宜上面，时间能冲淡一切，云紫烟也希望如此。

　　可她不见张狂，却总是从如月那儿听到张狂的事情，即使她不主动打听，如月也会跟她唠叨，而她从来没有拒绝听如月说这些，还为自己找了个合理的借口，美曰其名是监视张狂有没有欺负如月。

　　后来听到如月说漏嘴，说任务惩罚要降级之类的事情，云紫烟心生疑问就套了如月的话，知道怎么一回事后便决定要见张狂一面了，为了不连累如月被骂，她找了林诗雅。

　　实际上华俊杰的事件结束后，她和林诗雅的关系就恢复以前那样，还经常联系，这种下意识的行为云紫烟根本没察觉到是为了什么，但现在算是明白了。

　　云紫烟不是优柔寡断的女人，之前采取疏远策略，是认为自己对张狂的感情还没到喜欢的程度，只是朋友，另外，张狂那么多女人，她也不觉得自己会真的喜欢上这么一个花心的男人，产生好感不过是因为她耳濡目染接触张狂比较多而已。

　　但她错了，张狂像一颗钉子，早就牢牢地钉在她的内心深处！

　　“为什么我现在才发现，或者说到现在才肯承认呢？”云紫烟忽然笑了笑，竟有种如释重负的感觉。

　　是的，确定了自己的心以后，云紫烟已经有了决定，当犹豫、纠结、担心、害羞、委屈、自我安慰、自我催眠等等不必要的情绪消失后，她就变回了真正的云紫烟。

　　对于自己喜欢的东西，她云紫烟一向都是主动争取，得不到不罢休的！

　　这个心理变化的过程其实很短，张狂怎么也不会知道并且相信，在他疑惑不解的几个呼吸期间，眼前的华夏第一美女已经有了翻天覆地的改变。

　　“张狂。”云紫烟轻声唤了一句，让张狂顿时毛骨悚然起来，因为云紫烟的声音太温柔了，这女人不会把他生煎活剥了吧，不就是不告诉你还没确定的事情么，用得着这么狠？

　　想了想，张狂还是坦白了，把“七元素之皇”已经得到的奖励和“真正的七元素之皇”有可能得到的奖励都告诉了云紫烟。

　　可云紫烟恍如未闻，只是直勾勾地看着张狂，眼眸里的感情清晰而执着，张狂那么多女人，不会看不懂云紫烟眼里的意味，心里一沉，终于明白一个超级大麻烦正在向他靠近，仿佛一个漆黑恐怖的牢笼，即将要困住他。

　　“倾城会长，你……”

　　“以后叫我紫烟，不许叫其他称呼。”云紫烟的话带着强烈的祈使语气，让张狂一哆嗦！

　　“你到底怎么了？”张狂心里直呼糟糕，他不明白云紫烟为什么像突然换了个人似的……不对，此刻云紫烟给他的感觉似乎回到了当初两人刚认识的时候。

　　云紫烟轻轻摇了摇头，微笑着说道：“没什么，只是想明白了一些事情。”

　　“想……想明白了什么？”张狂咽了咽口水，决定问个明白，同时在祈祷答案千万不要是他想象的那样。

　　但张狂失望了，云紫烟绽放出一个甜美的笑容，柔声道：“想明白我是喜欢你的，很喜欢。”

　　轰隆一声！

　　张狂傻了，脑袋没有空白，而是使劲运转，回忆从今天见到云紫烟的第一秒开始到现在自己说过些什么，做过些什么？

　　本来两人都相谈不欢，他都以为云紫烟已经消除对他的好感，结果云紫烟却像“觉醒”了似的，把两人之间那一层暧昧的纸撕裂，赤裸裸地相对。

　　表白！拥有“华夏第一美人”、“风云再起会长”、“云家大小姐”等等头衔和身份的云紫烟竟然向他表白了！！！

　　要是换了其他人，早就被这样突如其来的幸福砸晕，但张狂整个人愣在当场，却是因为不可思议和莫大的恐慌。

　　云紫烟不是一般人，她是华夏名声显赫的云家大小姐，是修炼界武当门派掌门云岿的女儿，更重要的是，云紫烟是个非常强势的女人，这样的女人会甘心跟其他女人分享男人吗？

　　这一点张狂看得很透彻，所以才不招惹云紫烟，此外，张狂有信心摆平叶琳的父亲，摆平陆昭雪的父母，但面对云家，面对武当掌门云岿，他敢说自己另外还有很多女人吗？

　　在云家眼里，现在的张狂依然很渺小！

　　“你误会了我，我也一直误会自己，但经过这段时间主动地拉开距离，以及刚才的反映，我很确定我没有开玩笑，张狂，你接受现实吧。”云紫烟看到张狂的表情变化，又轻声说了一句。

　　张狂一听，终于反应过来，立即严肃地说道：“这跟接受现实没关系，对不起，我不会接受你。”

　　无论从什么方面来看，拒绝都是唯一而且最好的选择，可云紫烟俏脸一沉，问道：“为什么？”

　　“我不喜欢你。”张狂很直接地回答道，但云紫烟紧接着说道：“不，你不讨厌我。”

　　“不讨厌不代表喜欢。”

　　“没关系，不讨厌就可以慢慢培养感情。”云紫烟开始向张狂走去，强势的一面开始展露。

　　张狂只能往后退，并无情地说道：“培养不了，我是不会喜欢你的！”语气很坚定，并打算下线，逃离这个可怕的地方。

　　可云紫烟一个【雷神枷锁】把张狂打入石化状态，却不攻击张狂，10秒之后，可笑的一幕又出现了，接下来的一个小时，张狂处于无敌状态，两人不能远离，也不能下线。

　　“你……”张狂快哭了，没想到云紫烟会这么做。

　　然而云紫烟没让张狂说话，一个【闪现术】来到张狂身后，把张狂推到沙发上之后才淡然地说道：“不用找借口了，我知道你在担心什么，这一点你可以放心，我愿意和诗雅她们一起当你的女人。”

　　“不可能，就算你愿意，你家里人也不会同意。”张狂知道自己逃不掉了，于是抬头看着站在他面前的云紫烟，认真地说道，这件事情不说明白，不解决的话，他下半辈子就完蛋了。

　　“这是我的事情，没人可以干涉，如果他们真的不同意，我就不当什么云家大小姐了！”云紫烟斩钉截铁地说道，一秒犹豫都没有。

　　张狂浑身一震，怔怔地看着云紫烟，这个女人有这么喜欢他吗？

　　尽管张狂知道陷入恋爱的女人智商为0，但像云紫烟这样的女人也失去了理智，他实在不知道该怎么办，而云紫烟接下来的举动差点让他融化了。

　　云紫烟见张狂看自己的目光充满了难以置信，还以为张狂在怀疑她对他的感情，接下来居然跨开腿坐到了张狂的腿上，并伸手搂住张狂的脖子吻了过去，双唇接触，时间仿佛在这一刻停止。

　　云紫烟显然是第一次接吻，把嘴唇凑过去后就不懂接下来该怎么做了，其实云紫烟在吻住张狂以后，大脑已瞬间空白，失去所有思考的能力。

　　张狂也足足呆滞了5、6秒才反应过来，眼眸流露出来的神色十分复杂，他吻了这个世界上最美丽的女人，心情却好不到哪去，最难消受美人恩，他或许再也说不出绝情的话，可他依然不能接受云紫烟。

　　双唇触碰在一起，却没有进一步的动作，尽管云紫烟不懂接吻，但也明白张狂没有亲吻她的意思，这让云紫烟第一次品尝到心酸的滋味。

　　主动地分开，云紫烟微微低着头，不想让张狂看到她落寞的神情，但本来就处于低处的张狂又怎么会看不到。

　　近距离地看着那张没有瑕疵的脸蛋，张狂心里也不好受，慢慢地把他曾向林诗雅发下毒誓的事情告诉云紫烟，之后又说道：“也许你会说毒誓只是一个借口，但我和你在一起的难度实在太大了，就算你真的为了我离家出走，你觉得你父亲会放过我吗？”

　　云紫烟沉默了，的确，她的父亲为人刚正不阿，眼里揉不进一粒沙子，而且很宠她，她离家出走只会害了张狂和他的女人们，想到这，云紫烟第一次觉得自己的身份是如此地讨厌。

　　好一会儿后，云紫烟低声说了句：“杀了我吧！”语气充满了沮丧。

　　张狂一愣，他还以为云紫烟会问他有没有喜欢过她之类的问题，然后才会放弃，他都准备好怎么回答了，不过他俩想尽快下线，的确只能把云紫烟杀掉，否则两人必须在这里呆一个小时。

　　稍微思考了一会儿，张狂却摇头道：“算了，我也不急，等等吧！”云紫烟已经68级了，死亡掉的经验一个小时是补不回来的。



　　第523章 拒绝云紫烟的唯一男人

　　张狂在游戏里打了个电话给林诗雅，说他和云紫烟还要谈蛮久，吃饭可以不用等他，也不要上线打扰。

　　为什么让女人们不上线打扰，那是因为云紫烟没有从他身上下来的意思，打完电话后，张狂就无奈地看着云紫烟，问道：“你不觉得我们这样的姿势不太合适吗？”

　　然而不提还好，提了之后云紫烟就伸手紧紧地抱住了他，把下巴搁在他肩膀上，小声地问道：“如果我们生米煮成了熟饭，或许……”

　　“别！那样我真的会被煮熟！”张狂听了半句就知道云紫烟的意思，赶紧拒绝道，并打算推开云紫烟，这样一个大美女在怀，他可没有柳下惠的觉悟。

　　可云紫烟就是不肯放开，情绪似乎到达了最低潮，喃喃自语道：“为什么，为什么……”

　　张狂微微一震，心也软了下来，像云紫烟这样耀眼的女人，换了谁都会全心全意地呵护，可他偏偏只能当一个负心人。

　　也许有人会说他懦弱无能，既然有信心应对叶琳和陆昭雪家里人带来的压力，为什么不尝试说服云紫烟的家人？

　　然而一个世家豪门是需要几代人的共同努力和传承，张狂能力再强，也不可能在短时间把自己的实力提升到能跟云家比肩，何况云家不仅仅是商政大鳄，身后还有修炼界的大门派，彼此的差距实在太大了。

　　迎难而上固然值得称赞，但知难而退未尝不是明智的选择，张狂不是一个人，他家里还有很多女人需要他照顾，他不能为了云紫烟而连累其他人受罪，另外毒誓也是一方面，如果不在乎毒誓，李梦瑶和他的关系早就有进一步的发展了。

　　总而言之，如果云紫烟觉得他是懦夫，他是无话可说。

　　只是张狂胡思乱想了一会儿，却发现云紫烟没了动静，这是干嘛了？

　　由于看不到云紫烟的脸，张狂也不知道云紫烟到底是发呆还是怎么了，可他被坐在他腿上的云紫烟搂着脖子，身体却不敢乱动，因此姿势已经很久没换了，有点累。

　　“倾城会长？”不得已，张狂只好出声唤了一句，可云紫烟没有任何反应。

　　“那个……我累了，你能让我动一动身子吗？”张狂又问一句，心里有种“丧权辱国”的屈辱感，为什么他要问这句话呢？想来想去，也许是他觉得愧对云紫烟吧。

　　只是云紫烟还是没有反应，这样的话张狂就不管那么多了，伸手抱住云紫烟水蛇般的细腰，然后扶着云紫烟一起站起来，那个感觉……不得不说太棒了。

　　能将云紫烟拥入怀里的男人，他应该是全世界唯一一个了，这种自豪感和虚荣感想抑制太难，另外，云紫烟的娇躯柔软无骨，又散发着淡淡好闻的芳香，令人难以自制，在心理和生理双重影响之下，张狂毫不犹豫地有了感觉。

　　不过张狂的理智还在，站起来后就轻轻推开云紫烟，他以为云紫烟睡着了，却没想到对上了一双明媚的眼睛。

　　“如果你愿意，你一辈子都能这样抱着我。”云紫烟的声音很平静，没有任何挑逗的意思，但话语本身的含义以及由云紫烟这样的天之娇女说出来，张狂心跳不由猛地加速，差点就做出一些过分的行为。

　　幸好理智还是战胜了冲动，张狂苦笑着回答：“不是都跟你说清楚了吗，我们不可能的。”

　　云紫烟依然搂着张狂的脖子，只是彼此分开了一些，但两人都站着，一人搂着脖子，一人扶着腰，除了情侣，应该不会有其他人会有这样的姿势了。

　　听了张狂的话，云紫烟却坚定地说道：“我想过了，我不会放弃，这辈子我以为我不会爱上任何男人，但你出现了，这关系到我一生的幸福，我不会放弃的。”

　　“你这么做会让事情变得很糟糕。”张狂眉头一皱，云紫烟果然是个大麻烦，他对云紫烟的性格也足够了解，所以早就预料到云紫烟万一真的对他产生了超过友谊的感情，会有怎么样的结果。

　　“不会的，在我没处理好家里的事情之前，我不会对外宣布我对你的感情。”云紫烟这时似乎又平静了下来，让张狂有些意外，难道刚才云紫烟不说话，就是在思考怎么解决挡在两人之间的障碍？

　　“这女人这么聪明，也许真的能想出办法……不对，我想这个干什么？”张狂心里有一刹那的期待，但很快又摇了摇头，发过毒誓的他不会再接受任何女人了。

　　于是张狂也平静地说道：“那随便你吧，我只希望你的举措不要打扰到我的游戏和生活，更别伤害到我的女人，不然，我不会原谅你的！”说到最后，张狂的语气很重很重。

　　云紫烟美眸一暗，却乖巧地说道：“我知道了，狂。”

　　“别那样叫我，还有，放开我。”张狂无奈地说道，可云紫烟反驳道：“你不也没放手吗？”

　　张狂一听，这才发现自己还搂着云紫烟的腰，赶紧松开手，可云紫烟语气一冷，命令道：“不许放手，不然我今晚就把我喜欢你的事情告诉诗雅和月如。”

　　“你……”张狂瞪着眼，很生气地看着云紫烟，虽然他让女人们别上线，可万一哪个不听话上来看到他和云紫烟这个样子，那该怎么办？

　　但是云紫烟当作没看见，再次投入张狂怀中，并呢喃地问道：“抱着我，就这一个小时，好吗？”语气充满乞求。

　　闻言，张狂眼帘低垂，好一会儿才叹了口气，伸手抱住了云紫烟……

　　……

　　诗雅小筑，大厅。

　　“狂？狂！你今晚心不在焉的，到底在想什么啊？”如月埋怨地问发呆的张狂道，张狂回过神来，抱歉地说道：“没想什么，只是有点累而已，你刚才问我什么？”

　　“我问你傍晚的时候跟紫烟谈了些什么，怎么谈那么久？”如月好奇地看着身旁的张狂，看张狂的样子不像是疲惫的感觉，就是心不在焉，在想其他的事情。

　　张狂目光一闪，随即瞪了如月一眼，道：“还不是你造成的，她来劝我别做传奇任务，另外就是三国战的事情。”

　　闻言如月吐了吐舌头，讨好地说道：“我错了，对不起嘛，那你是怎么回应她的。”

　　“当然是不鸟她，我们魔神佣兵团的事情哪里轮得到她指手划脚的。”张狂哼声道，心里却在庆幸如月她们最终没有上线打扰他，因为云紫烟真的抱着他直到【雷神枷锁】效果消失。

　　坐在张狂另一边的柳辰眨眨眼道：“倾城会长挺关心你的嘛，专程跑来花花相印劝你。”

　　“小辰儿，她是不想失去我们佣兵团这支强大的作战部队才来劝我的，美利坚那边似乎想在三国战开始阶段就发动对我华夏区的袭击。”

　　“什么？”柳辰和如月大吃一惊，这时候，帮林诗雅和柳依依洗好碗的陆昭雪来到大厅，看到张狂左右都有人了，竟直接坐到张狂怀里，这引起了如月和柳辰不满，结果几个女人开始嬉笑地打闹起来。

　　张狂看着相处得十分融洽的女人们，心里柔情无限，但若是云紫烟加入到这里，一切都会发生改变吧？

　　直到现在，张狂依然不敢相信云紫烟会愿意跟别的女人分享自己喜欢的男人，这比云紫烟喜欢他这件事本身还要令人惊讶。

　　“事情怎么会突然变成这样，老天这是要逼我违背誓言，让我不得好死吗？”张狂心里叹了口气，过了这么久，三井渡那边没有行动，按理说当时产生的不妙感觉应该消失，可事实却不是这样，那股不详的气息不仅没有消失，反而越来越浓烈了。

　　“狂！你又发呆了！”如月的声音再次打断了张狂的思绪，这次张狂回过神来发现林诗雅和柳依依也已经来到了大厅，大家正疑惑地看着他，为了不让女人们起疑心，张狂只好专心陪着女人聊天玩耍，直到休息时间。

　　柳辰和如月等人都回房休息以后，张狂才松了口气，只是大BOSS这时候才出场，在张狂以为今晚就这样应付过去的时候，林诗雅忽然出现在张狂的房间里，看到林诗雅一脸耐人寻味的表情，张狂就知道瞒不下去了。

　　“你一抬起屁股，我就知道你要做什么了，何况还这么明显，你不会以为可以瞒得过我吧？”林诗雅把房间门关上，就走到张狂面前笑眯眯地问道。

　　“紫烟到底跟你说了些什么，坦白从宽，你还是乖乖从实招来吧。”伸出嫩如葱根的手指点了点张狂额头，林诗雅语气忽然严肃起来。

　　张狂露出些许烦恼，慢慢地把今天发生的事情都告诉了林诗雅，当然，只是表白部分和他的回应，其他不必要和不重要的过程就没说了。

　　由此可见，张狂并不怕林诗雅知道这些事情，怕的只是云紫烟的坚持和执着。

　　结果，林诗雅脸色古怪地说道：“你这家伙够狠心的，也许你会是全世界唯一一个会拒绝紫烟的男人。”

　　“你不意外和生气吗？”张狂好奇地问林诗雅道。

　　“我早就看出紫烟对你的感情了，这2年她经常跟我聊天。”林诗雅捉狭一笑，让张狂知道她并没有生气。

　　“那你觉得我的决定正确吗？”张狂又迷茫地问了一句。

　　“这个问题我没办法回答你，从我的角度来看自然是正确的，我并不希望你违背誓言出现什么意外。”

　　听了林诗雅这句话，张狂陷入了沉默……



　　第524章 神王遗迹

　　第二天，张狂和小伙伴们回到了永恒战场，并飞往大陆西北方的崆峒山脉，有飞行资格，骑飞行坐骑横跨永恒大陆就不用三天那么久了，大半天就能到达。

　　崆峒山脉连绵十多公里，层峦耸翠，奇峰罗列，海拔虽然都不是很高，但都在500米以上，张狂等人想进入的神王遗迹就在崆峒山脉中间的一个山谷里面，这个山谷十分特别，没有任何道路通入山谷，必须骑着飞行坐骑从上空飞入才行。

　　山谷尾端有一个地下入口，一排破旧长满青苔的阶梯直通地底之下，阶梯口周围有四根白色石柱，其中三根已经断裂，仅剩一半，颇有历史沉淀感，而这正是通往神王遗迹的入口。

　　在之前，张狂等人想进入遗迹，均被系统提示“没有达到进入条件”，一般来说，这样的条件都是指“等级”，因此在升到70级以后，张狂带着队伍再次来到这里。

　　由于只有能够飞行的玩家才能进入山谷，因此山谷里面的玩家极少，山谷里没有怪物，进入山谷的玩家一般都是来采采药、挖挖矿之类的，虽然他们知道这里有个隐藏场景神王遗迹，但据说等级升到65级的玩家都进不了那个阶梯口，所以普通玩家早已放弃探索这个隐藏场景的打算。

　　今天，山谷又迎来一批不速之客，目的正是神王遗迹，原本在山谷里的两名玩家看到这群不速之客的时候，都露出些许玩味和幸灾乐祸，心想这些家伙要无功而返了，可看清楚这群人的游戏ID后，表情都骤然一变，没想到华夏区大名鼎鼎的魔神佣兵团会长途跋涉来到这里。

　　崆峒山脉名字很东方化，但所在位置却是欧罗巴区域和美利坚区域之间的中立地区，离华夏大本营非常遥远，因此来到崆峒山脉的玩家几乎都来自于欧罗巴和美利坚游戏区。

　　但魔神佣兵团在资源争霸赛之后名震四海，欧罗巴和美利坚几乎没人不知道这支佣兵团的大名，而昨天魔神佣兵团的7名战斗玩家都已升到了70级！

　　张狂和小伙伴们没有理会附近两个目瞪口呆的外国玩家，降落在遗迹入口旁边之后马上尝试进入遗迹里面，果真，这一次没有了魔法禁制的阻隔，系统也不再传来提示声。

　　“果然要70级，看来这个遗迹里的BOSS也在70级以上。”容城大官人兴奋地说道。

　　“把准备好的火把拿出来，抓紧时间。”张狂吩咐道，他们赶路已经花了不少时间，再过2个小时，太阳就要下山，所以看看这2个小时能不能把这个遗迹探索完毕。

　　刘胜等人都点了点头，然后各自拿出一支火把，神王遗迹在地底以下，而且从入口看下去似乎没有灯光，因此他们都准备了一些火把用来照明。

　　把火把点燃后，柳辰就带头走向阶梯深处，其他人紧跟柳辰，张狂殿后，很快，一行人就消失在入口深处，周围两个玩家看见这样的情况，都迅速来到了入口旁边，想进入遗迹却被提示等级不足。

　　两人刚好分别来自美利坚和欧罗巴，对视一眼，就马上回去汇报情况了，虽然这里是中立地区，但华夏的魔神佣兵团跑来这边，是不是有其他的阴谋，这需要上面的老大们来估测判定。

　　张狂毫不在意这两个家伙，他的目的是探索神王遗迹，看看能得到怎样的收获，阿凯鲁法之镜的秘密到底是不是埋藏在这里。

　　阶梯大概往下延伸了50米，之后的通道变得平直起来，期间果然没有任何照明灯之类的东西，带火把来是正确的。

　　“这地方有点阴森啊，我说神王的遗迹怎么会在地底下呢？”如月一边走一边嘟哝道，这地底通道阴风阵阵，的确有些阴森的感觉。

　　“嘿嘿，那个神王可能是魔神也说不定，所以把宫殿建在地底下。”刘胜笑着说道，他当然希望这个遗迹跟魔神有关，陆昭雪也点了点头。

　　走在最前的柳辰却说道：“不对，神王应该是指另一方吧？魔神的话直接命名为魔神遗迹就好了。”

　　“星辰，你别这样打击我的积极性好不？”大叔显得有些郁闷，柳辰听后有些不好意思地说道：“抱歉抱歉。”

　　冰心涣然则说道：“实话实说而已，不用向他道歉。”刘胜一听，更是郁闷。

　　走在最后的张狂不怎么说话，他还在想着昨天云紫烟的事情，不过不会想得太出神，免得队友们说他心不在焉，大家也没发现他的异样。

　　在地底通道安然无恙地直走了上千米，终于有了改变，这次通道竟然又往地面上延伸，难道又回到地面上？

　　“难道我们都猜错了，神王遗迹其实在地面上？”容城大官人疑惑地说道。

　　“不会吧，之前我们还不够等级的时候，不是在附近飞了好几圈么，那时都没有发现其他特殊的场景。”柳辰沉吟道，神王遗迹最早是在收集召唤七元素之皇那3000种材料的时候发现的，那时候忙着收集材料，就没有理会这个地方。

　　之后专程去寻找阿凯鲁法之镜的时候，就在这山谷附近寻找线索，结果把整个崆峒山脉都飞遍了，都没有发现值得留意的地方。

　　“或许遗迹是在封闭的山体里面，我们当然找不到。”张狂突然间说一句，就说到点子上，大伙一听，都觉得张狂说得对，如果神王遗迹是在封闭的山体里面，就能解释通道为什么先往下再往上，而在外面却找不到任何线索了。

　　是否如此，走出地底通道就知道了，张狂等人没有着急，小心翼翼地往上走，谨防有怪物偷袭，这样的地下通道他们走过不少了，其中有些就是前一段静悄悄一个怪物都没有，后一段却一大堆怪物涌出来。

　　不过这一次却是整段地下通道都没有怪物，看到通道尽头有光亮传来，张狂等人都加快了脚步，最后顺利走出地底通道，来到一片宽敞明亮的地方。

　　“这……怎么可能？”包括张狂在内，大伙都惊呆了，草原，竟是一片辽阔的草原，这样的地方怎么可能在山体里面？

　　更奇异的是，头顶上竟是明媚的天空，这地方如此光亮，并不是有无数魔法灯在照明，而是有一个火辣辣的太阳挂在天空上，白云朵朵，飞鸟嘶鸣。

　　“呀，快看，是宫殿！”陆昭雪的声音忽然响起，把大家的目光吸引过去，原来在他们出来的“地洞口”后面不远，一座宏伟壮观的金色宫殿拔地而起，直插云霄。

　　张狂眉头一挑，道：“看来我们又来到了另一个独立空间里面，就像之前打空间梦魇那个地方一样。”

　　“那这里的BOSS不会也像空间梦魇那么麻烦吧？”如月嘀咕一句。

　　“应该不会，走，那个宫殿就是目的地了。”张狂把手放在眉前，抬头看着前面不远但应该有几百米高的宫殿说道。

　　“嗯嗯！”

　　接下来，张狂和伙伴们一边好奇地四处张望，一边往宫殿走去，来到宫殿门前，张狂才发现这个宫殿远比想象中要巨大。

　　宫殿似乎都是用黄金建造而成，金灿灿的十分刺眼，大门完全敞开，没有任何可疑的怪物和动静，容城大官人走到大门旁边的一根金色柱子旁，对着柱子又摸又擦又吹的，双眼都快变成金币的形状了。

　　其他人也好奇地到处乱跑，张狂站在门前看着头顶，喃喃地说道：“这宫殿大门起码有100米高吧，看来这里的神王是个巨人啊。”

　　“不知道神王的品阶有多高，神禁级的BOSS一般都很大一块吧？”陆昭雪拿弓箭射了金色柱子一箭，发出“砰”的一声清响。

　　“不是啊，七元素之皇就很迷你，而且神王又不一定是神禁BOSS。”

　　柳辰往宫殿里走去，却忽然发出惊讶的声音，大伙赶紧也走了进去，发现宫殿里面一片狼藉，仿佛被人大肆破坏了一番，破损很严重，巨大的灯饰、桌椅碎了一地，一副更为巨大的兽骨倒在宫殿大厅的中间，十分狰狞。

　　“这是……”大伙又震惊了好一阵子，看来张狂猜测得没错，这个宫殿的主人应该是一个很巨大的家伙，因为除了中间的那具兽骨以外，那些桌椅显然也是“超大号”的。

　　张狂微微愣了一会儿就往兽骨走去，这巨兽应该是一条巨龙，头骨的模样和身躯的骨头形状都跟巨龙差不多，张狂来到巨龙头骨面前，发现自己大概就跟巨龙的一颗牙齿差不多大，真是宏伟。

　　“这不会是光之巨龙吧？”张狂呢喃道。

　　听到张狂这话的柳辰不由问道：“狂，你知道这大家伙是什么？光之巨龙又是什么？”

　　“猜测而已，光之巨龙是大天使菲利亚斯的坐骑，而大天使菲利亚斯就是当年阿凯鲁法的宿敌。”张狂解释道。

　　“这么说这里真的跟阿凯鲁法有关系了！？”刘胜和陆昭雪都露出惊喜的表情。

　　张狂摇摇头道：“都说只是猜测，有巨龙当坐骑的神王并不止大天使菲利亚斯一个，之所以想起光之巨龙，是因为我希望这里跟阿凯鲁法有关系，到底是不是，还得进一步探索这个宫殿才行。”

　　“但起码有这个可能，不是吗？”

　　“是的。”张狂笑了起来，他有预感，这里应该就是大天使菲利亚斯的宫殿，而阿凯鲁法之镜的秘密就埋藏在这里！



　　第525章 大天使菲利亚斯

　　有可能就有希望，张狂和伙伴们开始在宫殿内寻找线索，不过宫殿内实在太乱，那些倒下或毁坏的桌椅、碎石挡住了去路，张狂等人又太“小”，没办法翻过这些阻碍，只好绕路走，像走迷宫似的。

　　你问能不能使用坐骑？能的话早就召唤出来了。

　　“奇怪，这里怎么没有怪物？”容城大官人走在队伍中间，随时准备好隐形作战，只是从进入神王遗迹的入口开始到现在，还没遇到过任何的怪物。

　　“这里很久以前应该经历了一场惨烈的战斗，该死的都已经死掉了。”张狂推测道。

　　如月听了就很开心地说道：“你的意思是说这个地方就只剩下一个BOSS了？”如果只剩下一个BOSS，那他们很快就能通关这个场景了。

　　“或许吧。”张狂笑着说道，对他们这支队伍来说，打BOSS或许是最轻松的一个环节了。

　　刘胜和柳辰听了张狂和如月的对话后也都笑了起来，冰心涣然却忽然问道：“做完这里的任务，我们是不是就要去挑战真正的七元素之皇了？”

　　“嗯。”张狂一听，表情立刻严肃起来，而冰心涣然听了张狂的话，就问了一个很关键的问题：“但我们的团队还差一个人。”

　　“是啊，狂，传奇任务要求最少有8个人，我们现在才7个，你打算找谁来帮忙？”柳辰也问道。

　　张狂表情变得有点古怪，似乎有点难言之隐，道：“这个问题的答案等做完这里的任务再告诉你们吧。”

　　“为什么啊？”

　　“因为……我还没跟她说这件事情，不知道她同不同意。”张狂挠着头小声地说道，大伙一听，都露出极为诧异的神色，不知道张狂到底说的是谁，而且对张狂的做法感到奇怪，这家伙怎么会到现在还没跟那个人说呢？

　　“不会是紫烟吧？难道你怕紫烟不答应你？”如月猜测道。

　　“怎么会！”张狂一听到“紫烟”二字，就条件反射地否认道，声量有些高，张狂知道这样下去肯定会引起怀疑，于是又赶紧解释道：“惩罚条件太严重了，不能找倾城会长，若是真的失败，她进不了永恒战场的话，我们华夏区在即将到来的三国战中就等于输一半了。”

　　听了张狂的话，刘胜等人倒是赞同地点点头，虽说他们很有信心，但考虑事情一定要考虑最坏的情况，云紫烟是华夏总指挥，要是进不了永恒战场，对华夏区的士气打击会相当严重。

　　“到底是谁我肯定会告诉你们的，现在先把注意力放在这个神王遗迹上面吧。”张狂成功地转移了注意力，不禁松了口气，接着又说一句。

　　“好吧。”大伙见张狂这么说，也就暂时不问了，不过不是云紫烟，还能是谁呢？这个人要愿意做出牺牲，承受万一失败所带来的严重后果，还要愿意暂时加入魔神佣兵团……

　　柳辰和如月对视了一眼，似乎猜到了答案，双双看了像个乖宝宝跟在张狂身后的陆昭雪一眼，最后又看向张狂，眼眸里都透露出一丝幽怨和不乐意。

　　接下来，一行人就继续探索这个巨大的金色宫殿，虽然要绕来绕去，但这里既然是个特殊场景，就一定有路通往宫殿深处，于是他们几个就像老鼠跑进了人类的家，到处乱窜。

　　走了大概一个小时，张狂等人终于来到了宫殿最深处一个特殊的房间里面，房间尽管也是乱糟糟的，但原本金碧辉煌的装饰还是能看出来，而这个房间的特殊之处是房间的正中间有一束光从天花板的一个洞口垂直地照射下来。

　　“这里应该是宫殿最深处了吧，BOSS会在这里吗？”陆昭雪用【鹰眼】到处观察着这个房间，小手紧紧地抓住张狂的大手，生怕张狂会抛弃她似的。

　　张狂早已习惯陆昭雪对他的依赖，除了赶路或打BOSS的时候，陆昭雪一般都让他牵着，他这么宠陆昭雪，怎么会拒绝呢？

　　绕过一个掉在地上已布满灰尘的吊顶装饰，走在最前的柳辰又惊呼一声，跟在后面的张狂等人赶紧走快两步，绕开吊顶装饰后，终于看到让柳辰惊呼的东西，原来在房间的角落，有一座巨大的冰雕！

　　之前进入房间的时候，由于这个方向有着巨大的障碍物，一直没看到这个冰雕，但现在大伙终于确定，这里就是BOSS所在的地方。

　　是的，那个冰雕不是真正的冰雕，而是一个被冰封的巨大怪物，怪物长什么样不太看得清楚，但脑袋、躯干和四肢都很清晰，这是一个巨大的人型怪物。

　　“这就是BOSS吧？可不太像什么大天使啊。”如月妩媚的脸蛋露出疑惑的表情。

　　“的确，身上好像穿着黑色盔甲，跟大天使的形象不相符啊，翅膀也看不到。”容城大官人多么希望自己也有【鹰眼】这个技能。

　　而有【鹰眼】的陆昭雪却失望地说道：“好像真的没有翅膀。”不是大天使菲利亚斯，证明这里跟阿凯鲁法没什么联系，丫头自然感到失望。

　　“我都说只是猜测而已，有BOSS打就算不错了。”张狂也有些失望，他的预感错了。

　　“别急，咱们靠近一点，用【探知术】看看那家伙到底是谁再说，或许那就是大天使菲利亚斯。”刘胜却十分淡定，让冰心涣然有些诧异，她可是很清楚刘胜也十分渴望快些找到阿凯鲁法之镜的秘密。

　　不过胸毛大叔的话是没错的，现在下结论还太早，先看看被冰封的家伙到底是谁再说，于是一行人又像走迷宫似的，在房间绕来绕去，慢慢向巨大的“冰雕”靠近。

　　然而快要进入“冰雕”100米的范围时，异变发生了，张狂和小伙伴们只觉得眼前白光一闪，一个巨大的影子就出现在他们面前，定睛一看，那竟然是一个长着翅膀的鸟人，只不过是幽灵状的。

　　“那不会就是……”刘胜终于露出激动的神色，原来大叔前面只是装作淡定而已。

　　张狂还算反应快，立即甩出【探知术】：

　　【大天使菲利亚斯】：70级，大天使，生命值：？？？，品阶：仙玄，金色宫殿的主人，万年前遭重创，实力有了很大程度的退化，并让身体虚化延长生命力。

　　“是大天使菲利亚斯！哈哈！”刘胜狂笑起来，就好像中了几百万的彩票似的。

　　“这是大天使菲利亚斯，那被冰封的怪物难道是……”张狂也激动起来，听了张狂这句话，刘胜和陆昭雪眼睛更加亮了。

　　他们的猜测很快被大天使菲利亚斯证实了，大鸟人出现之后用震耳欲聋地声音喝斥道：“你们想要救出阿凯鲁法，就必须踏过我的尸体！”

　　“他这么知道我们是来救阿凯鲁法的？这地方70级就能进来吧？”如月嬉笑着说道，张狂开心，她也就开心了。

　　“可能这大天使把所有靠近阿凯鲁法的人都当作敌人吧，嘿，管这么多干嘛，我们的确是来救阿凯鲁法的，兄弟姐妹们，把他干掉再说！”大叔战意浓烈，在他看来，把大天使菲利亚斯击败，他就能得到职业任务或者相关的奖励了！

　　“没问题，仙玄级BOSS而已，小菜一碟！”容城大官人也兴奋得很，虽然阿凯鲁法跟他没什么关系，但有BOSS就有掉落，有掉落就够了，这个神王遗迹只是一个隐藏场景，而不是任务，不是一定要跟阿凯鲁法相关的职业才会有收获的。

　　“阿城说得对，星辰，上吧，随便打了。”张狂笑着说道，仙玄级BOSS他们打得挺多的，面对仙玄BOSS他们的确很有信心，再说，神禁级BOSS都打过了，又怎么会怕仙玄级BOSS。

　　于是乎，意料之内的战斗开始了，大天使菲利亚斯巨大的身躯挡在了张狂等人前进的路上，要想去到阿凯鲁法面前，就得先把菲利亚斯打败。

　　大天使菲利亚斯原本应该是神禁级的BOSS，但受了重创实力退化，BOSS信息已经写得很清楚了，所以大天使菲利亚斯的实力稍微比一般的仙玄BOSS厉害。

　　可对于张狂等人来说，只要BOSS的攻击力不能把他们任何人秒掉，就不会有任何威胁，而大天使的大招中规中矩，不像空间梦魇的大招那样奇葩，那么战斗过程就乏善可陈了，在一般玩家眼里十分恐怖的仙玄级BOSS仅仅坚持了6分钟，就倒在了张狂等人的面前，洒落一地各种光芒四射的宝物。

　　“哈哈，仙玄级的装备，我来啦！”容城大官人蹲在掉落旁边得意地笑道，找到仙玄级的装备后就让张狂来摸，看看是不是他用的。

　　张狂也不急着去阿凯鲁法那边，先满足了容城大官人和如月等人再说，毕竟这些队友们在接下来的阿凯鲁法事件中是不会有任何收获的，这一点基本是可以确定的。

　　结果系统很给力，掉落的仙玄级装备是70级的，而且容城大官人、柳辰、冰心涣然和如月各得一件，这样大家对这次的探索就都很满意了。

　　那么接下来，就该张狂等人去解开阿凯鲁法之镜的秘密了！



　　第526章 超乎想像的奖励！

　　“这家伙到底有多高啊？”站在“冰雕”面前，容城大官人昂着头问道。

　　“50米应该有吧？”刘胜敲了敲“冰雕”的表面，坚如冷石，于是嘀咕道：“这东西怎么解冻，难道要用火来烧吗？”

　　柳辰也奇怪地说道：“我以为大天使菲利亚斯死掉以后，阿凯鲁法就会自动解冻了。”

　　“如果能自动解冻，每个进入这里的玩家都能触发阿凯鲁法的剧情了。”张狂的声音响起，让大伙的目光集中过来，这时候张狂把阿凯鲁法之镜拿出来，小伙伴们就明白过来了。

　　很显然，阿凯鲁法之镜的秘密就在这里了，如果没有阿凯鲁法之镜，就不可能将阿凯鲁法解救出来！

　　“狂哥哥，快点把阿凯鲁法救出来。”陆昭雪难得着急地催促道，张狂笑了笑，就把阿凯鲁法之镜对准了“冰雕”……

　　然而好一会后，张狂却露出些许疑惑：“咦，怎么没反应？”他把阿凯鲁法之镜对准了阿凯鲁法的脑袋、胸部甚至腹部以下部位等等地方，“冰雕”依然稳如泰山，一点变化都没有出现。

　　“狂，是不是你照的地方不对，让我来！”胸毛大叔从张狂手里抢过阿凯鲁法之镜，然后往后走了一段距离才用镜子对准阿凯鲁法，在他看来，肯定是张狂离得太近，没照到准确的部位。

　　只是刘胜也失败了，被冰封的阿凯鲁法还是没有任何反应，陆昭雪见状着急地说道：“是不是我们弄错了啊？”

　　“不会的，阿凯鲁法之镜的作用肯定就是解救阿凯鲁法，问题是怎么用而已。”张狂琢磨道。

　　这时，柳辰无奈地声音响起：“你们是不是忽略了一些必要的条件啊？”

　　“就是，想要冰块解冻，要足够热量才行，只有一面镜子是不够的。”如月也抱着臂膀一副“你们很笨”的样子。

　　张狂、刘胜和陆昭雪听后不由面面相觑，一时间不理解柳辰和如月的意思，但冰心涣然很快提示道：“要有光。”

　　“光？啊！”张狂等人微微一怔，立刻转头往房间的中央看去，那儿不是有一束阳光垂直照射进来吗？

　　所谓当局者迷旁观者清，张狂几人都太过着急了，没有想起这个房间的特殊之处，他们进入这个房间的时候其实都留意到那束奇怪的阳光，宫殿再历史悠久，也不会在天花板穿一个洞吧？

　　所以，那束阳光肯定有特殊的作用，这么一想，张狂等人就明白了，立即往房间中央跑去，一边跑还一边大喊大叫的，柳辰几女都露出笑容，无论身份地位如何，男人其实都是一个长不大的孩子，陆昭雪就更是如此了。

　　来到房间中央，张狂才发现天花板那个洞并不小，反正对于他们这些普通的人来说已经非常大了，因此那一束阳光很粗，直射在地面上。

　　从这里往阿凯鲁法所在角落看去，虽然看不到“冰雕”全身，被一个翻到的桌子挡住了下半身，但腰部以上还是能看到，这应该已经足够了。

　　于是张狂也不浪费时间，赶紧用阿凯鲁法之镜折射太阳光，向着“冰雕”射去，这一次，终于奏效了，只见“冰雕”从顶部开始融化，慢慢地慢慢地，把阿凯鲁法冰封的坚硬冰层就全部蒸发掉了，阿凯鲁法的真正面貌也展示在张狂等人的面前。

　　那是一个身穿黑色盔甲的英武男人，长相英俊霸气，双目紧闭，浑身都散发着威严冷峻的气息，如同一尊屹立在山峰之巅的武神！

　　“唔……嗯！！！”阿凯鲁法突然睁开眼睛，并从双目中射出一道慑人的精光，魔神之子终于复苏。

　　张狂这时又跑回阿凯鲁法面前，并用【探知术】查看阿凯鲁法的信息：

　　【阿凯鲁法】：魔神凯撒之子，威震四方的恐怖魔王，万年前于众神之战时独闯大天使菲利亚斯的宫殿，斩杀菲利亚斯的坐骑并重创菲利亚斯，但自身也被菲利亚斯冰封于此。

　　“阿凯鲁法果真是魔神之子！职业任务要来了吗？”刘胜激动之情溢于言表。

　　张狂听了刘胜的话颇有怨言，原来这厮不相信他之前说的话，不过他现在没空理会刘胜，阿凯鲁法这个NPC到底会给他们什么东西呢？任务，还是直接给奖励？

　　直接给奖励有些过分，但也不是不可能，毕竟找到阿凯鲁法之镜已是不容易的事情，要不是他们升级快最先进入永恒战场，又在做“七元素之皇”任务的时候去了阴风谷，阿凯鲁法之镜落入谁的手中还不好说。

　　如果不是他们几个得到阿凯鲁法之镜，就算来到神王遗迹解救出阿凯鲁法，奖励肯定中规中矩。

　　说实话，张狂很希望阿凯鲁法能给他一点惊喜，如今魔之手套还是黄金级别，也该提升了吧？

　　刘胜和陆昭雪也有自己的期望，在他们的祈祷中，阿凯鲁法终于将目光移过来，并开口说道：“是你们救了我吧？”

　　阿凯鲁法的声音充满了威严，就像高高在上的君王跟自己的臣子说话那般，不过看到张狂几人后，语气就变了：“你们几个是我魔族的勇士？”

　　“是的，参见魔王！”张狂给刘胜和陆昭雪一个眼色，然后单膝跪下，向阿凯鲁法行了个大礼。

　　“好，好！哈哈哈！！”阿凯鲁法突然大笑起来，笑声透着一阵欣慰和快意，让张狂等人有些疑惑，感觉这个NPC怎么好像比他们遇到它还要高兴。

　　阿凯鲁法似乎发现了张狂等人异样的表情，这才收敛了笑容，然后莫名其妙地说了一句：“我已经活不久了。”

　　张狂和伙伴们一愣，不是把阿凯鲁法救出来了吗，怎么还活不久了？

　　“虽然你们把我从冰封之牢中解救出来，但我冰封之牢一直在吸取我的生命力，我被封印得太久太久，如今我的生命力已经非常弱了。”阿凯鲁法不甘地叹息道。

　　张狂等人没有说话，继续耐心地听阿凯鲁法讲故事，其实阿凯鲁法能不能活下去他们并不在意，只要阿凯鲁法能给他们奖励或任务就行了。

　　阿凯鲁法的确没说完，冷峻的脸再次露出一丝笑容道：“所幸是你们救了我，这样我最后一丝力量就不会白费，我魔族的强大也可以传承下去。”

　　听到阿凯鲁法这句话，张狂三人终于喜笑颜开，做了这么多任务，接触那么多NPC，还听不出阿凯鲁法话中含义，那以前的任务是白做了。

　　“你们是魔族的勇士，这里有几件我魔族勇士才能使用的装备，你们拿去吧。”阿凯鲁法开始发放奖励了。

　　张狂三人都喜出望外，竟然真的是直接给奖励，而不需要做任务了，当然，大天使菲利亚斯就是BOSS，他们是打了BOSS才领取的奖励，不过奖励的丰厚程度超出了所有人的想象！

　　【阿凯鲁法之铠】：胸部，体质+300，力量+250，敏捷+100，防御+1050，全抗性+10%，暴击率+5%，命中率+5%，闪避率+5%，受到的所有攻击削减5%，附带特殊技能【魔神护罩】、【魔力之盾】，品级：神禁，装备要求：魔神系列职业，魔王阿凯鲁法曾经穿过的铠甲，防护能力极强。

　　注：此装备为特殊装备，无法交易，无法掉落。

　　【魔神护罩】：使用后所有伤害降低80%，持续30秒。

　　【魔力之盾】：使用后反弹一切伤害，持续10秒。

　　张狂得到的是一件神禁级别的铠甲，这个奖励是超出大家的想象的，毕竟他们打的只是一个仙玄级BOSS，而刘胜竟然拿到了一根神禁级的法杖，陆昭雪则是神禁级的弓，都是神器！

　　“我靠，这奖励太夸张了吧？”容城大官人看到张狂三人得到的装备后，那羡慕的神情都刻在了脸上。

　　“狂，这回你们赚大了。”如月和柳辰都笑着祝贺道。

　　“是啊是啊，赚大发了！”刘胜和陆昭雪都只懂得傻笑了，神禁级的武器，这可是这个游戏里几乎最厉害的武器了，圣佑级别的就不要想了。

　　张狂当然也很高兴，爱不释手地翻着手中的铠甲，不急着穿，而是一遍又一遍地看着铠甲的属性，体质和力量加的量张狂是非常满意，物理防御更是夸张，竟然加了1000多，要知道70级的法师总物理防御也未必有1000。

　　全抗性也加了，还有5%减伤的被动效果，这样张狂是更加地厚又硬，另外两个附加的主动技能也是防御系的，对于有着恐怖输出能力的张狂来说，防御方面是他目前阶段最希望增强的，这件阿凯鲁法之铠完全满足了他的愿望！

　　然而阿凯鲁法的奖励还没完。

　　“狂，你手上的手套是我魔族的神器，你似乎没有完全释放出它的能力，也罢，让我帮你一把，这是我可以为你做的最后一件事情，希望你和你的伙伴们将魔神一族的强大和狂暴传承下去！”

　　“叮，你的魔之手套品级提升。”

　　【魔之手套】：手部，物理攻击+500，体质+200，力量+350，敏捷+150，防御+500，暴击率+10%，攻击速度+10%，被动将造成的伤害的1%转化成自己的生命值，品级：神禁，装备要求：职业为魔神之手。

　　又是神禁级！



　　第527章 第八位队员

　　“吸血……狂，你无敌了。”大伙看了张狂的魔之手套升级后的属性后，纷纷感叹道。

　　张狂不是自夸，但他很赞成队友们的评价，魔之手套升级到神禁级别后，攻击、防御等附加的属性很可观，只是不像阿凯鲁法之铠那样有附加的主动技能，不过没有关系，有“被动将造成的伤害的1%转化成自己的生命值”这个效果就够了。

　　正如队友评价的那样，吸血，能从攻击中吸取生命值，虽然只是从造成的伤害中吸取1%，但张狂有【魔·拳】的生命剥夺效果，一拳好几百万，吸取1%足够张狂回满血了！

　　当希望实现，这种感觉是很美妙的，张狂之前就在说自己的魔之手套也该升级了，果然，阿凯鲁法没有让他失望。

　　刘胜和陆昭雪看到张狂还有奖励，都眼巴巴地看着阿凯鲁法，希望阿凯鲁法也能再给他们一件神器，然而一连奖励了3件神禁级装备，又把某人的一件装备提升到神禁级，这已经达到了极限。

　　“我要走了，希望你们不要让我失望。”阿凯鲁法将张狂的魔之手套提升到神禁品质以后，身体也像刚才的大天使菲利亚斯那样变得虚化起来，很显然能量不够了。

　　张狂见状当然要识趣地说道：“请魔王大人放心，我们一定会秉承您的意志，将魔族带向辉煌！”

　　实际上魔与神的战争早已结束，《星痕》的主题并不是魔神大战，无论是魔还是神，现在都已变成远古隐藏NPC，玩家只会想着从它们身上获取利益，张狂自然也是如此，当然，这些远古隐藏NPC给的任务都不做，张狂等人现在其实是在享受之前努力拼搏所得到的胜果。

　　回头想想，若不是他们几个得到阿凯鲁法之镜，并最先来到神王遗迹，刘胜和陆昭雪的神级武器自然是不要想了，就连张狂的魔之手套可能永远都只是黄金级别，这也是一种气运了。

　　阿凯鲁法在说完以上一句话，身体就开始消散了，从任务设计的角度出发，它已经完美地完成了自己的角色任务。

　　看着阿凯鲁法消散，张狂又莫名地激动起来，得到了阿凯鲁法的传承，他对接下来挑战传奇后续任务的信心是大大地增强了，要是真的能挑战成功，奖励又是他想象的那样，之后的三国战，他就能创造奇迹，缔造传奇！

　　然而老天似乎看到了张狂心中的渴望与热血，阿凯鲁法身体全部消散以后，竟然还飘着三朵黑色雾状物体，正是魔云！

　　张狂一看，浑身都颤抖起来，但很快压下心中的澎湃，赶紧把魔云收入囊中再说，有了这三朵魔云，张狂包包里的魔云就凑够了10朵，那么无需考虑，直接把【魔·拳】升到了最高级5级！

　　升到5级后，【魔·拳】的生命剥夺效果就是5%几率剥夺目标5%总生命值，从字面上理解，张狂以后每打出20拳【魔·拳】就能触发一次生命剥夺效果，打400拳就能灭掉任何BOSS……

　　柳辰等人不知道阿凯鲁法还留给张狂3多魔云，自然不知道张狂突然间激动得说不出话是为了什么，但不知道问就好了，张狂不会不告诉她们的。

　　结果，得知张狂【魔·拳】升到最高级后，柳辰等人都士气大振，这次神王遗迹的收获太丰厚了，对之后要面对超变态传奇任务的他们来说，是一个绝好的消息。

　　“太好了，这样一来，成功挑战‘真正的七元素之皇’的把握就大很多了。”柳辰真心为张狂感到高兴。

　　“我都恨不得立刻去七元素之皇的元素宫殿了！”在这次神王遗迹探索中也得到了好装备的容城大官人兴奋地说道。

　　陆昭雪也高举着刚刚得到了阿凯鲁法之弓，一把黑色造型十分帅气的大弓，娇憨地说道：“来吧，来吧，看我用这把弓消灭所有敌人。”

　　听了陆昭雪的话，大伙都笑了起来，不过冰心涣然依然很及时地提出疑问：“狂，现在你可以告诉我们第8人是谁了吧？”

　　冰心涣然这话一出，笑声就戛然而止，张狂立刻感觉到所有人的目光都集中在他身上，现在神王遗迹的探索已告一段落，他该告诉大家那个即将跟他们一起闯荡元素宫殿的“队友”到底是谁了。

　　由于之前就说了在探索完后告诉大家，张狂也没什么借口，于是坦白道：“就是最近等级赶上来的冰瑶，红叶林那个。”

　　“哼，果然是她！”柳辰和如月一听，就露出不爽的表情，女人还真是记仇，这么久了还没消除对李梦瑶的偏见，不过这都是因为张狂，张狂只好耸耸肩表示无奈。

　　“哦，听说她最近不当红叶林的会长了，退会了吗？”容城大官人露出恍然的表情，他记得以前跟李梦瑶见过面。

　　刘胜和冰心涣然却无所谓地说道：“她愿意接受任何的惩罚就好。”

　　“就是，狂，你不是说还没征得人家同意吗？我觉得你还是问清楚人家比较好，免得到时候突然反悔。”如月嘟着嘴巴说道。

　　“嗯，另外还要看看她的能力如何，虽然也不指望她能对团队奉献多少，但咱们魔神佣兵团不是谁都能进来的。”柳辰也不客气地说了一句。

　　张狂有些头疼，不过他还没说话，陆昭雪就伤心地说道：“你们为什么不喜欢梦瑶姐姐啊？她人很好的。”

　　柳辰和如月一听，不由对视一眼，赶紧说道：“怎么会呢，我们没说不喜欢她。”在诗雅小筑里，是没有人不宠陆昭雪的，看到陆昭雪伤心的表情，两女立刻就心软了。

　　张狂看到这样的情况不禁心里窃喜，看来有陆昭雪在，柳辰和如月再不愿意也没辙，这样的话他只需要征得李梦瑶同意就可以了。

　　是的，张狂到现在还没告诉李梦瑶，但他知道李梦瑶想加入魔神佣兵团，因此一年多之前就跟李梦瑶约定，如果李梦瑶的等级能跟上他们魔神佣兵团，他就同意让李梦瑶加入。

　　如今，李梦瑶已经69级，仅仅跟在张狂等人身后，比云紫烟还要高，成为华夏等级榜上一个十分意外的名字，李梦瑶是最近几个月突然崛起的，可见她是想加入魔神佣兵团的。

　　因此，在张狂看来，只要他开口，无论任务惩罚有多严重，李梦瑶都不会拒绝的，不过毕竟还没说，他还是要跟李梦瑶说清楚的。

　　于是，大丰收之旅结束，张狂解散队伍，独自一人前往枫叶城，那是李梦瑶主动提出的见面地点。

　　这让张狂有些奇怪，自从红叶林公会退出南方联盟改投北方部落以后，他就没来过枫叶城了，尽管云紫烟没有让其他势力入驻枫叶城，但李梦瑶应该也是如此，毕竟是她主动放弃枫叶城。

　　不过要说为什么选择枫叶城，张狂要猜还是猜到了几分，因为两人之间的故事大部分发生在这里，李梦瑶或许也很怀念曾在这里发生过的事情。

　　将近两年，张狂大概明白李梦瑶对他的感情没有一丝的减退，虽然这段时间李梦瑶基本不主动靠近他，但从李梦瑶努力练级的程度可以看出很多东西，想加入魔神佣兵团，目的不就是想离他近一点吗？

　　然而张狂直到现在还是没有接受李梦瑶，和李梦瑶的关系一直维持在“朋友”这个程度，不进也不退，所以面对坚持不懈，痴情如斯的李梦瑶，张狂还是心有愧疚。

　　许久没来枫叶城，张狂回到故地还是有点感慨的，由于没有势力驻扎，所以这座主城人流量大减，几乎成为一个旅游景点或中转站了。

　　李梦瑶约他在红叶林曾经军备所门口见面，因此张狂从传送阵出来后就慢慢地沿着街道往目的地走去，他在这里呆过很久，闭着眼也能走到军备所门口，当然不需要问路。

　　漫步在街头，张狂想起了以前在这里渡过的时光，初遇猩红风暴、囚魂锁魄等战友，和叶琳、李梦瑶以及陆昭雪的相处，那段一起奋斗的日子的确很令人怀念。

　　思绪飘得有点远，不知不觉就来到了军备所门口处，有点意外，李梦瑶还没来，于是张狂就站在军备所门口等待，只是门里貌似传来说话的声音，将张狂吸引了进去。

　　红叶林公会迁走，又没新势力驻扎，军备所是处于荒废状态中，按理说不会有人，难道是李梦瑶在里面？

　　走进去之后，发现真的是李梦瑶，只是看到李梦瑶后，张狂却呆住了。

　　只见李梦瑶蹲在墙边，轻轻地抚摸着一只十分可爱的小猫，脸上挂着温柔和欢喜的笑容。

　　小猫是游戏里那种没有攻击性的小动物，会随机刷新在城里、野外各个角落，一般来说，主城里刷新的小动物都是一些驯化的家畜。

　　李梦瑶穿着一套修身的黑色皮甲，干练、冷酷又不失性感，这跟原来李梦瑶的气质是很搭配的，可此刻的李梦瑶浑身都散发着柔和气息，夕阳的余辉仿佛给李梦瑶镶了一层金边，线条格外柔和的侧脸有种奇异的唯美感，反而让张狂怦然心动。

　　“你来了？”李梦瑶很快发现了张狂，脸一红，连忙站起来，仿佛觉得张狂会取笑她喜欢小动物的爱好，却不知道这一抹不经意的羞涩像一支爱神之箭直插张狂内心最深处。



　　第528章 我何德何能？

　　“张狂？”李梦瑶见张狂处于“石化”状态，只好再次出声呼唤，张狂听到以后才回过神来，老脸有些发热，想不到自己会看李梦瑶看到发呆，不过刚才那一幅画面的确很美，李梦瑶的表情也足够惊艳。

　　“你没事吧？”李梦瑶好奇地看着张狂，觉得张狂的表情有些奇怪。

　　“没事。”张狂很快恢复正常，进入正题道：“梦瑶，这次找你是有件事情想让你帮忙。”

　　“什么事？”李梦瑶眼眸里划过一丝失望，她还以为张狂找她是同意让她加入魔神佣兵团，看来她还得再升一级，原本她已经赶上张狂等人的等级了，可昨天张狂的队伍又升一级，达到了70级，成为全世界等级最高的玩家。

　　“我想让你帮忙做一个任务。”张狂说道。

　　“任务？”李梦瑶露出些许疑惑，以张狂那支队伍的实力，还有什么任务和BOSS是过不了的，怎么会需要她的帮忙呢？

　　“嗯，那个任务至少要8个人，所以……”张狂点点头，可话没说完，就被李梦瑶打断道：“所以找我充数？”语气透着一丝古怪。

　　“别那么说。”张狂有点尴尬，尽管他的意思就是补足人数，但“充数”带有贬义，求人帮忙怎么可以这么说，然而奇怪的是李梦瑶却开心地说道：“没关系，我愿意帮忙。”

　　即使是一次任务也够了，起码她能跟张狂一起渡过一段时间，如果表现好的话，也许张狂就会让她加入魔神佣兵团了，这样的机会她不能放过！

　　只是张狂突然认真地说道：“先别这么快做决定，这个任务有些特殊，如果失败的话会有很严重的惩罚，除了会掉落50个等级，还永远无法进入永恒战场，所以我希望你仔细考虑之后再告诉我你的决定。”

　　“什么？！”李梦瑶有些吃惊，惩罚这么严重，那到底是什么样的任务？

　　看到张狂郑重的表情，李梦瑶只好认真地考虑一番，虽然她很想帮张狂，但这样的惩罚自己是否愿意接受，这个问题是她必须想清楚的。

　　不过李梦瑶很快有了答案，反问张狂一句：“如果失败了，你得带我把级练回来，这样可以吗？”

　　张狂一愣，随即点头道：“这是当然。”

　　“那我的决定还是不变，我愿意帮你的忙。”李梦瑶绽放出笑容，很乐意地说道，张狂有些诧异，但这不是他预料中的事情吗，李梦瑶果然还是答应他了。

　　于是张狂目光变得复杂，在他看来，李梦瑶肯定是因为他才答应的吧，如果这不是他的任务，李梦瑶绝不会这么爽快地答应。

　　“这样是不是又欠一个人情了？”张狂心里苦恼地想道，无论任务最终成功还是失败，他都欠李梦瑶人情，这要怎么还？

　　李梦瑶似乎看穿了张狂的心思，笑着说道：“如果你觉得欠我人情，只要让我加入你的佣兵团就可以了。”这话李梦瑶的语气有点开玩笑和试探的意味，如果张狂不愿意，那就算了。

　　可张狂理所当然地说道：“那是肯定的，不加入佣兵团你怎么能跟我们一起任务？”

　　“嗯？真的！？”李梦瑶一怔，随即露出惊喜的神情，原来张狂本就打算让她加入魔神佣兵团，是她想太多了！

　　张狂看到李梦瑶的表情，不禁有点疑惑，难道李梦瑶觉得他不会实现他的承诺？

　　于是张狂有点多此一举地解释道：“一年多以前我不答应让你加入魔神佣兵团，那是因为那时候你太……嗯，太主动，也没什么好的借口，我怕你会跟星辰和如月相处不好，但后来我答应了你，只要你等级跟上来，就让你加入魔神佣兵团，我不会食言的。”

　　实际上，那时候之所以给李梦瑶一个承诺，就是为了传奇任务做准备，这个就无需说得太清楚了，他只是不想李梦瑶产生“他只是想拉她充数做任务”这样的想法而已。

　　“嗯，我知道的。”李梦瑶笑眯眯地看着张狂，心情显然很好，张狂见状就知道不用再解释什么了，或许李梦瑶根本不在意他是不是找她充数这个问题。

　　“那三天后在炎黄城里集合吧，唔，我下……”张狂把事情说完以后就打算下线了，可李梦瑶却急忙地问了一句：“能不能陪我在枫叶城里走走？”

　　“我该下线吃饭了。”张狂条件反射就拒绝了，刚才他对李梦瑶有一刹那的心动，再跟李梦瑶相处下去，可不是什么明智的选择。

　　李梦瑶本来期待的神情顿时变成了失落，但仍然强颜欢笑地说道：“也是，时候不早了，让琳姐她们等你也不好，是我太唐突了，你下线吧，你不用管我，我自己走走就好。”

　　说完李梦瑶就转过身往军备所门外走去，经过张狂身边的时候，张狂明显感觉到李梦瑶的情绪处于极为低落的状态，心里一叹，道：“那个……”

　　“你改变主意了？”一听张狂似乎有挽留的意思，李梦瑶立即转过身来再次期盼地看着张狂，只是张狂还是摇摇头道：“不，我的确要下线了。”

　　“是吗？”李梦瑶再次失望，但很快又听到张狂接下来的话：“不过晚上我有空，枫叶城的夜景我也很久没看到了，如果你愿意的话……”

　　“我愿意！”李梦瑶领悟到张狂的意思后，想也没想就答应下来，张狂微微一笑，道：“那今晚见。”说完便下线了。

　　……

　　枫叶城没有势力管辖，因此没有商铺，所以人流少了许多，但枫叶城的夜景非常美丽而浪漫，反而成了许多情侣约会玩耍的地方，说实话，张狂并没想到现在的枫叶城已经变成“幽会圣地”，早知如此，他一定不会约李梦瑶在晚上逛枫叶城。

　　“不好意思，我没想到会有这么多情侣在枫叶城约会。”张狂看到街道旁路灯下一对情侣在拥吻，不禁向走在身旁的李梦瑶道歉道，还好游戏里不能在非封闭以及独处的空间里啪啪啪，否则遇到激情的野鸳鸯，就太尴尬了。

　　吃过饭休息了半个小时，张狂才上线的，太早不好，太晚更是不好，所以张狂觉得20点左右应该是个合适的时间，可他发现自己错了，吃完饭到凌晨之前，都是情侣约会的好时段。

　　“没关系，我挺喜欢现在的气氛。”李梦瑶这话有点直白，反正张狂知道她喜欢他。

　　张狂一听，心里泛起苦笑，看来他做了一个愚蠢的决定，李梦瑶不会趁这个时候发起攻势吧？正所谓女追男隔层纱，他把持得住吗？

　　“我们很久没这样单独一起好好地说话了吧？”李梦瑶看着熟悉的街景，充满缅怀地说道。

　　“嗯。”张狂应了一声，他和李梦瑶的关系一开始挺差的，后来慢慢变好，可惜好景不长，从李梦瑶取代叶琳成为红叶林会长以后，关系又一落千丈，直到一年多以前才冰释前嫌。

　　只是冰释前嫌之后，他又不能接受李梦瑶，两人就算见面，也有叶琳和陆昭雪一起，单独相处还能好好地说话，那的确是挺久远的事情了。

　　李梦瑶似乎跟张狂想到了一块，低着眼帘轻声说道：“很多事情都被我搞砸了，抱歉。”

　　“那都是过去了，还提来做什么，我们现在不是朋友吗？”张狂有些强调“朋友”这个词。

　　李梦瑶扑哧一笑，然后故作埋怨地说道：“你怎么好像很怕我突然会对你做些奇怪的事情似的，你大可以放心，我都等这么久了，不介意继续等下去，现在我们的关系很难得了，我不会轻易破坏的。”

　　见李梦瑶如此洒脱而坦诚地表达自己的感情，张狂也不好意思再胡乱揣测，微微叹了口气，问道：“这么久过去了，你对我的感情也该变淡了吧？”

　　“怎么会，我觉得是越来越深了。”李梦瑶毫不掩饰，转头看着张狂说道。

　　张狂摇摇头道：“你就没考虑过找别的男朋友吗？以你的条件……”

　　“这样的话我不喜欢听，你别再说了，好吗？”李梦瑶认真地打断了张狂的话。

　　张狂就知道李梦瑶有这样的反应，无奈道：“好吧，不过这样下去，你只会白白浪费你的青春。”

　　“那你快点改变心意，接受了我，就不会浪费了。”李梦瑶一咬牙，主动牵住张狂的手，可张狂就像受惊的兔子，立刻挣脱并离开李梦瑶几步，有些不悦地说道：“这样的行为我也不喜欢，你不要再这样了，可以吗？”

　　李梦瑶一脸不甘，但还是点了点头，接着有点好笑地说道：“我觉得我们俩的角色调换了，你就像个高傲的女孩，我这个男孩好不容易跟你成了朋友，想再进一步却很困难。”

　　被人形容成女孩，张狂十分郁闷，不过仔细想想还真的是这样，张狂不禁再次感慨，他和李梦瑶的关系怎么变成这个怪模样了？

　　烈女怕缠男，他迟早会被李梦瑶攻略的。

　　就在张狂唉声叹气的时候，李梦瑶忽然笑着，但语气却很坚定地说道：“狂，我会一直等你，直到你改变心意为止，如果你真的够狠心的话，就一辈子都不接受我，那样，在我老死的时候，也许就会死心了。”

　　张狂浑身一震，内心深处最柔软的地方被触动，原来，他严重低估了李梦瑶对他的感情。

　　“我何德何能……”

　　——第五卷·完——



　　第六卷 星痕传奇！



　　第529章 最后的计划

　　《星痕》游戏公司总部大楼顶层，主脑控制室。

　　一个明眸皓齿、仅穿着一条四角裤叉的小男孩坐在控制室中央的一张椅子上，双目紧闭，神态安详，周围还有一群身穿白衣大褂的工作人员，这些工作人员都在操控着一批构造繁杂的机器，神情都十分谨慎而专注。

　　另外，这些工作人员身后还站着几个有一定年纪、一看就是搞技术的长者，他们只是负责监督和指挥，是技术部权利最大的几个人。

　　而在环状摆放的机器之外，也就是控制室的最外围，还有一群身穿黑色装甲服并携带武器的警卫，警卫后面，西装革履外表光鲜的乔治正注视着控制室里的一切，乔治旁边还跟着一个助手模样的年轻人，那是乔治的小舅子，忍龙。

　　此时，忍龙满脸激动，因为这是他第一次进入《星痕》的主脑控制室，见到人类目前为止最为自豪的智慧结晶——智脑宙斯！

　　是的，坐在控制室中央椅子上的小男孩就是大名鼎鼎的宙斯了，那并不是真正的人类，而是一个虚拟的投影镜像。

　　看着处于工作状态的宙斯，忍龙小声地对乔治道：“谢谢你，乔治大哥。”

　　“不用谢，这是对你这段时间工作出色的奖励。”乔治微笑着说道，忍龙进入公司已经快两年了，一开始在公司底层工作，吃苦耐劳毫无怨言，很快得到领导的青睐，提拔速度极快，后来进入技术部工作，更是表现出高人一筹的水平，现在已经是技术部的小组长之一。

　　忍龙表现如此出色，作为推荐者的乔治脸上也有光，职位还因此得到了些许提升，为了奖励忍龙，乔治就带着忍龙来到主脑控制室，实现了忍龙的愿望，这点权利，以现在乔治的身份地位，还是有的。

　　现在，技术部最顶尖的几个大佬正带领小弟们给宙斯进行例行检查，这样的检查每个星期都要做一次，以确保宙斯“健康”地运行。

　　“忍龙，如果你想近距离接触到宙斯，你还得多多努力，看看前面的师兄和那几位你的直属上司，他们就是你努力的方向。”乔治笑着说道，语气带着鼓励。

　　忍龙听后向乔治鞠躬道：“是！我一定会努力的！”

　　“嗯。”乔治非常满意地点点头，他把忍龙看成了自己的心腹，若是忍龙成了技术部的负责人，他在公司里的权利地位又能更上一层楼。

　　检查临近尾声，结果一切正常，无论是技术部的几个大佬还是乔治都松了口气，虽然他们的权利都很大，但责任更大，要是宙斯出了点什么问题，他们就会彻底完蛋。

　　“乔治主管，小家伙很正常，咱们去喝一杯？”技术部的几个大佬离开之前都来跟乔治打招呼，可见乔治地位之高。

　　“谢了，我还有点工作没完成。”乔治淡淡着婉拒道，神态有些倨傲，技术部几位大佬虽然心里有意见，却没有表现在脸上，其实他们也只是恭维地说几句客气话而已，没打算真的邀请乔治一起，跟忍龙打了声招呼就离开了。

　　技术部的人都离开后，警卫们仔细地检查了控制室，保证没有其他人和异物后，也退出了控制室，其中一个警卫头子对乔治点了点头，示意乔治可以关门了。

　　乔治的身份地位之所以高，正是因为他是拥有主脑控制室大门钥匙的五个人之一，今天轮到乔治值班，所以才会把忍龙一起带过来。

　　主脑控制室无论进还是出都需要负责人进行瞳孔、指纹对照，并输入密码，最后用专用钥匙开锁或上锁，流程十分严格，只要输错三次密码，或出现一次瞳孔、指纹对照错误，整栋游戏大楼都会报警，而没有关好门或对门进行破坏的话，警报也会响起。

　　此外，每周的检查时段只有一个小时，这一个小时过后，主脑控制室内会布满一种对人类大脑有着致命伤害的不可见光线，以保证非检查时段控制室的安全，想关闭这个光线系统，必须用五个负责人的钥匙在另一个控制室解锁某一个程序才行。

　　由此可见，负责人的责任和权利有多大。

　　经过一系列操作，乔治把控制室的门锁上以后，就和忍龙一起回办公室去了，那群警卫则把守在控制室门外，寸步不离，每天都会换班，和光线系统形成双保险。

　　回到办公室，忍龙再次鞠躬向乔治道谢，乔治笑容玩味地说道：“今时今日你的地位权利都是你自己努力争取得来的，无需谢我，如果真的心存感激，就谢你有一个好姐姐吧。”

　　忍龙听后低着头说道：“是的，我应该感谢她。”

　　“哈哈。”乔治就是喜欢忍龙这种“听话”的属性，无论如何都不会忤逆他，喝了口咖啡，才又说道：“三国战快开始了，新一批游戏头盔已预备上市，你们技术部最近会很忙，所以不用每天都来我这儿了。”

　　“明白。”忍龙点点头，然后好奇地问道：“乔治大哥，听说新一批游戏头盔是专门为三国战设计的，如果疲惫不下线的话，会对人体造成损害，这是真的吗？”

　　“你不是技术部的吗？怎么还问我？”乔治笑骂道。

　　“我还没有资格接触头盔设计。”忍龙有些失望地说道，乔治见状笑着摇了摇头，从办公桌下的抽屉里拿出一个头盔递给忍龙，道：“这就是新设计的头盔，我不玩游戏，你拿去研究吧。”

　　乔治知道忍龙是个技术狂，对主脑、头盔等等都有着浓厚的兴趣，很懂得笼络人心的乔治早就摸透了忍龙，自然懂得怎么做。

　　果然，忍龙惊喜接过头盔，感激涕零地道：“谢谢乔治大哥！你太好了！”

　　“嗯，到下班时候了，回去吧。”乔治笑着下达了逐客令，忍龙点点头就兴高采烈地离去了，看着单纯的忍龙离去，乔治嘴角微微勾起一丝弧度。

　　忍龙回到自己的宿舍关好门，浑身上下散发出来的兴奋劲才消失，深吸一口气，就将头盔放到桌子上，这时候，一个打扮得花枝招展的女人从房间里出来，正是忍龙的“姐姐”，乔治的情妇——和美。

　　为了方便和和美幽会，乔治有时候会让和美先到忍龙的宿舍等着，等下班之后再会合，和美和乔治“两姐弟”自然不会有意见。

　　看到忍龙以后，和美微微一笑，道：“看来你的任务完成得很不错，你果然没有让主人失望。”

　　忍龙看到全身散发着女人诱惑的和美，咽了咽口水才回应道：“谢谢和美小姐的夸奖，我会继续努力的。”

　　和美咯咯一笑：“这些话你应该跟主人说才对，好了，我要去应付乔治那个色鬼了，你尽快跟主人联系吧。”

　　听了和美的话，忍龙眼里划过一丝火热，道：“和美小姐，我会努力，尽快让你脱离乔治那个混蛋的！”

　　和美微微一怔，然后娇媚地笑着说道：“我会记住你的话的，回头见。”说完就离开了宿舍。

　　宿舍只剩下一个人后，忍龙就拨通了三井渡的视频电话，电话通了以后，屏幕里的三井渡依然率先发问：“怎么样了？”

　　“回少爷，一切都很顺利，今天我已经见到智脑宙斯了，还拿到了新一批的头盔。”忍龙恭敬地回答道。

　　“很好，进入控制室的密码你知道了吗？”

　　“还没有，不过再给我一次机会，我一定能弄到控制室的密码，只是进入控制室还要对照瞳孔和指纹……”

　　“这个问题不用担心，上次乔治来做客的时候，我已经取到了他的瞳孔和指纹样板，我会尽快把制成的工具送到你那里，你只需要想办法弄到密码就行了，至于钥匙，那是最容易拿到手的。”三井渡语气和神态皆十分淡漠，让人听了不寒而栗。

　　但忍龙早已习惯了这种情况，自从三井雄一离世后，三井渡就变成这个样子，听了三井渡的话，忍龙表示明白。

　　接着三井渡又说道：“头盔的功能你尽快确定，确定以后，就剩下主脑宙斯了。”

　　“请少爷放心，我已经找到侵入主脑系统的方法了，只要让我呆在控制室里一段时间，少爷的计划一定能够成功！”忍龙胸有成竹地说道，他自诩是当今最出色的黑客，又怎么会没信心！？

　　听了忍龙这句话，三井渡死气沉沉的脸才露出些许笑容，接着却语气古怪地问一句：“忍龙，无论这个计划成败与否，你和我都将成为历史的罪人，所以……你现在后悔还来得及。”

　　“不，我的命是社长救的，能为他报仇出一份力，是忍龙的荣耀！”忍龙激动地说道。

　　“很高兴你能这么回答。”三井渡听后，脸色恢复了平静，最后微微笑着问忍龙道：“你想要什么奖励，现在告诉我吧，到时候计划一旦开始，就没有机会了。”

　　闻言，忍龙低头沉默了一会儿，就抬起头渴望地说道：“我很爱慕和美小姐，请少爷成全。”

　　三井渡一听，竟哈哈一笑，爽快地说道：“也许我早该问你这个问题，这样简单的要求我随时可以答应你，从今天开始，在非任务期间，和美就是你的玩物了。”

　　“谢谢少爷！”



　　第530章 要来了吗？

　　美丽的海边，张狂正在跟一群美女尽情地嬉戏玩耍，这些女人当中，除了林诗雅等已经确定关系的美女以外，竟然还有李梦瑶和云紫烟，大家都玩得非常地开心，幸福之色溢于言表。

　　只是站立的地方突然破碎，张狂脚下一空，就往看不到底的黑暗中掉落，女人们大惊失色，脸上顷刻间已布满惊恐和无助。

　　看着这一张张熟悉的脸远去，张狂声嘶力竭地呼喊，却无济于事，并且觉得身体越来越冰冷……

　　“！”忽然坐起身睁开双眼，张狂差点喊出声来，然而看清楚眼前的情况后，才明白自己做了一个噩梦，之所以有冰冷的感觉，原来是因为被子不知什么时候被身旁的洛凝全部卷走，如今春天刚刚到来，清晨时分还是有点凉意的。

　　“嘁……很久都没做噩梦了，而且怎么会梦见那两个女人？”张狂郁闷地嘀咕了一句，就披上衣服，走出阳台之外，天已经微微亮了，几颗晨星像孩童调皮的眼睛，一眨一眨的。

　　微凉的风轻拂，张狂将衣领紧了紧，眼眸看着开始泛白的天边，眉头微蹙，轻声自语道：“要来了吗？”

　　“什么来了？”身后忽然传来洛凝的声音，张狂回过身，看到仅裹着被子的洛凝睡眼惺忪地站在身后。

　　张狂露出抱歉的神色，轻声说道：“是我吵醒了你吗？”说着帮洛凝弄了弄被子，期间闪过的一抹雪白说明洛凝里面是光溜溜的。

　　显然，张狂这夜是在洛神居度过的，探索完神王遗迹，并得到了李梦瑶的答复后，张狂给大家放了3天假，之后就正式开始挑战“真正的七元素之皇”，所以张狂趁着假期来陪一陪洛凝。

　　“没有，我醒的时候发现你不在，才起来找你的，虽然时候也差不多了，但我不许你提前走。”洛凝上前一步抱住了张狂，娇声说道。

　　洛凝搂过来，身上的被子又往下掉，张狂只好连人带被子一块抱住，脸上露出些许无奈，但语气还是很温柔地说道：“我不会提前走，诗雅她们早就默认了你的存在，就算我迟一点回去也没关系。”

　　“嗯！对了，你还没回答我呢，你刚才说什么来了？”洛凝这才满意地闭上眼睛，在张狂怀里亲昵地蹭了蹭，慵懒地说道。

　　“没什么。”张狂摇了摇头，并不打算告诉洛凝，免得洛凝跟他一起烦恼。

　　只是洛凝听后就抬起头，很不满地看着张狂，道：“还说没什么，烦恼都写在脸上了，怎么，你觉得我没资格跟你分享烦恼吗？”

　　“怎么会……其实我刚才做了个噩梦，心情有点不好罢了。”张狂无奈地说道。

　　“只是这样？”洛凝似笑非笑地问道，张狂见状知道瞒不过洛凝，只好坦白道：“我有种不好的预感，总觉得会出事，而这种感觉已经持续很久很久，都1年多了。”

　　闻言，洛凝妩媚的眉头立刻皱了起来，沉吟着问道：“你怎么没跟我说过这事，是不是你想太多了，哪有持续那么久的预感？”

　　“或许是我想太多了吧，原本是因为……”张狂简单地说了说三井雄一的事情，洛凝了解了事情的来龙去脉之后，沉默了好一阵子才说道：“对不起，一朝被蛇咬十年怕草绳，这是你经过那件事情后产生的自我心里暗示。”

　　张狂知道洛凝说的“那件事情”指的是什么，道歉也因为那件事情，其实洛凝很不想提起过去的事，但为了安慰张狂，还是说出了口。

　　为了不让洛凝揪心，张狂抱紧了洛凝，笑道：“不用道歉，过去的事情也不要再提起了，嗯，经你这么一说，我也觉得那只是我的心里暗示而已，我不会再为此烦恼了，谢谢你。”

　　张狂想转移话题这点心思又怎么瞒得过洛凝，不过她真的是认为张狂的预感只是自我暗示，于是认真地说道：“只要你明白这是心理暗示，以后就不会有这种感觉了。”

　　“嗯。”张狂看着洛凝精致而认真的脸，情不自禁地吻了下去，肆意地品尝洛凝柔软的香唇，他身边每个女人对他的感情都那么深厚而真挚，这是他修两辈子才赚来的福分吧？

　　洛凝也感觉到张狂心中的波澜，趁着和张狂分开的机会，动情地说了一句：“回房，爱我……”

　　闻言，张狂就抱起洛凝回到房里，他和洛凝是由性生爱，因此性爱是两人表达和增进感情最好的方式。

　　于是房间内再次展开激烈的战斗，战斗结束，天已完全亮了，洛凝绝美的俏脸上挂着满足的微笑，靠在张狂怀里，轻声说道：“你曾问我为什么这么喜欢缠着你，那是因为再过几年，当我人老珠黄的时候，你可能就不过来了。”

　　“笨蛋，不要说这种话，我是不是只贪恋你的身体，你应该很清楚。”张狂不悦地说道。

　　“嘻嘻，你那个‘只’字出卖了你真实的想法。”洛凝调皮地说道。

　　张狂老脸一红，挠着脸道：“那是因为你的确很有吸引力，每次过来都忍不住想要你。”

　　“那是我的荣幸。”洛凝深情地回了一句，让张狂又想欺负洛凝，不过他该回去了，虽然林诗雅几女已经默认他和洛凝的关系，但不能做得太过分，这道理还是洛凝教他的。

　　接下来，两人就起床洗澡洗漱，接下来洛凝还难得地给张狂做了一顿早餐，最后准备离去的时候，洛凝却问张狂道：“对了，狂，隔壁那间别墅好像换了新主人，你知道是谁吗？”

　　“不清楚，怎么了？”张狂反问道，他总是呆在游戏里，诗雅小筑那边的邻居都不怎么接触，何况是洛神居这儿。

　　“我总觉得那边好像有人在偷看我。”洛凝微微犹豫还是照实说了，她不想张狂担心，但万一新搬来的邻居对她真的有什么企图，不跟张狂说的话麻烦就大了。

　　果然，张狂神色立刻凝重起来，目光闪烁，难道是……

　　“这件事情我会马上处理，你别担心。”张狂微微沉默就安慰洛凝一句，然后想了想又说道：“要不你搬到诗雅小筑吧。”

　　洛凝神色一喜，却又坚定地摇摇头道：“你有这份心就够了，你应该明白，我不适合住在诗雅小筑，你尽快查清楚那个别墅的新主人是谁就可以了，或许只是我多心而已。”

　　“搬过去只是权宜之计，诗雅她们不在意的……好吧，我让汤米过来保护你。”张狂本想再劝一劝洛凝，可洛凝却一脸笑意地注视着他，眼眸透着坚定，如此他也不勉强了。

　　但接着张狂又用不容置疑的语气说道：“但是，如果你发现那个别墅的人真的有什么可疑的举动，要立刻告诉我，到时候我的安排你就不许再拒绝了。”

　　“好啦好啦，到时我一定听你的，都9点了，你再不回去，那几位正宫就要来我这找人了。”洛凝推着张狂往外走，心里甜得要死，这样的感觉是她从来未曾感受过的。

　　得到洛凝的答复，张狂才离开，但临走前跟陈寻说了几句，之后皱起眉头看向位于洛神居北边仅隔着一条小道的那栋别墅。

　　……

　　回到诗雅小筑，张狂立即让汤米暂时到洛神居，有汤米的保护，张狂才能放心，当然，如果那是三井渡派来的人，真正的目标其实是他，只是以他现在的“武力值”，并不害怕三井渡对付他，他只怕三井渡对付他身边的女人。

　　汤米自然没有异议，他可是很佩服张狂明目张胆在自家对面养金丝雀的勇气，不过听了张狂后面的话，汤米的神情也认真起来，柳依依曾经被绑架，诗雅小筑曾被歹人侵入，这都是他和他的兄弟们的耻辱，他不会再犯这样的错误了。

　　进入别墅楼，张狂又马上让柳依依去查询洛神居旁边那栋别墅的新主人是谁，以他现在在S的势力，应该是易如反掌的。

　　本来林诗雅和如月等人看到张狂这么迟才回来，还打算教训教训张狂，可看到张狂用凝重的表情跟柳依依说话时，都意识可能发生了什么事。

　　张狂也没瞒着家里的女人，把事情说清楚后，大家的心情都沉重起来，这里谁也不希望再发生当初像华俊杰来袭那样的事件了，柳依依立刻跟进这件事，务必在今天之内得到结果。

　　然而，当结果出来的时候，所有人都呆住了，柳依依发动了所有力量，竟然没查到任何消息，也就是说，那栋别墅的新主人来历不同凡响！

　　柳依依的房间内，张狂和柳依依都脸色阴沉。

　　“到底是什么人，怎么会一点信息的都查不到？”柳依依都不敢相信自己亲自处理而得到的结果，她可能比张狂还要清楚“张家”的力量，经过这些年的发展，张家在S市已经根深蒂固，可以说整个S市都在张家的控制之中，这样居然还是查不到半点信息！

　　“不会真的是三井渡派来的人吧？可是三井家族在华夏联邦有这样的实力，能让翡翠集团的人也守口如瓶？”张狂很疑惑，他问过跟他很熟的李小步，但李小步缄口不言，并很隐晦地告诉他，让他不要再试图调查那栋别墅的主人。

　　“不，三井家族没那种实力，除非三井渡得到了其他人的帮助。”柳依依一句话让张狂的心沉落谷底，当初他毁灭龙盟的时候，可是损害了不知多少人的利益，他们联合起来一起对付他，那也是有可能的。



　　第531章 新邻居

　　洛神居隔壁的别墅换了新主人，这件事竟让张狂全家上下都为之不安，挑战真正的七元素之皇之前的三天假期也因此变得暗淡无味。

　　最后这天，张狂本打算和女人们到郊外游玩，但出现这样的情况，只好取消，一整天都呆在家里，不是张狂小题大做，正如洛凝说的那样，一朝被蛇咬十年怕草绳，张狂不可能不谨慎，但只要得知那栋别墅的新主人的身份，那就好办了。

　　“依依，还是一点信息都查不到吗？”如月郁闷地问道，大家齐聚大厅，却在讨论这些事情，好没劲。

　　柳依依摇摇头，神色凝重地说道：“嗯，翡翠集团不肯透露，从其他途径调查也没有效果，只知道他们是三天前搬入翡翠园，而且是在半夜时分搬入，似乎在掩饰些什么。”

　　“这太可疑了，哪有人半夜搬家的？”柳辰沉吟道，当初华俊杰和洛凝搬到洛神居的时候似乎也是在夜晚行动的。

　　“这两天的监视有没有发现些什么？会不会是联邦的大人物？”叶琳沉思了一会儿后问道，那栋别墅就在洛神居旁，也就是在诗雅小筑斜对面，张狂当然有让人近距离监视，看看那栋别墅有什么人出入。

　　可柳依依还是摇了摇头，道：“都是一些保镖模样的人出入，没看到正主儿，为了不打草惊蛇，我们的人又不能采取什么行动，我认为不会是上面那些大人物，以他们的身份，根本无需掩饰什么，就像诗雅小筑隔壁不远的那位首长一样。”

　　柳辰也点头道：“洛神居那个女人觉得有人在偷看她，很可能是冲着我们来的。”

　　“怎么会这样？现实又不是游戏，那些人为什么要对付我们？”陆昭雪愁着脸说道，她不明白为什么又有人来找她狂哥哥的麻烦了。

　　听了陆昭雪的话，张狂和林诗雅几女都露出惭愧的神情，他们没能让陆昭雪这样纯洁的花朵在良好的环境中成长，心里十分过意不去。

　　其中张狂最为懊恼和愧疚，本以为自己的S市经营那么久，已经将S市打造成自己最为坚固的地盘，没想到调查一个新搬来翡翠园的户主都这么困难。

　　就这样，张狂和女人们从早上纠结到了晚上，然而就在吃完饭仍旧束手无策的时候，门铃响了，很快，保镖王克来通知张狂，说门外有个自称是来自斜对面“韵凤居”的人要求见他。

　　“韵凤居？”张狂和女人们震惊地对视了一眼，然后一起走出别墅楼，来到大门处，其中林诗雅等人都躲在门后偷听，张狂则一个人到门外去。

　　张狂来到大门外，就看到一个身材魁梧的黑色西装男站在一旁，于是问道：“你是？”

　　“您就是张狂先生吧？我家主人有请。”西装男很恭敬地对张狂说道。

　　“你家主人是谁，为什么要见我？”张狂眉头微蹙，他怎么可能随随便便到别人家里，而他觉得眼前这个西装男身上有种跟汤米很像的气息，这是个很厉害的保镖。

　　然而西装男微笑着说道：“我家主人就是您这几天一直在调查的对象，我想张狂先生应该知道我在说什么。”

　　张狂一听，脸色微变，这西装男果然是从洛神居旁边那栋别墅过来的，更可怕的是，那栋别墅的主人竟然知道他在调查自己！

　　“难道是李小步出卖了自己？”张狂第一时间想道，如果是这样，韵凤居的新主人就不是他能够对付得了的，李小步很清楚他的身份，却仍然做出这样会得罪他的事情，可见那个神秘的家伙背景来头远比他要大得多。

　　但从这个角度来看，韵凤居的主人跟三井渡有关系的可能性却大大降低，就算三井渡和其他家族联合起来，应该也达不到这种程度。

　　不过这只是猜测，到底是不是，他得去闯一闯斜对面那个“龙潭虎穴”才能了解了，尽管这有一定的危险性，特别是在对方知晓了他们在调查的情况下，可正因为对方知晓并派了人过来邀请，张狂才决定去看一看，不入虎穴焉得虎子，不弄清楚，他怎么安心进入游戏挑战真正的七元素之皇。

　　“好，我同意去见一见你家主人，不过请你稍等一会儿。”张狂有了决定就回应了西装男，西装男点点头道：“没问题，张狂先生叫我王林就可以了。”

　　张狂点点头，就回到门里跟林诗雅交代了几句，林诗雅见张狂坚决要去，知道劝说是没效果的，只能郑重地说一句：“狂，你要小心。”

　　“放心吧，对方这么明目张胆邀请我过去，不会做出过分的事情的。”张狂笑着说道，其他几女当然是不同意的，可是见林诗雅都答应了，也只好同意。

　　于是，张狂就跟着王林到洛神居旁边的韵凤居去，在快要进入韵凤居的时候，张狂忽然感觉到什么，转头往洛神居二楼的阳台望去，发现洛凝就站在那里，由于背着光，张狂看不到洛凝脸上的神情，但肯定是担忧和不安吧。

　　对此，张狂只能给洛凝一个安心的眼神，也不知道洛凝能不能看到，其实他是不担心自己的安全的，就算这是鸿门宴，他也坚信自己不会有事。

　　只是这种自信在进入韵凤居后就崩溃瓦解！

　　韵凤居也是翡翠园里的别墅，构造是差不多的，在别墅楼前的花园里，除了车库以外还有一排小屋，一般是给保镖或佣仆休息用的，而张狂从其中一件屋子里感受到一种前所未有的压力。

　　“高手！”张狂心里冒出一个词，能给他这种压力，不魔化的话，他恐怕是没有任何招架之力的。

　　“张狂先生，请，我家主人对您并没有恶意。”王林似乎留意到张狂透露出来的些许不安，再次微笑着重申道。

　　“希望如此。”张狂漠然地点点头，收回视线继续跟着王林，心里却在猜想这栋别墅的主人到底是谁。

　　“张狂先生，接下来请您自己进去吧。”王林带着张狂来到别墅楼的门口，恭敬地说了一句，接着就退下了。

　　王林如此举动，让张狂内心稍微一松，如果韵凤居的主人对他有恶意的话，王林没必要这么礼待他，微微吸了口气，张狂就敲响了别墅楼的门。

　　虽然进入别墅大门的时候，这栋别墅的主人应该已经知道他的到来，但别墅楼内一般是主人的私人范围，保镖、仆人都得经过同意才能进入，他作为客人，还是再敲一次门好了。

　　“咚咚咚……”敲门声在回响，不久就有人来开门，可是开门的人竟然只打开了锁，而没有把门拉开，张狂见状不禁提防起来，这韵凤居的主人有何居心？

　　不过犹豫了好几秒，张狂还是推开了门，既然来到这里，还怕什么，既然对方把门打开，直接进去就好，只是进入大厅以后，张狂并没有看到任何人，在柔和的灯光下，张狂便仔细地观察起韵凤居的大厅。

　　相比起诗雅小筑和洛神居，韵凤居大厅的装潢居然要更加的大气和优雅，虽然诗雅小筑是林诗雅和张狂按自己的喜好装饰的，更有寻常人家的味道，说不上什么格调，但洛神居却是洛凝亲自布置的，尽管当时洛凝只是随意设计，可是以洛凝以前的身份地位，格调和品味是差不到哪去的。

　　没想到的是，韵凤居竟然比洛神居还要出色，可见其主人品味之高雅，这让张狂更加地好奇。

　　这时，一个声音传来：“我还以为你不敢进来。”语气透着捉狭和玩味。

　　张狂听到这个声音，不禁震惊地转过身看向厨房的方向，看清楚声音的主人到底是谁以后，条件反射就想转身逃跑！

　　然而那个声音再次响起：“如果你逃了，我就去你家里做客。”

　　张狂一听，脚再也迈不动了，只好转过身激动地问道：“你这是疯了吗？好好的怎么突然搬到S市来了，而且还搬到了这里！？”

　　“我想搬到就搬到哪里，你有意见？”

　　“当然有意见，你敢说你搬来这里不是为了我？”张狂没好气地说道，十分不满地看着眼前的云大小姐。

　　是的，韵凤居的主人竟然正是云紫烟，张狂早该猜到的，能让翡翠集团也不敢得罪，在S市还能瞒天过海的人也只有张家的这位合作伙伴了，也许“韵凤居”该改成“云凤居”，那样会更合适一点……

　　听了张狂的话，云紫烟大方直接地承认道：“没错，我搬来这里就是为了你，我说过我不会放弃的。”

　　闻言，张狂苦恼地捂着脑袋，同样不放弃并且倒追，但相比起李梦瑶，云紫烟要麻烦得多，张狂撞豆腐死了也不敢想象云紫烟会为了他搬到翡翠园，要是让如月她们知道云紫烟搬到这里，肯定会产生怀疑！

　　另外，云紫烟老爸知道云紫烟为了追求一个有妇之夫搬到了S市，还不带着遍布中华大地的武当弟子杀到翡翠园来？

　　“放心，我会隐藏好自己，不让诗雅她们发现的，我也不会让我家里人知道我来这里做什么，不过我这么配合，你是不是应该答应我一个条件？”云紫烟这话根本就不是用商量语气！

　　张狂神色呆滞地问道：“什么条件？”

　　“很简单，跟我的邻居一样就好，昨晚你们似乎很激情。”云紫烟绝美的脸染上一丝绯红，但语气却夹着一丝让张狂不寒而栗的期待和兴奋。



　　第532章 情深意重

　　“你……你还偷看我们？”听了云紫烟的话，张狂几乎蹦到了云紫烟面前，满脸怒意地质问道，云紫烟身份如此尊贵，怎么能干出这样无耻低劣的事情？

　　可云紫烟似笑非笑地看着张狂道：“我可没有偷看，只是起床的时候看到某人一大清早就在阳台和一个没穿衣服仅裹着被子的大美女热吻而已，你难道不知道这儿的别墅窗口都只能从里面往外看，外面是看不见里面的吗？”

　　“这……呃，抱歉。”张狂一听，才记起的确是这样，是他错怪云紫烟了，今天早上他和洛凝有些大意，以为清晨不会有人看见，没想到云紫烟也起得那么早。

　　顿了顿，张狂又皱着眉头问道：“你为什么要监视洛凝？”洛凝说这几天韵凤居好像有人一直在监视她，应该就是云紫烟干的好事了。

　　“我并不是监视她，只是想看看你什么时候来看她而已，既然你已经接受了她，一定不会让她独守闺房太久的。”云紫烟绕过张狂走到沙发旁，将泡好的茶放到桌子上。

　　张狂这才发现云紫烟手里端着两杯茶，刚才从厨房出来，应该就是去泡茶吧？

　　经过一开始的震惊和不可思议以后，张狂已慢慢地平静下来，坐到另一张沙发上，认真地问道：“云紫烟，你到底想怎么样？”

　　“这个问题问得毫无意义，你难道不知道我想怎么样？”云紫烟淡淡地反问一句，呛得张狂想吐血，的确，云紫烟的目的就是想让他接受她，这不是明摆着的吗？

　　“可是你答应过我，不会打扰到我的游戏和生活！”张狂语气不善地说道。

　　云紫烟听后露出些许惭愧，竟然道歉道：“这件事我要向你道歉，我以为我已经足够小心谨慎，没想到还是被你发现，为了让你们消除顾虑，我才让请你过来，原本我并不打算让你们知道我搬来这里的事情，包括你。”

　　闻言，张狂很是惊讶，原来云紫烟本打算一直隐藏自己，连他都不告诉，比起李梦瑶被动的等，云紫烟可是主动多了，因此也棘手多了。

　　“那你还提什么条件？我不会答应你的。”张狂没好气地说道，云紫烟所谓的条件就是想让他抽空过来韵凤居，像他对待洛凝一样，这绝对不行！

　　云紫烟狡黠一笑，道：“怕什么，你都发现了我的存在，以后就能光明正大地过来我这里做客了，别告诉我你等会儿回去之后会老实告诉诗雅她们这栋别墅的主人是谁？”

　　张狂眉头一挑，觉得自己是不是掉进云紫烟的陷阱里了，回去自然不能坦白，不能坦白就只能说谎，捏造一个人出来，而且这个人还得有雄厚的身份，还要跟他成了朋友，这样家里的女人们才会安心下来。

　　那么为了圆谎，他就得多来这边做客，不然不就穿帮了吗？

　　“这个女人简直精明得过分！”张狂心里在啐啐念，表面却冷淡地说道：“你打算如何掩饰自己在这里的事实？”

　　“很简单，找个人冒充这栋别墅的主人，然后露面就可以了，我想你应该很希望这栋别墅的主人个是男人，那我就找个男人来演一出戏好了。”

　　“身份？”

　　“西北大亨薛子贵，这个分量够了吧？而且跟这样一个老头子做朋友，过来作客的话，诗雅她们就不会担心和怀疑了，至于为什么会偷看洛凝那边，因为老头很惜命，刚搬入新居的一段时间都要监视周围的邻居。”云紫烟想了想才说道，还帮张狂想好了如何解释偷看的疑点。

　　张狂怔住了，薛子贵可是华夏极为有名的富翁，这样的人会听从云紫烟的话来演戏，太荒谬了吧？

　　云紫烟笑了笑，道：“够分量、这几天又凑巧在S市的就只有他了，刚好他有求于我，让他来这儿露露面演一出戏，他不可能拒绝，何况他儿子是我狂热的追求者之一。”

　　听了云紫烟的话，张狂微微皱起眉头，心里有点不爽，这女人是想用别的男人刺激他么？

　　说实话，云紫烟恢复原来的性子后步步紧逼，这让他很抵触和不喜，他还是喜欢原来那个变得温柔会妥协会羞涩的云紫烟，当然，这个“喜欢”不是男女之间那个喜欢。

　　云紫烟看到张狂的表情变化，居然又猜到了张狂的想法，神色微微一暗，道：“是不是觉得这样的我很讨厌？可是我不这么做，你永远都不会接受我，我不是李梦瑶，不会一直等，时间匆匆，任何女人都等不起。”

　　张狂再次一愣，云紫烟竟然知道李梦瑶的事情？不过以云紫烟通天的手段，知道也不奇怪，至于云紫烟说的话……他未必不赞成。

　　或许心有愧疚，张狂也不打算再纠结云紫烟搬来这里的事情，道：“既然你说得那么笃定，那明天就让那位大亨来露露面吧。”

　　“没问题。”云紫烟点点头，又笑着问道：“现在你可以回应是否答应我的条件了吧？”

　　张狂一听，又再次抓狂，无奈地问道：“你为什么要提那样的条件呢？”

　　“因为我想见你，想跟你相处培养感情。”

　　“可是你原本都不打算让我知道你在这里，说明你并没有这个打算。”

　　“不对，这个打算是有的，我迟早会让你知道我在这里，否则我为什么要搬过来？”云紫烟反问道，张狂顿时哑口无言。

　　“你决定撒谎，为了圆谎就得多过来做客，为什么不答应？”云紫烟接着又问一句，张狂却摇摇头，道：“不对，我之前的思路被你干扰了，我没必要一定要跟这栋别墅的主人做朋友，今晚过来只是澄清误会，以后不再来往同样可以。”

　　“……”云紫烟陷入了沉默，半晌才叹息着说道：“我就知道目前让你答应我的条件是不太可能的，所以才不打算这么快让你知道我搬来这里……算了，我只能要挟你了。”

　　“要挟……你这样做会让我讨厌你。”张狂很是无语，能这么理直气壮地声称要要挟对方，也就云紫烟这样的女子能做到了，其实他回去之后，并不会瞒着林诗雅，所以他不是很怕云紫烟的要挟。

　　当然，若是云紫烟说的“要挟”是把她喜欢他的事情公布出去，让全世界的人知道，那就是另一回事了。

　　“没关系，如果不能让你喜欢我，那我宁愿你恨我。”云紫烟低声喃喃地说了一句，就冷着脸道：“如果你不答应我的条件，明天我就到诗雅小筑去，告诉她们我喜欢你，我向来说到做到。”

　　“好，我答应你。”张狂沉默了好几秒后才回答道，但语气变得极为冷漠，云紫烟凄然一笑，道：“你变脸的速度不比我慢，既然这样，我也没什么顾虑了，过来，抱我。”

　　“这也是要挟？”张狂冷冷地问道。

　　“是。”云紫烟毫不犹豫地点头，张狂见状眼里划过一丝犹豫，但最后还是站起来，坐到云紫烟坐的沙发上，然后将云紫烟搂入怀里，虽然动作有些僵硬，但云紫烟似乎满意了，竟又得寸进尺地说道：“吻我！”

　　“这个不行，你若是坚持，我也没什么好说，明天你想怎样就怎样！”张狂坚决地说道，显然这是他的底线。

　　云紫烟美眸里划过一抹亮光，表面却失望地说道：“那再抱紧一点，把我抱到你腿上，手放在我腰上，这样可以吧，反正在游戏里你也做过了。”

　　张狂再次犹豫，然后就照着做了，不过没有再说话，云紫烟也安静了下来，搂着张狂的脖子不知道在想什么，最后竟然还睡着了。

　　张狂发现云紫烟入睡，已是晚上22点，于是把云紫烟抱到了2楼，找到云紫烟的房间后就把怀里的美人放到床上，将云紫烟搂着他的双手分开还花了点力气，最后临走前，张狂目光复杂地看了床上睡容安详甜美的云紫烟一眼。

　　这样的情景很像当初的他和洛凝，然而“攻方”不再是他，其实他并不讨厌云紫烟，刚刚也没对云紫烟的要挟产生恨意，因为他听到了之前云紫烟那细若蚊声的话语，对这样一个情深意重的女子，他恨不起来。

　　只是这样下去，这场“战争”最后的失败者很可能是他，到时候他该如何应付将来云家的责难？

　　迈着稍微有些沉重的脚步回到诗雅小筑，张狂发现林诗雅几女还在大厅等他，而看到他回来，女人们都立即围了过来，紧张地询问韵凤居的主人是谁，有没有为难他之类的问题。

　　张狂调整好了心态，按照设定好的说辞安抚柳辰等人，然后暗暗朝林诗雅使了个眼色，林诗雅明白张狂的意思，在大家休息之后偷偷来到张狂房间。

　　听张狂全盘托出之后，林诗雅也吓了一跳，她同样没想到云紫烟会为了张狂搬到了翡翠园，消化这个消息之后，林诗雅柔声问张狂道：“狂，你想不想接受紫烟？”

　　“这不是我想不想的问题。”张狂摇摇头道，把自己所有的顾虑都告诉了林诗雅，林诗雅一听，才明白张狂不仅仅是为了毒誓而纠结，确实，现在的张狂和云紫烟之间还是有很大的距离。

　　看着张狂苦恼的表情，林诗雅也很心疼，忽然想起什么，林诗雅突然扑入张狂怀里，喃喃地说道：“狂，最近我心里越来越不安，答应我，千万不要出事！”

　　张狂一怔，林诗雅竟和他一样有着不好的预感，这可不是一件好消息！

　　将林诗雅搂入怀里小声安慰，张狂心里却在想：“龟仙子，你不是说我这辈子福星高照的吗，千万别骗我……”



　　第533章 传奇任务正式开始！

　　云紫烟的确是个说到做到的女人，在她的配合之下，张狂总算解决了“邻居危机”，可以较为放心地回到游戏里，尽管不好的预感依然存在，但这种类似直觉、预言的抽象之物，再烦恼也没有用，正所谓是福还是祸，是祸躲不过，该来的始终会来。

　　其实这近两年以来，张狂都是这样的心态，只不过心中那种不好的预感在他于洛神居过夜并做噩梦时突然加剧，才让心态起了波澜。

　　对此，张狂微微自嘲自己像个女人，第六感如此地强烈，然而这种东西，你信还是不信呢？反正有过重生这样奇特经历的张狂是相信的。

　　不过用昨晚安慰林诗雅的话：“无论发生什么事，我们都将一同面对。”大家心连着心，就无惧任何困难，经过一夜的调整，张狂的状态恢复了正常。

　　今天进入游戏，就打算挑战“真正的七元素之皇”，那么完成这个任务将是张狂和魔神佣兵团接下来一段时间内最重要的事情。

　　集合的地点，张狂定在炎黄城外一个隐蔽的山坡后面，没办法，魔神佣兵团的名气极大，要是在城里集合，就算有伪装也很容易会被人认出来，所以在城外集合是最明智的。

　　由于有新成员的加入，张狂首先正式地将李梦瑶介绍给其他队友认识，其实柳辰等人早就认识了李梦瑶，但张狂介绍的东西是大伙不了解的：“这位是冰瑶，职业是幻影刺客，拥有被动技能【刺客之心】，有15%几率触发5倍暴击，并无视目标物理防御，现在是70级，等级都是她自己练的，这很难能可贵，以后大家就是队友了，希望大家好好相处。”

　　在张狂等人休假的3天里，李梦瑶抓紧时间把等级也提升到了70级，因为了解到张狂到底要挑战什么任务之后，李梦瑶觉得升到70级这个整数级比较好，最起码不会出现等级不足无法进入任务地点这样的事情。

　　张狂对李梦瑶的勤奋感到满意，也希望柳辰和如月放下过往的偏见，接受李梦瑶，在他看来，这又不是让李梦瑶加入他的后宫，柳辰和如月应该会接受的。

　　果然，柳辰和如月没有说出拒绝的话，只是态度不是很热情，仅点了点头就算打了招呼，刘胜等人却很开心地表示欢迎，毕竟有李梦瑶加入魔神佣兵团，他们才达到挑战真正的七元素之皇的条件。

　　李梦瑶似乎预料到这样的情况，回应了刘胜等人以后，居然主动对柳辰和如月说道：“以前的事情我向你们道歉，对不起，请你们原谅我。”语气很诚恳。

　　柳辰和如月表情一滞，李梦瑶都道歉了，要是她们还保持以前的态度，就显得很小气了，于是在张狂捉狭的目光下，柳辰和如月只好分别跟李梦瑶握手，一笑泯恩仇了。

　　“太好了！谢谢辰姐姐和如月姐姐，谢谢你们原谅梦瑶姐姐。”陆昭雪看到这一幕，拍手喜悦地说道，柳辰两人和李梦瑶见状都露出了笑容，为了这丫头，她们就和解吧。

　　张狂也欣慰地笑了起来，然后说道：“好，咱们出发吧，梦瑶，你和昭雪共骑一匹飞马吧。”李梦瑶虽然有飞行坐骑，但没有获得在永恒大陆的飞行资格，因此飞不了。

　　“好的。”李梦瑶点点头，她从张狂那儿得知怎么做飞行任务，奈何她一直找不到NPC罗伯特，只好暂时放弃了。

　　于是一行人开始前往“真正的七元素之皇”的任务地点——元素宫殿，位于永恒大陆中部的“平静森林”，平静森林是一个很奇怪的中立区域，森林十分茂密，面积广阔，但森林里面的怪物都很弱，而且数量不多，因此并不太受练级玩家的欢迎。

　　后来任务玩家又认为平静森林一定有特殊的任务NPC，可以触发隐藏任务，所以很喜欢来平静森林探险，可惜永恒战场开放这么久了，也没见到有谁成功在森林里找到NPC，于是探险的玩家慢慢又变少了。

　　这么说现在的平静森林一定很少玩家了？

　　不，因为平静森林位于永恒大陆正中间，离三个游戏区的主城的距离都是一样的，所以三个游戏区的玩家都喜欢跑来这里PK打架，不知道是不是觉得赢的一方以后在三国战里就能占据这块中心领地。

　　路上，张狂一直在跟队友交流，他们团队即将挑战的是前所未有的传奇任务，可以确定的是，今天大家会以最好的状态迎接挑战。

　　飞了差不多2个小时，张狂等人终于进入了平静森林范围，看到森林里时不时有PK发生，刘胜不禁笑道：“这地方很热闹啊。”

　　“嗯，之前玩家来这里是为了寻找隐藏任务，现在却变成打架的地方了，三国战又没开始，打架死掉白白扣经验，何必呢。”容城大官人叹息着说道。

　　“阿城，前段时间你不是也很喜欢来这里虐欧罗巴和美利坚的玩家吗，还匿名，你好意思说人家？”如月又来取笑容城大官人了。

　　容城大官人苦着脸说道：“那时候练级太枯燥，我只是找些事情做而已，现在我已经毕业，不会再做这种无意义的事情了。”

　　听了容城大官人的话，大伙都笑了起来，李梦瑶也带着笑意，却不说话，眸里透着好奇，她刚加入队伍，还得多观察观察张狂这支精英队伍平时做任务是什么样的状态，现在气氛很好，很轻松，是因为还没正式开始任务吧？

　　“说到隐藏任务，平静森林不会就只有真正的七元素之皇这个隐藏任务吧，这么久了，怎么还没人在森林里找到任务？”如月忽然想到一个问题。

　　“你怎么知道没人找到，如果是你找到了隐藏任务，会到处宣扬自己获得隐藏任务吗？”张狂反问一句。

　　“当然会！”如月想也不想就回答道，让张狂一句话都说不出来，这女人果然不能用平常的目光看待。

　　这时候，李梦瑶才扑哧一笑笑出声来，原来张狂这个队长也会吃瘪，而如月听到李梦瑶的笑声后有些郁闷，这女人是在取笑她吗？

　　有任务在手，元素宫殿的具体方位是有任务提示的指引的，张狂和队友们说说笑笑就来到了目的地，那是位于平静森林中东部的一块小小的空地，没有任何树木，方圆十来米的样子，这样的空地在平静森林是很常见的。

　　张狂等人降落，当然引起了附近一些玩家的注意，无论是华夏区的玩家还是其他游戏区的玩家都悄悄地跑过来偷看张狂等人来这里做什么。

　　“狂，有不少人往这边赶来了，要不要……”柳辰询问道，为了任务不被骚扰，她认为还是清场比较好。

　　可张狂却说道：“这平静森林一目了然，元素宫殿肯定不会在森林的表面，我认为要么在地底下，要么在另一个独立空间，所以这里应该只是一个入口，不用管他们，免得别人说我们魔神佣兵团横行霸道。”

　　“好吧。”柳辰点点头，刘胜则有点失望，本来他想装逼大喝一声“魔神小队做事，无关人士速速退开”，见张狂这么说了也就放弃了，其实对他们魔神佣兵团来说，就算横行霸道也无关要紧，在游戏世界里就是用拳头说话。

　　张狂不清楚队友们的心思，他只是快些进入正题而已，根据任务提示，想要进入元素宫殿，就得来到这片空地，并找到进门的“钥匙”，但这钥匙到底是什么，就得张狂自己寻找了。

　　只是“身经百战”的张狂对付这样的小把戏还不是手到擒来？

　　在空地附近找了一会儿，张狂就看到地面刻着一个奇怪的符号，像一个小小的魔法阵，这种符号显然是拥有任务的人才能看到，张狂观察了一会儿，就一拳打在那个符号上面。

　　“叮！！！”一声清鸣，符号亮起了耀眼的红色光芒，只是之后又没有反应了，张狂有些奇怪，跟在他身后的如月等人也疑惑地对视一眼。

　　但柳辰的声音响起：“狂，这里的地面突然出现一个奇怪的符号。”她没有围在张狂后面，而是站在一旁监视周围来看戏的玩家，没想到脚边的地面突然出现一个符号。

　　张狂听闻之后立即来到柳辰旁边，看到柳辰脚边的符号后又一拳打下去，这次的符号亮起的是冰蓝色的光芒，接着又没反应，然而张狂已经明白是怎么一回事，对身后同样恍然的队友们道：“你们明白了吧，分开找吧。”

　　容城大官人等人都笑着点点头，开始找下一个出现的符号，找到以后就对符号进行攻击，发出亮光后继续找下一个。

　　等到凑齐七个符号，攻击并让其发出七种代表不同元素颜色的光芒之后，这块空地的地面就亮了起来，像一面镜子反光似的，紧接着，张狂等人的身影陆续消失……

　　“叮，你已进入元素宫殿，‘真正的七元素之皇’任务正式开启，任务完成之前将无法离开元素宫殿，放弃任务当作失败，直接受到任务惩罚！”

　　当视线恢复，张狂发现自己来到了一座古老神秘却雄伟无比的宫殿之前，丝毫不比神王遗迹里那座金色宫殿逊色。

　　“好了，伙伴们，从现在开始，我们就没有回头路可走了。”张狂深吸一口气，就对队友们说道。



　　第534章 真正的沙暴之王？

　　宫殿很壮观很美丽，但张狂和伙伴们不是来旅游看风景的，所以进入元素宫殿以后，就马上开始探索。

　　“不知道这个任务到底要做些什么，不会一进去就打七元素之皇吧？”柳辰走在最前面，并且一边走一边思索道。

　　“应该不会，这个任务惩罚那么重，不可能只有一个BOSS。”刘胜抱着自己的宠物恶魔小鬼，老神在在地说道。

　　如月赞同地点点头：“大叔说得对，我们要百分百投入才行。”

　　“当然要百分百，不过离任务期限还有几个月时间，我们是不是来得太早了？”容城大官人沉吟道。

　　“任务期限是还有半年，但离三国战开幕已经不远了，最多还有1、2个月，我们必须在开幕之前完成任务。”张狂回答了容城大官人的问题。

　　“而且万一任务卡住，我们也还有思考解决办法的时间，现在挑战不算早了。”刘胜补充一句。

　　陆昭雪眨着大眼睛，说道：“我们进来这里之后应该不能出去了吧，如果任务卡住，就只能在这儿想办法，不能出去找道具或者其他辅助物品了。”

　　“是的，所以才会让你们尽量准备自己认为有可能会用到的东西，万一这个任务不只是打BOSS，还有其他机关之类的，可能会用到一些特殊的辅助物品。”张狂点头道，他没有规定队友们带哪些东西，而是让大家自己选择，只要觉得有用就带在身上。

　　当然，红瓶、蓝瓶和无敌药水等等必要物品还是要带上的，这件事张狂早就让队友们准备了，到现在大家应该带了不少东西在身上。

　　“这个我有认真做的，我包包里有很多千奇百怪的道具，都是琳姐姐给我的。”陆昭雪炫耀似的说道，张狂听后就笑着摸了摸丫头的脑袋，并送上了赞扬。

　　这时李梦瑶终于说话了，却是无比惭愧地说道：“狂，我没准备……”

　　张狂摇摇头道：“没关系，你今天才正式加入我们，我之前又忘了跟你说，不怪你，我们准备了就好。”

　　“不好意思。”李梦瑶还是抱歉地说道，然而柳辰听了李梦瑶的话后，难得地说道：“我们已经是队友了，不要总是道歉。”

　　李梦瑶一怔，连忙称是，张狂见状欣慰一笑，看来柳辰已经接受李梦瑶作为队友了。

　　“诶，如果这里有机关什么的，被机关暗算死亡，整个任务算不算失败？”如月又问了一句，容城大官人听后想也没想就回答道：“怎么会，那也太苛刻了，放弃任务会失败，超过时限会失败，打BOSS可能有次数限制，但到BOSS之前中途死亡应该不算吧。”

　　“哟，阿城这次说话经过了大脑，很有道理嘛。”如月又来捉弄容城大官人，阿城同学只能委屈地向张狂求助，张狂哈哈一笑，然后指了指前方，道：“阿城说得对不对，很快就知道了。”

　　大伙向前看去，发现前方没有路了，但有一扇门，这扇门可不是宫殿大门，宫殿大门他们走过了，现在已经在宫殿里面，那么这扇门之后应该就是真正的挑战了。

　　“你们终于来了，我等你们很久了。”一个久违的声音在张狂等人来到门前的时候响起，那正是七元素之皇！

　　张狂和伙伴们微微一惊，抬起头来，发现七元素之皇的虚影漂浮在门的上方，相比起之前打过那个BOSS和NPC，今天的七元素之皇基本没有变化，还是七彩的身体，没有五官的面孔，只是身躯的轮廓更像人类罢了。

　　“我很高兴看到你们来到这里，在此我再问你们一次，是不是继续走下去，进了这扇门，想再出来，就必须打败我，一旦失败，你们的力量会被剥夺，并永远被拒绝在永恒大陆的大门之外。”七元素之皇淡淡地问道。

　　“是，我们继续。”张狂肯定地回答道，都来到这里了，怎么可能后退，而且他们已经在元素宫殿里面，根据任务的信息，他们也不可能出去了，七元素之皇这句话可能是个陷阱，要是答应，任务就会立即失败，受到恐怖的惩罚，这样愚蠢的事情张狂是不会做的。

　　“很好，我会在宫殿的最深处等待你们！”七元素之皇听了张狂的回答以后，身影就消散不见，大门也慢慢打开。

　　没有金光，没有怪叫，因为大门打开之后，张狂等人才知道这扇门是传送门，对此张狂早有预料，没有停留，带领队友一起走进门内，眼前景色一变，来到一个全新的场景。

　　沙，一眼望去都是沙，这是一片沙漠，一望无际！

　　“第一个挑战是翻越沙漠吗？跟元素有关的任务好讨厌啊！”如月在原地转了一圈，脸就塌了下来，她最不喜欢就是“生存挑战”了。

　　“可能是吧，狂队，我们往哪边走？”容城大官人问道。

　　张狂看了看任务栏，发现任务并没有提示，这才说道：“唔，这样的场景最终目的应该是让我们寻找BOSS，然后击败它才能过关，咱们分开找吧。”

　　“嗯，也许我们要重新跟沙暴之王等等曾经打过的BOSS战斗。”刘胜赞成张狂说的话。

　　“没问题。”其他队友答应道，张狂见状就吩咐道：“好，大家打开地图，记住这里的坐标，如果一直找不到的话，就回来这里集中。”

　　“嗯？为什么会找不到？”柳辰好奇地问道。

　　“这里可能是个幻境，也许我们找BOSS也要找很久时间，所以以防万一，我们记住这里的坐标，免得之后失散找不到人。”

　　“没错，狂考虑得很周到，这毕竟是传奇任务，不比以往，还是小心谨慎一点为好。”冰心涣然也赞成道。

　　于是大家就记下了当前的坐标，然后分散去搜寻线索了，沙漠茫茫一片，张狂8个人分别往8个方向寻找，期间用队伍频道来交流信息。

　　张狂选择了正北方，可才走了100米，狂风突起，飞沙走石，很快就看不到同伴的人影了，张狂赶紧提醒队友们道：“别惊慌，遇到什么特殊的情况就报出坐标，其他人立即支援。”

　　“明白！”

　　然而接下来出现的情况，不是支援就可以解决的，因为再走远一点，沙暴竟然对他们造成了伤害，虽然不多，每5秒掉10血，但如果搜寻时间长的话，就得喝血瓶来补充，而这样的方式消耗血瓶，让大家心里有点不妙。

　　“我们不会在这里搜个十天十夜吧？”如月忧心忡忡地说道。

　　“如月，你别乌鸦嘴，要是出师不利就全怪你。”张狂没好气地训斥道，让如月乖乖地继续寻找，免得影响大家士气。

　　但事实上，如月的担心是有一定道理的，不过大家都抱着乐观的心态，运气也许就会更青睐于你，这片沙漠不是没有尽头，张狂等人找了半天，就幸运地找到了这个场景的通关“钥匙”。

　　【真正的沙暴之王】：元素生物，70级，生命值：？？？，品级：仙玄，把守在元素宫殿第一个关卡的元素之王。

　　“果然要重新打一次之前的BOSS，嘿，什么真正不真正的，一样把你打得满地找牙！”当初打沙暴之王的时候容城大官人也在场，所以看着曾经的手下败将，他表现得很自信。

　　“阿城，别那么臭屁，呆会儿要是第一个挂掉你就糗大了。”

　　“大姐，别这样好不好。”容城大官人一听，又哭丧着脸，如月是牧师，还真的能让他第一个死掉，所以他不能顶嘴。

　　“如月，不许胡闹。”张狂瞪了一眼如月，他可不希望出现什么意外，对于态度不太端正的如月，他得严厉一些才行。

　　如月嘟了嘟嘴，道：“知道啦！”然后看向李梦瑶，笑眯眯地说道：“那个谁，你要注意保命，这么多队友，我不一定能及时给你加血，所以……哎哟！”

　　张狂听了一半就走到如月身后，干脆利落地赏了如月一个爆栗，看来他还得更严厉一点，刘胜等人见状都笑了起来，李梦瑶还是很好奇地看着眼前这一切，对她来说，如何尽快融入这支队伍里面，才是最重要的事情。

　　“我只是开玩笑而已嘛。”如月泪汪汪地看着张狂，可张狂依然板着脸，如月就知道张狂是认真的了，于是叉着腰对李梦瑶说道：“冰瑶，你大可以放心，只要姐姐还没死，就不会让你挂掉，等会儿好好见识见识姐姐的风采！”

　　“我知道了。”李梦瑶竟然很乖巧地回答道，让如月、柳辰以及张狂都愣住了，特别是如月，在她印象中李梦瑶是个很不服输和容易冲动的女孩，听了她刚才那番话，就算不生气，也应该有所不满才对，可李梦瑶的反应怎么会如此平静？

　　“好了，狂，快开始吧，其实我挺赞成阿城的话的，虽然是真正的沙暴之王，但对于我们魔神佣兵团来说，把它打成一盘散沙那是易如反掌。”刘胜摩拳擦掌地说道，看来已是等不及了。

　　张狂听后就不再耽搁，交代了几句，就让柳辰去开怪了。



　　第535章 过关

　　当初打沙暴之王的时候，柳辰和刘胜夫妇都不在，任务也没接到手，能轻松打败沙暴之王，是因为有NPC的帮忙，用特殊道具削弱了沙暴之王的能力。

　　只是这一次，真正的沙暴之王就是完全状态的了，而且等级提升到70级，然而品级依然是仙玄，对张狂等人来说，击杀仙玄BOSS的数量已经超过了两位数，也难怪刘胜和容城大官人不太看得起真正的沙暴之王。

　　不过战斗开始后，大家才见识到沙暴之王的实力，之前对张狂几人没有威胁的【沙暴之环】和【沙暴肆虐】都加强了许多，被打中的话是有点疼的，因此张狂毫不犹豫让大家喝下土系抗性药剂。

　　来挑战元素宫殿，不可能不带抗性药水，这跟血瓶、蓝瓶一样重要，只是这些抗性药水挺普通的，只是附加5%抗性，死了就没效果了，而且只持续10分钟，10分钟还打不死BOSS，就只好再喝一瓶。

　　“我去买抗性药剂的时候，发现其实有好一点的高级抗性药水，不过一瓶要好几万，不知道那些卖家是怎么想的。”容城大官人一刀砍在真正的沙暴之王身上，弹起一个五位数的伤害。

　　像真正的沙暴之王这种元素BOSS，物理防御一般都不高，很适合物理职业，因此容城大官人砍得可开心了，如月虽然喜欢开玩笑，但真正开打之后还是很稳妥的，没有让他出现危险的情况。

　　“贵也要买一些，万一抗性就差那么一点点，却没有更好的抗性药剂，那就麻烦了。”柳辰认真地说道，真正的沙暴之王打她并不疼，因为她的所有抗性已经超过50%了，绝对是《星痕》这个游戏里最硬的坦克。

　　“那是当然，我有买的，狂队，能不能报销啊？”容城大官人讪讪地说道。

　　“可以，但前提是过了这个任务。”张狂一【魔·拳】轰在真正的沙暴之王身上，触发生命剥夺效果，一个“-8000000”的伤害数字弹起，把李梦瑶震撼得停下了手，她眼花了吗？

　　当然是没有，其实李梦瑶知道张狂【魔·拳】的效果，毕竟大家曾在一起并肩作战，但是时隔2年，张狂的【魔·拳】已经升到了最高级，一旦触发就能剥夺5%的总生命值！

　　“难怪这支队伍所向披靡，有他在，还有什么BOSS打不过的呢？”李梦瑶目光灼灼地看着张狂，眸子里充满了爱慕。

　　张狂注意到李梦瑶的注视，不禁发消息给李梦瑶道：“傻愣愣地站着做什么，快输出啊。”

　　“我觉得有你一个人输出就够了。”李梦瑶笑着回道，张狂听后表示无奈，回道：“虽然差不多是这样，但你总不能站着不做工吧？”

　　“当然，我会向大家学习的。”李梦瑶喜悦地回答道，只要加入了魔神佣兵团，天天跟张狂一起游戏，她就很开心了。

　　“学习？”张狂不太懂李梦瑶的意思，不过自己发呆被柳辰提醒了一句，就不好意思开小差了。

　　【沙暴之环】！

　　一个群技下来，所有人都掉了8000血左右，但对于现在的魔神佣兵团来说，8000血不算什么，如月唰唰地甩出两个瞬发群体治疗术就把大家掉的血补回来了，不过真正的沙暴之王又甩出【沙暴肆虐】，召唤出几个小型沙暴漩涡在30米范围内随机移动。

　　这个技能碰到的话会每秒掉5000血，很疼，但小型沙暴漩涡移动很慢，张狂等人不会让这些漩涡碰到自己的。

　　而真正的沙暴之王的绝招依然是【沙之领域】，提升自己的攻击和防御，同时也降低对手的攻击和防御，提升和降低的效果在30%，很厉害了。

　　只是当初张狂只有4个人的队伍都能应付沙暴之王的这个绝招，现在又怎么会搞不定？即使现在这个真正的沙暴之王是完全体，对张狂等人来说还是小菜一碟。

　　最终，战斗如刘胜和容城大官人说的那样，真正的沙暴之王被打成一盘散沙，随风消散，重新归落在茫茫的沙漠之中。

　　“我就说不难嘛。”容城大官人哈哈笑着说道，并立刻低头四处张望，打完BOSS，自然要先关注掉落了。

　　“看你得瑟的样子，不是有姐姐我这个强力的治疗保护你，怎么会这么轻松。”如月说着偷偷瞄了李梦瑶一眼，看看李梦瑶有什么反应。

　　可李梦瑶只是直勾勾地看着张狂，这让如月很是不满，于是干咳了两声说道：“今天有新队员加入战斗，咱们看看她的表现怎么样吧，要是不合格的话……阿城！你个白痴！”

　　“怎么了？”容城大官人找了个遍，发现真正的沙暴之王没有任何掉落，尽管有一定的心理准备，但还是失望透了，这时候却突然听到如月的叫骂声，不禁露出无辜的神情，他又做错什么了？

　　张狂等人也挺好奇的，于是都查询刚才战斗的输出统计，看过之后就明白了，大叔最先幸灾乐祸地笑了起来，对容城大官人道：“阿城，你看看你的输出。”

　　“我的输出怎么了？”容城大官人也打开输出统计一看，之后依然迷茫地说道：“垫底嘛，这怎么了，我一直都是垫底啊。”

　　“你！”如月见容城大官人还不明白，只能跺了跺脚自个儿生闷气了，这时候容城大官人和李梦瑶都很迷茫，只有他们两个不知道如月到底为什么生气。

　　见状，张狂只能怜悯地拍了拍容城大官人的肩膀道：“阿城，你好歹也在我的队伍里混了这么久，居然比不过刚刚加入的新队员，你说你有什么颜面面对对你充满期待的如月姐？”

　　“讨厌！”如月见张狂调侃她，不由嗔怪一句，而容城大官人一听，整个人傻了，对哦，今天李梦瑶新加入队伍，他竟然还是垫底，岂不是说明他的输出比李梦瑶差？

　　之前已经了解，李梦瑶的装备水平是全队最差的，这其实很正常，毕竟在魔神佣兵团里面，最不缺就是高品级的装备，李梦瑶才刚进入队伍，装备最差并不奇怪，但正因为如此，又同是刺客，容城大官人居然比不过李梦瑶，打击是十分地大。

　　“对不起，狂队，对不起大家，我刚才表现太差了，下一次我会努力的！”容城大官人打击过后，很快又燃起斗志，他刚才只是随便打打，也有开小差，所以他不服！

　　“哼哼。”如月对容城大官人还是很不满，她刚才其实是想取笑李梦瑶的，没想到输出最低的竟然不是初来乍到的李梦瑶，而是容城大官人，这让她的打算化为泡影，因此把账都算到了容城大官人头上。

　　张狂看到输出的情况之后，就猜到了如月的目的，见如月还在生闷气，就白了如月一眼，发消息道：“你呀，干嘛还一直针对梦瑶，你看星辰都不计较了。”

　　“谁让她直勾勾地看着你，好像要把你占为己有似的，我不会让她得逞的！”如月的话充满了浓浓的醋意，她就是吃醋了，怎么着？

　　张狂听后有些无奈，不过李梦瑶的心思他心知肚明，也不好反驳如月，只好是甜言蜜语来哄了，如月在糖衣炮弹的轰击之下，很快就忘乎所以，缠着张狂去了，哪里还管李梦瑶。

　　只是BOSS已经死亡，第一关算是完成了，而时间才中午12点多，大家已经商量好这段时间不吃午饭，尽快把任务完成，所以张狂就招呼队友们继续。

　　“出口在哪里啊？不会又要找吧？”陆昭雪环顾四周，发现这片沙漠没有丁点的变化，也没有传送门之类的。

　　“地上有掉东西吗？”刘胜问了一句，装备是肯定没有了，但其他比如说任务道具有没有？

　　听了刘胜的话，大伙就在附近寻找，真正的沙暴之王身躯非常庞大，若是只掉落一两件东西，张狂等人还挺难发现的，毕竟沙暴还在持续，只是没有一开始那么强烈而已。

　　结果还真的如此，李梦瑶在50米外的地方找到了一颗土黄色的球状物体：

　　【土元素之球】：特殊物品，捏碎它就可以逃脱“沙暴之间”。

　　“原来这个地方叫做沙暴之间，狂，快捏碎它，我不想再呆在这个地方了。”如月催促张狂说道。

　　张狂点点头，他又何尝愿意呆在这里，把土元素之球捏碎，周围的环境果然在眨眼间发生了变化，他们又回到了元素宫殿里面。

　　“咦，难道沙暴之间真的是幻境，我们这大半天时间一直是在这个房间里吗？”柳辰看清楚周围的情况之后，不禁露出疑惑的神情。

　　原来他们此刻正在一间宽阔的房间里面，四面都是墙，而身前不远有一扇门，跟进入“沙暴之间”之前的情形一模一样，柳辰有这种怀疑很正常。

　　张狂笑道：“管它呢，我们已经过了第一关，而第二关的大门就在我们面前，走吧。”

　　这房间只有一个出口，就是那扇门，所以那肯定就是第二关的入口，只是一行人走到第二扇门前的时候，七元素之皇又出现了，并且对张狂等人说道：

　　“恭喜你们通过第一关，接下来的第二关，你们只能选择其中7个人进去挑战，剩下那一位留在这里，后面的关卡都无法参与，记住，每一关的守关者只有3次挑战机会，若是3次都无法打败守关者，整个任务就算失败。”

　　“什么！？”



　　第536章 如此减员

　　第二关竟然只允许进入7个人，剩下一个得留在第二关门前，之后的关卡无法参与，这种奇葩的设定让大伙都傻了。

　　“后面无法参与，那留在这里的人还有什么意义？”容城大官人难以置信地说道，可惜七元素之皇在说完话之后又消失不见了，没有人能为他解答这个问题。

　　如月也抓狂地骂道：“就是，哪有这样减员的，简直就是作弊嘛，设计人员一定是个白痴！”

　　这时，柳辰神色凝重地看向张狂，道：“狂，这意味着我们接下来会越来越少人，这任务……很变态。”

　　“嗯。”张狂的脸色很难看，刘胜等人都是如此，就只有容城大官人和如月还在纠结七元素之皇的话，听了柳辰的话后，两人才愣住，并问柳辰道：“星辰，你刚才说什么？为什么会越来越少人？”

　　张狂无奈地看着如月，道：“第二关只允许我们其中7个人进去挑战，剩下一个要在这里等候，并且后面的关卡都无法参与，你们两个就只领会到这话表面的意思？”

　　“怎么了……难道说！！！？”如月稍稍想深一点，不可抑制地流露出震惊和不可思议的表情。

　　张狂点点头：“不是难道，是肯定，等我们过了第二关，进入第三关的时候，条件就会变成只允许进入6个人，又会有一个人要留在第三关之前，无法参与后面的关卡，以此类推。”

　　刘胜接着张狂话说下去：“从第一关的情况来看，接下来的关卡都是重新挑战各个元素之王，或许前几关少一两个人不要紧，战斗能够坚持下去，但到了最后两三个关卡，只允许进入2、3个人的时候，就算有狂在，想取得胜利，难度也非常大。”

　　最后，冰心涣然补充道：“元素之王有7个，分别构成7个关卡，而我们有8个人，每打通一关就减少一个人的话，如果我们有那个能力，打完7个元素之王之后，就只剩下一个人，最坏的情况是，到那个时候，前面留下的人依然无法参战，那他就得单挑最后的BOSS，也就是真正的七元素之皇！”

　　听完，如月和容城大官人已呆如木鸡，震惊得无法言语，原来这个传奇任务限定8个人，是因为每挑战一关就得被动减少一个队友！

　　“这样的任务也太变态了吧？”陆昭雪越来越完美的脸蛋此刻充满了担忧，这个任务要比想象中难很多！

　　“是啊，就像是逼着我们去单挑BOSS。”李梦瑶难得发表了意见，有张狂在，输出肯定没问题，但没有治疗和坦克，张狂输出再厉害也没用吧？

　　可容城大官人忽然干笑道：“没关系，狂队不是会【魔·变】吗？如果【魔·变】还打不过，就用幽灵药剂好了。”

　　大伙一听，脸色稍微好了一些，容城大官人说的没错，张狂有【魔·变】这个大招，又有幽灵药剂，无敌一个小时，BOSS再牛逼也死定了。

　　面对大伙充满希冀的目光，张狂沉吟了一会儿才说道：“有幽灵药剂的话，最后单挑七元素之皇，我或许能打败它，问题在于七元素之皇之前，比如说到了倒数第三个关卡，只能进入3个人，而理论上，最后3个人会是我、星辰和如月，不知道你们还是否记得，七个元素之王中的某几个BOSS的技能很特别，是要共同分担伤害的，人数太少很容易减员，到时候恐怕又变成我单挑了。”

　　“所以让你用【魔·变】嘛。”如月已经从震惊中恢复过来，说到单挑，张狂曾经和她一起帮助云紫烟做职业任务，那时候张狂就是用【魔·变】打败了几乎不可能击败的BOSS，跟单挑没什么区别。

　　柳辰也点头道：“狂，【魔·变】也会提升抗性吧，你现在的抗性都超过25%，【魔·变】后抗性一定能超过100%，到时候你不也是无敌吗？”

　　【魔·变】的属性增幅是随机的，幅度在500%到1000%之间，也就是5到10倍，张狂抗性超过25%，就算只翻5倍，也超出100%了，元素之王的攻击类型都是魔法，抗性100%就立于不败之地了。

　　闻言，张狂很是无奈，看着队友们说道：“【魔·变】是很厉害，但你们怎么都忘了它的发动条件？”

　　如月和柳辰怔住了，随即都变得失落起来，是啊，他们怎么都忘了张狂的【魔·变】发动条件非常苛刻，只有在生命值低于1%的时候才能发动，如今张狂的生命值已经达到了30000，1%就是300，只有生命值低于300的时候才能发动。

　　实际上，相比于以前已经好了许多，起码比当初总生命只有几千血的时候好，但现在他们要打的是70级的仙玄级BOSS，BOSS一个技能过来就掉几千甚至上万的血，要将生命值控制到300以下，难度也是很大的。

　　最重要的是，关卡的BOSS有挑战次数：3次，也就是说，张狂只有3次机会发动【魔·变】，如果都失败，那一切都玩完了。

　　“狂，连你都没有信心，我们很难打下去。”见大伙的士气低落，刘胜不禁发消息给张狂提醒道。

　　张狂苦笑着回道：“我明白，但她们把所有希望都寄托在我身上，这对于后面的战斗很不利，要知道她们俩几乎都要跟我战斗到最后。”

　　“也是，不过现在应该达到敲打效果了，你还是鼓励鼓励她们俩吧。”刘胜笑了笑，建议道。

　　张狂也知道差不多了，于是对柳辰和如月说道：“你们也不需要沮丧，幽灵药剂不是有两瓶吗，这药剂没写有冷却时间，只要能坚持到最后2个关卡，我们完成任务的可能性就大大增加了，所以我们要同心协力，不要总是依靠我，你们的发挥也很重要，明白吗？”

　　柳辰和如月一听，这才明白了张狂的良苦用心，重新绽放出激动和自信的笑容，齐声道：“明白！”

　　“好，那么现在就决定谁留在这里吧。”张狂面容一整，进入下一个重要的话题。

　　可以想象，留在这里的人一定会觉得自己是最没用的，而且，之后不能参与后面的任务关卡，又不能离开元素宫殿，等于把命运都交给了队友，上线的话只能呆在这里担心和祈祷，因此不会有人愿意做第一个留在这里的人。

　　果然，张狂这话一出，大家都安静了下来，你看看我，我看看你，其中容城大官人觉得自己被看的次数是最多的，所以很快变得沮丧起来，原本他还说会证明自己的实力，可惜似乎没机会了，谁让他在刚才的战斗中输出是最低的呢？

　　可意外的是，冰心涣然最先说话，道：“我留下来吧。”

　　“嗯！？”包括张狂在内，所有人都愣住了，没想到好胜心很强的冰心涣然会毛遂自荐，其实张狂、柳辰和如月是不可能留下的，原因不再赘述，那么就只剩下容城大官人、李梦瑶、刘胜夫妇和陆昭雪5个人，可冰心涣然在这5人里面输出绝对是排在前2位的，从贡献度来看，冰心涣然不应这么快留下。

　　因此，刘胜率先反对道：“冰心，你不该最先留下来。”

　　“对啊，冰心姐，还是我留下吧。”容城大官人这时也管不了自己不甘的心情了，为了团队的利益着想，他这个“贡献度”最低的人应该留下。

　　“没关系，要是下一关是冰晶之王，我就完全没用了，还是我留下吧，反正不是这一关留下，下一关也该是我了，你们很清楚，作为法师的我在面对元素之王这种法系BOSS是很难有作为的。”冰心涣然却摇摇头，淡淡地说道。

　　“这……”刘胜一时也很难反驳，的确，若是下一关面对的是冰系的元素之王，冰心涣然就基本没有输出了。

　　可是如果不是冰晶之王呢，输出还是比容城大官人和李梦瑶他们高吧？

　　刘胜也不是埋怨容城大官人和李梦瑶等人的输出低，在张狂的输出面前，他们的输出都很“低”，他只是潜意识不希望冰心涣然这么快就成了“摆设”。

　　“狂，你来决定吧。”柳辰提议道，这时候队长做决定，应该是最好的选择了。

　　“唔，那就冰心姐留下吧，不过阿城，如果下一关你还打不出高水准的话，以后你得请大家吃饭，现实世界哦。”张狂笑着说道。

　　“没问题！！！”容城大官人想也不想就回答道，拳头紧握。

　　大伙听了，都笑了起来，包括刘胜在内也没什么意见了，其实冰心涣然刚才说的话也没错，反正不是在这里留下，再过一、两关也轮到她了，因为除了张狂三人，刘胜这个能奶能抗的万金油理应多闯几关。

　　陆昭雪作为物理型的远程职业，输出非常稳定，功能强大，也应该多留几关，剩下来来去去就是几个人。

　　于是乎，冰心涣然把身上的物品交给刘胜，就惬意地下线吃饭去了，下线前还难得开玩笑道：“你们要好好努力，我偷懒去了，没想到会意外得到一个长假。”

　　但是进入第二关的7个人都知道，自己的肩上已经加重了一分……



　　第537章 光束攻击

　　进入第二关卡，周围环境变成了白茫茫一片，地面是软软的白沙，天空则飘满了白云，乍一看去，有点像张狂等人之前遭遇过的梦魇空间。

　　“看来这次是光明之王。”环顾四周，张狂很快得出了结论。

　　“哎，这BOSS来得早了一点啊。”刘胜无奈地感叹道，如月不解，问道：“为什么啊？”

　　“大妹子，你还记得当初我们打光明之王的情况吗？”刘胜笑着反问一句。

　　如月琢磨道：“记得啊，光明之王是治愈系BOSS，伤害不高，很容易就被咱们打败了。”

　　刘胜耸耸肩道：“没错，可正因为容易，所以才说早，要是光明之王在倒数的一个关卡出现，你们就好应付了，难道你希望在后面遇到最难打的火焰之王？”

　　回想起火焰之王那变态的攻击力，如月立即摇摇头，她明白刘胜的意思了，前面七个关卡的BOSS随机排列，而他们每关要被动减员一人，当然希望厉害的BOSS尽早出现，容易打的BOSS排在后面。

　　“那这次也分开找？”容城大官人问道。

　　“不用，看，那边有一根明亮的光柱，应该就是光明之王所在的地方，我们往那边走就是了。”柳辰伸出纤长的手指指向遥远的东边，那的确有一根显眼的光柱，拔地而起，冲天而去。

　　“嗯，走吧，都打起十二分精神，随时准备战斗。”张狂大手一挥，带头往东边走去。

　　“话说回来，如果这里是幻境，其实咱们就在一个房间里不停兜圈，不知道有没有捷径让我们立即去到BOSS身边。”路上，如月嘟哝着说道。

　　刘胜懒洋洋地回应一句：“有就好了！”这世上哪有那么多捷径，还是老老实实一步一个脚印地走吧。

　　张狂刚要说话，但脸色一变，立即改口：“小心！有情况！”

　　可说时迟那时快，一道鬼魅的光已经从天空照射下来，打在李梦瑶身上……

　　-100000！

　　李梦瑶立即被秒杀，柳辰等人一惊，赶紧抬头望向天空，提防再次受到攻击，可整整1分钟过去，下一次攻击都没有到来，这时候张狂才在队伍频道询问李梦瑶的情况。

　　“我还在第二关卡里面，这里有个墓地，坐标是（xx，yy），我正在跑尸体，大概十分钟后能够复活。”李梦瑶简单地把情况叙述，张狂听了以后就知道死亡不会被踢出关卡，也不会导致任务失败。

　　如月知道情况后，不禁拍了拍波澜壮阔的胸口，舒了口气道：“还好，要是死亡就被取消挑战资格，后面真的很难打。”

　　“这不是早就确定了吗，大姐，难道你之前不相信狂队和大叔得出的结论吗？”容城大官人嘿嘿笑道，抓紧机会反击。

　　可如月瞪了容城大官人一眼，恶狠狠地说道：“我只是表达错误而已！”

　　在如月和容城大官人习惯性斗嘴的时候，张狂和刘胜讨论着刚才的光束攻击，刘胜沉吟道：“突如其来的攻击，这有什么特殊的意义吗？”

　　“不清楚，或许是想耽误我们前进的速度，墓地在西南方向，不知道那儿是不是这个地方唯一的墓地，如果是的话，现在还好，到了后面死亡，就得跑很久的尸体了。”张狂思忖道。

　　“那咱们尽量保证不死吧，死亡次数多了，可能还会出现其他意外情况，对了，死亡会不会掉经验？”柳辰点了点头。

　　陆昭雪回答道：“我问过梦瑶姐姐，她说掉了1%。”

　　“还好，我们等不等冰瑶跑尸体？”刘胜看向张狂。

　　张狂思考了一会儿后才回答道：“不知道光束攻击是按时间还是按路程发动，要是按时间的话，就不要等了，如果按路程，那就没关系。”

　　“现在还不能确定，要不我们边走边等？”柳辰建议道。

　　“嗯。”张狂决定继续前进，李梦瑶复活了就用【风步】和加速药水赶上来吧。

　　于是张狂和伙伴们继续朝着光柱前进，大概走了15分钟后，光束攻击再次出现！

　　然而尽管张狂等人有所提防，但光束攻击来得太突然，而且攻击速度极快，攻击目标又是随机，因此轮到容城大官人死亡。

　　“该死，这光束攻击太快，想用无敌药水保命也来不及！”不幸挂掉的容城大官人立刻嚷嚷起来。

　　已经复活并赶上来的李梦瑶马上问道：“墓地地点跟我一样吗？”

　　“一样，所以好远！”容城大官人很快变得郁闷起来，跑尸体估计要20多分钟，这算是比较久了。

　　张狂等人商量了一会儿，便决定在原地等容城大官人复活，如果期间不再挨光束攻击，说明光束攻击是按路程来发动，每靠近光柱一段距离便会发动一次光束攻击，但如果还是挨光束攻击的话，就是按时间发动，每隔一段时间得受一次攻击。

　　如月对此很是无奈，道：“好麻烦的设定，如果按时间发动的话，我们得走快一些，到了那光柱面前，就不会再受到攻击了吧？”

　　“应该是这样，不过要是按路程发动，那就悲催了，光柱离我们的距离非常远，我们不知道要挨多少次攻击。”刘胜挠着头，有些烦恼。

　　“我们就不能计算出光束的间隔，然后提前做好预防吗？”陆昭雪皱着弯弯的眉头问道，如果按路程，就精确到厘米，如果是按时间，就精确到秒，这样就能提前做好预防了吧？

　　“不太可能，设计者不会让光束攻击的间隔太过精确，偏差一定会超过10秒，以免玩家用无敌药水保命，刚才你也见到了，光束攻击的速度太快，就像闪电似的，注意到的时候已经反应不过来。”柳辰不太认可陆昭雪的话。

　　“可是我觉得我能反应过来。”陆昭雪却小声地反驳一句，然后看向张狂，道：“我想狂哥哥也能反应过来！”第一次光束攻击的时候就是张狂最先发现并提醒大家。

　　张狂笑了笑，道：“可能吧，不过反应速度要求太高，光束攻击的目标又是随机，不攻击我，那也没辙。”

　　“狂，你小子这话也太伤人自尊心了。”刘胜笑骂道，大家都知道张狂的反应速度超群，但也别说得那么直白好不？

　　“这样吧，大家在下一次光束攻击的时候试试能不能用出无敌药水保命，亲身尝试一遍就明白能不能做到了。”张狂耸耸肩，他对自己的反应速度那是非常有信心。

　　“切，大不了瞎蒙好了。”如月自以为想了一个好办法，结果被张狂教训道：“别，确定攻击来临而且是攻击自己才用，不要浪费无敌药水！”

　　为了这次传奇任务，大家准备了充足的补给品，但无敌药水实在太贵，现在已经卖到2万多金币一瓶，张狂给如月等人每人准备了50瓶，因此仅仅是无敌药水，他就花了好几百万的金币。

　　而无敌药水有较长的冷却时间，在打BOSS的时候不会一直使用，准备这么多，其实就是为了应付闯关过程中所遇到的困难，但这毕竟是贵东西，不能随便浪费，像如月这样打赌似的使用，不是浪费又是什么？

　　“大妹子，你就不要逞强了，大不了死掉跑尸体而已嘛。”刘胜打趣如月一句，让如月抓狂不已。

　　不过无论如何，都得先确定光束攻击是到底是按时间还是按路程计算，结果，直到容城大官人跑尸体复活，依然没有迎来第三次光束攻击，那么，大概可以确定光束攻击是按路程来计算的了。

　　“既然是按路程，我们粗略计算大概隔多远才来一次光束攻击吧。”张狂对队友们说道：“这样的话，起码在靠近下一个攻击地点之前，我们可以放心地前进。”

　　“嗯，不过我们离光柱还有多远啊，怎么走了这么久，光柱的大小都没有什么变化。”

　　“这证明光柱离我们很远很远，无法计算，走吧，有时候知道了具体有多远，反而会打击士气。”张狂笑着说道，当你做好一切准备的时候，就不会有所惧怕了。

　　接下来，张狂和伙伴们继续前进，经过几次死亡经历之后，终于确定每靠近光柱4000米左右，就会有一次光束攻击。

　　得知这一点后，张狂曾尝试一个人先跑，因为他的移动速度最快，看看到达光束攻击发动地点的时候是不是只攻击他一个人，如果是，他就当先锋好了，他有信心无伤躲掉光束攻击！

　　可惜这个美好的愿望是无法实现的，到达光束攻击地点时，光束还是随机对所有人攻击，而且张狂离本队相距太远，在本队再次经过张狂之前已经触发过的攻击地点时，又会触发一次光束攻击，这样一来，“先锋”就没有存在的必要了，还是一起走吧。

　　另外，经过一番尝试，除了张狂以外，就只有陆昭雪和刘胜能够有50%的几率及时用出无敌药水抵挡光束攻击，柳辰则有30%的成功率，李梦瑶令人吃惊地也有20%，至于如月和容城大官人……大半天时间过去，到目前还未曾成功过，所以成功率暂时为0%。

　　唯一的好消息是，大半天过去，东方那根耀眼的光柱终于变得“粗壮”一些，说明他们已经靠近了不少，粗略估计，大约再走1天左右，他们就能抵达光柱了。

　　只是这1天的时间仅仅是按大家的前进速度计算，如果把等待不幸死亡的队友跑尸体的时间也算上的话，天知道要多久。

　　眨眼间已经到了傍晚，大伙的体力都差不多消耗一空，于是张狂就让大家下线休息去了。



　　第538章 换头盔

　　第二关要比第一关难！

　　第一关在沙漠里面，仅半天时间就找到了沙暴之王，但第二关却可能要许多天，不过这样的任务一关比一关难是很正常的事情。

　　晚饭过后，张狂和女人们像往常一样在大厅看电视聊天，只是今天的任务经历似乎给如月不少的压力，像条美女蛇一样“盘”在沙发上，无精打采地说道：“好蛋疼的传奇任务，今天死了3次，跑尸体的时间都超过1个小时了。”

　　“谁让你一次光束攻击都躲不掉，还有，你又没蛋，疼什么。”张狂揶揄道，笑容荡漾。

　　“那奶疼行了吧，两只都疼。”如月幽怨地看着张狂，今晚她没抢到张狂身边的位置，只能躺到另外一张沙发上。

　　“如月！你这不害臊的女流氓给我闭嘴！”包括叶琳和林诗雅在内，所有女人听了如月的话后都脸红了，这女人还真是什么话都敢说。

　　“呜……大家都不喜欢我了，狂，月月好可怜。”如月在沙发上打滚，差点就从沙发上掉下来，看得林诗雅等人一阵无语。

　　张狂打趣道：“你就别装可怜了，谁让你说话不经大脑，今天还好意思说阿城。”

　　“人家郁闷嘛，一想到明天运气不好，又被光束攻击弄死的话，可能要跑3个小时的尸体！”如月把脑袋埋到抱枕里不停地乱蹭，显得十分郁闷。

　　“怎么，你们今天做的任务很难吗？”见如月这个样子，林诗雅好奇地问道，自从她帮张狂做出幽灵药剂以后，全部心思都放在经营花店上面了，反正她又不是战斗玩家，所以基本不过问任务的事情。

　　“一般般吧，月如这个样子是因为她太笨，看看小辰和昭雪，她们很正常嘛。”张狂笑着回答道，林诗雅不禁莞尔，原来是这样。

　　如月听了张狂的话，可不愿意了，立即反驳道：“那是因为她们坐在你身边啦！”

　　闻言，张狂是哭笑不得，这又是哪跟哪的事情啊？

　　的确，今晚坐在他两边的是柳辰和陆昭雪，其中陆昭雪每晚基本都坐在他身旁，因为没人会跟小丫头抢，至于另一边，一般是柳辰和如月两人争抢的位置，今晚如月慢了一步，被柳辰先占据了。

　　实际上，不是张狂每晚看个电视都要左拥右抱才满足，而是女人们和沙发的位置所决定的，诗雅小筑的大厅中间一共有三张沙发，跟大多数家庭一样，呈“凵”字型摆放，其中正对着电视的沙发是最长的，可以不拥挤地坐5个人，但坐6个人就有些勉强了。

　　另外两旁相对着的沙发则短一些，坐两个人就差不多了，然而因为陆昭雪喜欢看电视剧，张狂就被缠着一定要坐在正对电视的沙发上。

　　林诗雅和叶琳也是狂热的电视剧迷，而这两位一个是“正宫”，一个是最年长的大姐姐，自然也不会有人去抢她们的位置，其实林诗雅和叶琳都不会跟妹妹们抢张狂身边的位置，她们只是想看电视而已，所以坐在沙发最边上，中间3个位置就留给张狂他们自己分配好了。

　　就这样，正对电视的沙发坐了4个人，只剩下一个位置，柳依依因为办公原因习惯坐在两侧的短沙发，那那个剩下的位置就只有柳辰和如月争抢了，抢不到的话就只好坐到柳依依旁边或对面的短沙发上。

　　由此可见，张狂这位男主人压根没有选择的权利，不过换了谁在张狂这个位置，都不会有任何怨言吧？

　　听了如月吃味的话，柳辰当作没听见，但嘴角的弧度却是很明显的，其实以前她是不跟如月抢的，因为那时候叶琳还未搬入诗雅小筑，就算不能坐在张狂身旁，也会坐在长沙发上，这样和大家的距离不远，没有感觉到什么。

　　可是，自从叶琳搬入诗雅小筑之后，抢不到张狂身旁的位置，就会被“排挤”到旁边的短沙发上，柳依依习惯了无所谓，但柳辰觉得很不习惯，坐在旁边会有种被冷落的感觉，看着如月、陆昭雪她们和张狂打闹，柳辰慢慢体会到，很多东西都是自己争取来的。

　　以前不懂“争”的意义，现在柳辰已经长大了，懂了，当然，争不一定要斗，在这个和谐的大家庭里，斗是不允许的。

　　趁着下一集电视剧还没开始，大家都在聊关于任务的事情，知道“光束攻击”的麻烦之后，叶琳忽然想起了什么，问陆昭雪道：“丫头，我给了你不少东西，里面好像有一种可以反弹一次伤害的工程物品，装在身上可以持续30分钟，你没有发现吗？”

　　“真的？”张狂等人都立刻看向陆昭雪，听叶琳的描述，这种工程物品无疑是对付光束攻击的最好法宝！

　　只是陆昭雪眨了眨漂亮灵动的大眼睛，一副天然呆的萌态，迷茫地说道：“没发现呢。”

　　叶琳一看，就没好气地笑道：“你这丫头肯定没仔细查看我给你的东西。”

　　“实在太多了嘛。”陆昭雪吐了吐粉红的小舌头，不好意思地说道，亏她今天还信誓旦旦地说带了很多东西，结果自己没仔细查看，因而没发现可以应付光束攻击的东西。

　　“看来我们得自己检查一下自己身上的物品才行。”见状，张狂无奈地说道，今天他有问大家有没有可以对付光束攻击的道具，但没人回应，所以才用硬扛着光束攻击前进。

　　实际上，张狂之前吩咐大家带上自己觉得有用的东西，就是为了应付今天遇到的情况，没想到陆昭雪这么粗心大意，不过也怪不了这丫头，因为丫头身上的东西都是叶琳准备的。

　　“嗯，明天要好好看一看才行，大叔从冰心姐那儿拿了不少东西，大叔可能也来不及看吧。”柳辰点点头道，对待这样的事情，她还是很认真的。

　　听了叶琳的话，看到了明天快速前进的希望，大家的心情就变得愉快多了，如月也不再懒洋洋地蜷缩在沙发上，而是兴高采烈地跟大家聊起来，张狂也很高兴，看来家里的“智囊团”要多多利用才行。

　　柳依依同样面带微笑，忽然想起了一件事情，就问大家道：“对了，新一代头盔要发售了，你们都换新的吧？”

　　“这新一代和原来的有什么区别？”林诗雅好奇地问道。

　　柳依依想了想才解释道：“官方说这是专门为了战场设计的头盔，疲劳系统正式确立，戴新一代头盔进入战场战斗更有真实感，体力值不足的话，会跟现实一样觉得累，体力值为0的时候会浑身无力，如果还坚持战斗，会被弹下线。”

　　“这新一代的头盔采用全新大脑连接扫描技术，属于初版测试产品，如果在战场里体力值为0还坚持战斗，会对大脑产生损害，所以才会被弹下线，也因为如此，这种新头盔万一出现故障，会危及玩家健康甚至生命安全，官方特此作出声明，买这种头盔要签下一份自愿测试协议。”叶琳也补充道，作为三叶草集团的当家，她自然也会去了解这些事情。

　　“玩游戏还会危及生命安全？”林诗雅皱起了眉头，摇头道：“那还是别换新的了。”

　　见林诗雅如此担心，张狂不禁安慰道：“诗雅姐，其实我们现在使用的旧一代头盔也是一样的，毕竟这是虚拟头盔，是跟大脑连接的，如果出现故障，都会对玩家造成伤害，新一代头盔不过是伤害更加严重一些，但无论新还是旧，前提都是出现故障。”

　　“是吗？”林诗雅并不了解这些。

　　张狂点点头，继续说道：“头盔本身经过严格检测，不会有什么问题，我刚才说的‘故障’其实是指整个游戏发生故障，比如说游戏无法下线、玩家被困在游戏里的时间过久导致脑衰竭之类等等严重的问题，那都是主脑宙斯控制的范围，可虚拟游戏发展了这么久，智脑从未发生过差错，曾有著名的智脑研究学者说过，智脑本身不会产生错误，除非人为的干涉。”

　　林诗雅这才明白张狂的意思，但她还是建议道：“可是新一代头盔是初版测试产品，还是等正式版出来才更换吧？”

　　“诗雅，三国战开始以后，如果还是用旧式头盔，疲劳值只有用新一代头盔玩家的一半，所以……”叶琳提醒林诗雅一句，林诗雅听后就明白不换是不可能的，张狂等人可是华夏区三国战的主力，少了一半疲劳值，战斗力也等于少了一半。

　　“诗雅姐你放心吧，不会出问题的，这么多玩家使用新头盔，出了问题谁还敢玩虚拟游戏啊？”柳辰也安慰林诗雅说道。

　　“诗雅姐姐，我们会保护好自己的！”陆昭雪娇憨地说了一句，让林诗雅忍俊不禁，这丫头明显还搞不清楚，要是出现故障，玩家哪里能保护自己。

　　只是林诗雅也觉得自己有点杞人忧天，只好同意，其实她不同意也不行，但叶琳却笑道：“不是战斗玩家，或者不参加三国战的话，倒是不用换，这新头盔价钱可不便宜。”

　　“嗯，那就我们几个换好了。”张狂点点头道，叶琳和林诗雅两人属于非战斗玩家，所以没必要换，柳依依早就不玩游戏，更是不需要头盔。



　　第539章 重振旗鼓

　　柳依依动作很快，第二天就预定到了5枚新一代虚拟头盔，多出来那一枚是帮李梦瑶预定的，大家都是队友了，就当是见面礼吧，要不当叶琳送的也行。

　　不过还没到三国战，头盔不用那么快戴上，张狂等人的首要任务依然是完成“真正的七元素之皇”。

　　经过昨晚叶琳的提醒，今天张狂和陆昭雪等人一上线就马上检查包包，有没有反弹伤害的道具，特别是陆昭雪，叶琳提起的那件可以反弹一次伤害的工程道具到底能不能抵挡光束攻击，必须把东西找出来看清楚才行。

　　刘胜也趁此机会翻看自己的背包，昨天他从冰心涣然那儿接收了不少东西，一直都没仔细查看。

　　最终刘胜有找到反弹的道具，不过是一种药剂，可以反弹一次伤害，但效果仅仅持续3秒种，太短了，然而可以尝试用这种药剂来应付光束攻击，万一奏效，就没必要使用无敌药水那么贵重的物品，不过使用难度更大就是了。

　　同样，柳辰等人也找到了类似可以反弹的道具，但有些只能反弹物理伤害，有些只能反弹某种指定的魔法伤害，光束攻击显然是光属性魔法攻击，所以基本无用，由此可见大家还是记得自己买来的东西的效果的。

　　幸好，陆昭雪最后传来了好消息，叶琳果然帮她准备了一种叫做“反弹背心”的工程道具：

　　【反弹背心】：特殊工程物品，可以反弹伤害，效果：使用后获得1次反弹伤害的效果，持续30分钟，触发反弹伤害后效果立即消失，品级：黄金，使用条件：50级以上玩家，战斗中无法使用，一件看似无用的背心。

　　“居然是战斗中无法使用，这背心能奏效吗？”如月看清楚反弹背心的描述后，很是怀疑地问道。

　　“战斗无法使用，即PK或打副本、BOSS都没有用处，但对付光束攻击这种关卡中类似机关的进攻，应该是可以的。”刘胜却眼睛一亮，觉得这背心一定有效。

　　张狂点点头，笑道：“如果有效，这件背心就是对付光束攻击最好的法宝，像量身定做一样。”

　　“对！”柳辰和容城大官人等人纷纷露出喜悦的笑容，反弹背心的效果是反弹一次伤害，使用后持续30分钟，反弹伤害后会立即失去效果，这样在还没达到“攻击点”的时候便可以提前使用这件背心，30分钟那么长，光束攻击什么时候来都不怕。

　　另外，这背心没有冷却时间，持续时间过去或者反弹伤害后可以立即再次使用，用来对付光束攻击最适合不过了，当然，前提是能反弹光束攻击，这需要实践过才知道，反弹背心的信息描述并没有说能否反弹光系魔法伤害，不过没说一般是指反弹所有攻击。

　　“昭雪，这背心数量有多少？”张狂琢磨着问道，由于路途还十分遥远，若是战斗背心的数目不多，其实也没多大作用。

　　可陆昭雪笑嘻嘻地伸出三根手指，道：“有300件哦。”

　　“嘿，如果能奏效的话，咱们就可以无视光束攻击一直赶路了！”张狂露出兴奋的神色，每隔4000米左右才触发一次光束攻击，他就不信光柱离他们有1200公里那么远！

　　“嗯！没想到琳姐想得那么周到，不愧是三叶草拍卖行的老板！”柳辰笑着赞美道，这样的工程物品很奇葩，有时候价钱卖得很贵，要是跟无敌药水一样的价钱，300件可不是一个小数目了。

　　不过陆昭雪给大家解开了这个疑惑，道：“我问过琳姐了，她说这战斗背心不值钱，100金币一件。”

　　“那么便宜？”如月有些惊讶。

　　“肯定是因为这背心无法在战斗使用，伤害一般只会在战斗中造成，无法在战斗中使用，基本就没其他用处了。”容城大官人一边摸着下巴一边说道。

　　“管它那么多，现在只希望反弹效果能奏效，走吧！”张狂让陆昭雪分一些反弹背心给队友们，然后继续赶路。

　　15分钟后，光束攻击终于再一次来临，白茫茫的天空仿佛落下一道白色闪电，眨眼就打在如月身上，如月浑身一哆嗦，吓得闭上了眼睛，好几秒过后才敢睁开眼睛，她生怕自己一睁眼就看不到队友，那证明她死到墓地去了。

　　但睁开眼睛后，队友们的笑脸还在眼前，如月顿时露出喜悦的表情，大喊道：“我没死！我没死！太好了！”

　　“亏你这么久才睁开眼，有没有死你自己不知道的吗？”张狂揶揄道，玩家死亡的时候会有系统提示，死没死一听了然。

　　如月朝张狂扮了个鬼脸，才嗔道：“我紧张嘛，这光束攻击果然又打我身上了，要是没有反弹背心，我又要跑不知多久的尸体了！”

　　确实，昨天下线前如月就死了一次，尽管幽灵状态移动速度会快50%，但还是跑了足足半个多小时，加上之前死亡跑尸体的时间，已经超过1个小时，如月是真的怕了。

　　“从现在开始就不怕了吧？走吧。”张狂柔声安慰一句，看得旁边默不作声的李梦瑶很是羡慕。

　　由于反弹背心起效，所以接下来只需要用最快速度赶路就可以了，不会再有队友需要跑尸体，也就不用花时间等，因此赶了大半天的路，那一根冲天光柱已近在咫尺。

　　不过从半个小时开始，一些光系怪物开始出现，挡在张狂等人面前，但这些怪物都是普通怪物，对张狂这支小队造不成什么威胁，耽搁时间不多，最终张狂和小伙伴们在日落之前来到了光柱面前。

　　“喔，这光柱原来有这么粗。”容城大官人看着眼前像一座通天塔似的光柱，不禁发出了感叹，光柱可能要50个成年人手牵手才能环抱住，又看不到顶，所以站在其面前仰望，是十分壮观的。

　　“这还不是光明之王，难道要进去？”刘胜疑惑道，他们赶了半天路，有点累了，所以张狂让大家休息一会儿再继续。

　　张狂思忖道：“可能吧，等会儿咱们先绕着光柱走一圈，看看周围有没有可疑的地方，没有的话就找入口进入这光柱里面吧！”这个传奇后续任务他已经没有任何“经验”了，只能靠自己探索。

　　“好。”柳辰等人点点头，对张狂的话没有异议，于是休息了10分钟后，一行人再次启程，先绕一圈，发现光柱南边的表面处有一扇门，大伙一看就知道这一关卡的“钥匙”就在光柱里面。

　　于是在进入光柱之前，张狂让大家做好战斗的准备，光系抗性药剂喝下，状态打满，才大步流星地走进门里，预防一进门就会遭遇袭击，不过这种情况没有发生，但光明之王果然就在光柱里面。

　　【真正的光明之王】：元素生物，70级，生命值：？？？，品级：仙玄，把守在元素宫殿第二个关卡的元素之王。

　　“奶奶的，我等你很久了！”容城大官人看到像一盏巨大人型灯泡的光明之王后，整个人都兴奋不已，他证明自己的机会来了！

　　“阿城，记住了，如果再打不出应有的水平，你得请吃饭哦。”如月还记得之前张狂说的话，故意提醒了容城大官人一句。

　　“放心，我不会让我的钱包受到伤害的！”容城大官人信誓旦旦地说道。

　　“那接下来就看你的表现了。”张狂呵呵笑道，其实他知道容城大官人一直没尽全力，因为打BOSS主要靠他的输出，长久时间过来，其他输出队友们难免会产生懈怠或偷懒的情绪，反正再尽力输出，也比不上他的零头。

　　另外，因为在剩下的输出队友里面，刘胜和冰心涣然的输出类型是法系，没什么好比，那么剩下就是陆昭雪了，只是陆昭雪从来没有竞争比拼输出的想法，年纪又是最小，容城大官人提不起劲，慢慢就变成现在这个样子了。

　　然而李梦瑶加入之后，那就不一样了，特别在第一关卡里面已经输掉一局的情况之下，容城大官人的斗志终于熊熊燃烧起来。

　　“冰瑶，让我们比一比输出吧！”容城大官人还专程向李梦瑶发起了挑战。

　　李梦瑶看向张狂，见张狂点了点头之后，就笑着答应下来，她本来就是个不轻易服输的女孩，虽然被张狂改造了许多，但江山易改本性难移，她内心还是个骄傲倔强的女孩。

　　另外，由于张狂在场，而且刚加入队伍，自然要收敛一些，也许张狂都不知道，在面对其他陌生人的时候，她还是以往那个李梦瑶。

　　见李梦瑶应战，容城大官人更加兴奋，他很久都没这样的激情了，感谢冰瑶，感谢狂队……

　　于是乎，即将开打的战斗就变成了李梦瑶和容城大官人的比赛，李梦瑶装备水平没容城大官人高，但优势在于恐怖的暴击倍数以及无视目标物理防御，在第一个关卡打沙暴之王的时候，李梦瑶就是靠这个优势在输出方面超过容城大官人的。

　　而容城大官人的优势自然就在于装备水平以及高出许多筹的仙玄BOSS战斗经验，容城大官人相信只要自己认真起来，他是不会输的！



　　第540章 谜之光影

　　怎样才叫认真？当然是全力以赴，与光明之王的战斗若是在输出上败给李梦瑶，这肯定是自己在这次任务中的最后一场战斗，不倾尽所有，更待何时？

　　只见容城大官人在从包包里拿出一瓶黑色的药剂，然后抹在自己的武器上面，张狂等人相视一笑，心想这家伙终于把自己压箱底的东西拿出来了。

　　说实话，没人能预料到这个传奇任务的模式会如此奇怪，每过一关就得减少一人，这样必然会让大家觉得不甘，自己辛辛苦苦准备了那么久，居然没能派上多少用场，这不是白费心机么？

　　所以，当大家都接受现实以后，斗志就被激发出来了，都到最后表现的时刻，自然要抓紧机会，哪怕要当看客，也要经历过璀璨之后才甘心，何况还有比试！

　　无论是容城大官人还是李梦瑶，心情都是一样的，容城大官人用了特殊的道具，李梦瑶则换了新武器，本来李梦瑶使用的是一对黄金级别的匕首，现在却换上一把仙玄级的单手剑和一把魔灵级的单手锤，单手剑是主手，锤是副手。

　　看到李梦瑶的举动，容城大官人一愣，但很快露出兴奋的表情，原来李梦瑶也隐藏了实力，这样正好，要是刚才那场战斗就是李梦瑶的全部实力，接下来的比试是基本没有悬念的。

　　对于李梦瑶的做法，如月小声哼哼道：“那女人竟然隐藏实力，太可恶了。”

　　张狂听了微微一笑，搂着如月的肩膀道：“有什么可恶的，她才刚刚加入我们的队伍，当初你不也是一样吗？”

　　如月听后也搂住张狂的肩膀，嬉笑着问道：“狂，当初在新手村，我加入队伍的时候，你有没有对我动心啊？”

　　“当然是……没有。”张狂吊了如月几秒钟的胃口，才说出答案，如月听后娇嗔不已，陆昭雪看到张狂和如月当众打情骂俏，也不甘落后，抱住张狂的胳膊紧紧不放。

　　柳辰实在看不下去，才出声埋怨道：“狂，准备开打了，你们在干什么啊。”

　　“嗯，要开打了，你们快松手，像什么样子。”张狂笑骂一句，如月嘀咕一句：“是你先搂住人家的嘛！”之后才放开手，并笑呵呵地对柳辰眨了眨眼，道：“小辰妹妹，这样就吃醋啦，昨晚你可是霸占了狂大半个晚上。”

　　柳辰脸一红，啐道：“胡说八道，不跟你说了，开打了！”说完柳辰就向光明之王走去，都进入光柱5分多钟了，再不打就会浪费一瓶光系抗性药剂，这些人好讨厌！

　　“狂，你小子的日常生活真是幸福啊。”刘胜由衷地感叹了一句，张狂无奈地笑了笑，他可不是故意秀恩爱，只是给容城大官人和李梦瑶准备的时间罢了。

　　不过柳辰都向光明之王走去，张狂只好命令大家各就各位，容城大官人和李梦瑶此时也准备好了，那么就开打吧！

　　哧啦！一阵雷电闪现，柳辰已【冲锋】加【雷霆一击】先手建立仇恨，“大灯泡”真正的光明之王也开始对柳辰进行攻击。

　　只是一巴掌打下来，柳辰才掉了8000不到的生命，光明之王不愧是治愈系BOSS，攻击力很有限，要知道柳辰生命值超过50000，单体攻击才造成这么一点伤害，简直弱爆了！

　　像往常那样，等柳辰建立好几秒的仇恨以后，输出们才上前，这一次张狂就不急着输出了，因为这个舞台是留给容城大官人和李梦瑶的。

　　光柱内部看起来有点像金字塔，越往上看就越窄，但在地面上还是非常宽阔的，柳辰把真正的光明之王拉到一边，背靠着光柱，让光明之王背对自己的队友，而张狂等近战在BOSS身后输出，容城大官人和李梦瑶刚好一人一边，分于张狂左右。

　　刚开始输出，先领先的是李梦瑶，因为李梦瑶一出手就尽全力，并运气极好地触发【刺客之心】的5倍暴击，打出好几万的伤害，输出量一下子就上去了，换了武器以后果然不一样。

　　容城大官人则不紧不慢，每次攻击都造成6000左右的伤害，无论主手还是副手都是如此，见李梦瑶火力全开，输出量遥遥领先自己，容城大官人只是微微一笑，没有受到影响。

　　张狂作为“中间人”，对容城大官人沉稳的表现比较满意，打BOSS是一个过程，一开始领先不代表会一直领先，到BOSS倒下的那一刻，领先者才是胜利者。

　　而输出最讲究节奏，要是被对手影响了自己的节奏，那是极不成熟的。

　　对于李梦瑶，张狂心里感叹道：“这个女人说到底还是个好胜心强的女人，之前表现得那么平静温顺，是因为我的缘故吧？”

　　要是李梦瑶知道张狂的想法，一定会很高兴，张狂很有觉悟嘛，为什么就不肯接受她呢，为了让张狂喜欢上自己，李梦瑶可是一直在向叶琳和陆昭雪询问关于张狂的喜好甚至癖好。

　　不过现在的李梦瑶可没这个想法，她全身心都专注于输出，这可是在张狂面前表现的机会！

　　只是当李梦瑶有点为自己领先而感到喜悦的时候，柳辰淡然的声音响起：“冰瑶，注意你的仇恨。”

　　“嗯！？”李梦瑶一惊，立刻查看自己仇恨，发现自己的仇恨已经超过了警戒线，再猛地输出下去，很可能会OT，于是马上放慢攻击速度，但偏偏【刺客之心】的暴击效果又“给力”了，仇恨再次飙升，引起柳辰极度的不满。

　　不得已，李梦瑶只能暂时停止输出，这样，容城大官人的机会就来了，输出平稳地迎头赶上。

　　“你太想赢了。”这时候，李梦瑶收到来自张狂的发来的消息，本来挺惊喜的，但听清楚张狂说的话后，不禁变得郁闷起来。

　　张狂没有说错，她的确太想赢了，一开始就火力全开，以至于仇恨没有控制好，现在无法输出，等于之前的努力都白费了。

　　就在李梦瑶觉得沮丧的时候，张狂又发来一条消息：“不过战斗才刚开始，努力加油吧。”

　　情人的话语总是含着奇异的魔力，听了张狂的话，李梦瑶的斗志霎那间又回来了，回了一句：“我不会让你失望的！”就准备下一阶段的输出。

　　光明之王是个治愈系BOSS，攻击技能单调，伤害又不高，很适合这样的输出比试，不过人家毕竟是仙玄级BOSS，不会一直让张狂等人站桩输出的。

　　只见光明之王“功率”突然加大，庞大的身体爆发出刺眼的亮光，除了柳辰以外，张狂等人都被掀飞，方向随机，尽管受到的伤害不高，但落地以后，却中了一种叫做【迷之光影】的诅咒，效果是攻击（施法）速度和移动速度皆降低50%。

　　这种诅咒没办法用技能和辅助物品解除，而是必须把紧接着在随机方位出现的“光影”杀掉，每个中了诅咒的玩家都有对应于自己的专属“光影”，只有本人才能对自己的光影产生伤害。

　　由于张狂等人早就跟光明之王战斗过，而之前遭遇的光明之王也有这个技能，因此光影一出现，包括如月在内，都去找自己的光影，并尽快将其击杀。

　　只有李梦瑶有霎那间的迷茫，幸好张狂及时提醒，才知道该怎么做，但由于是第一次应付【谜之光影】，李梦瑶还是落后了。

　　不知道是不是运气守恒定律，属于李梦瑶的光影出现的位置离李梦瑶有些远，这样一耽搁，李梦瑶很可能要比容城大官人迟杀死光影，那样回到输出位置的时间也会推迟，从而影响到输出。

　　这就是有没有经验的巨大差别！

　　然而李梦瑶突然一闪，竟然直接来到了自己的光影身后，接着砍砍砍……属于李梦瑶的光影就已经死亡！

　　“这是什么技能？【闪现术】？”张狂和刘胜等人都为此感到惊讶，特别是张狂，以前他很清楚李梦瑶的技能，因为曾经指导过李梦瑶，现在看来李梦瑶得到隐藏职业以后，也得到了不少特殊技能。

　　李梦瑶这个技能张狂不知道名字，但效果却是很牛X的，直接闪到目标身后，而且还有短时间加快攻击速度的效果，不然李梦瑶不可能还保持原来的攻击速度，【谜之光影】可是削减了攻击速度的。

　　容城大官人本来领先于李梦瑶，虽然中了【谜之光影】减了50%移速，但他的光影离自己较近，走几步就能攻击了，结果却被李梦瑶一个技能反超。

　　“这个对手不弱啊。”容城大官人心里说了一句，斗志却更旺盛了，有些人遇到强敌会心怯，但有些人却会更加兴奋澎湃，容城大官人就属于后者。

　　就这样，第一次【谜之光影】李梦瑶是最快回到输出位置，仅次于张狂，为何张狂这么快，那还用解释吗？

　　不过张狂从战斗开始到现在，还未使用过【魔·拳】输出，除了让出舞台给李梦瑶和容城大官人，他也想看看自己不靠【魔·拳】的输出能力到底有多“弱”。



　　第541章 光啸

　　因为仇恨问题，李梦瑶虽然很快回到了输出位置，但依然不能放开手输出，张狂见状并没有施与援手，他身上有充足的假死药剂，使用了假死药剂，仇恨就清零了。

　　但那样就没有意义了，一般的输出者在输出的时候都要考虑仇恨的问题，这是输出的一部分，要是不用控制仇恨，不用配合自己队伍的坦克，那所有人都能成为厉害的输出者。

　　张狂之所以要用假死药剂，那是被逼无奈，无论柳辰建立仇恨有多高，战斗前期张狂只要【魔·拳】触发生命剥夺效果，必然会OT，这已经超出了技术层面，只能用别的方法遏制，从这个方面考虑，跟张狂比试输出也是没有意义的。

　　如今容城大官人和李梦瑶是正常比试，为了公平，两人都得考虑仇恨才是，张狂只是一个旁观者，还是默默用【魔·掌】等技能输出好了，别影响到容城大官人和李梦瑶。

　　刘胜等人也是如此，原本面对较为轻松的仙玄BOSS，大家都是有说有笑的，但这一次，就连如月也保持安静，她的工作就是保证比试的两人不因为意外原因挂掉。

　　实际上，所有人都看得出比试中的两人已经进入了状态，就算他们聊天谈话，也可能影响不到两人了。

　　战斗在继续，真正的光明之王尽管是加强版，但比原来张狂等人打过的光明之王，实力并没提升多少，当然，这是相对于现在张狂等人等级和装备来说的，若是张狂和小伙伴们还是50多级，那是绝对打不过真正的光明之王的。

　　而战斗打了10分钟，如果张狂使用【魔·拳】输出，可能战斗已经结束，但现在真正的光明之王只是掉了10%的血，使用过的技能毫无威胁，不过仙玄级的BOSS技能非常多，总有一些会像【谜之光影】一样奇葩。

　　这一次，【光啸】来了。

　　张狂等人只觉得自己好像被海啸冲走了似的，身体难以保持平衡，虽然不是真的被冲飞，只是一种感觉，但足以让张狂等人叫苦不已。

　　“这到底是什么技能，之前咱们打光明之王的时候好像没遇到过。”如月终于忍不住说话了，她觉得自己仿佛惊涛骇浪中的一叶小舟，晕乎乎的，别说加血，她都快站不稳了。

　　“不清楚，不过这个技能很可能是专门设计来恶心玩家的，一点伤害都没有。”张狂费了很大劲才控制身体，察觉到这个技能并未使他们掉血，不由皱起眉头说道。

　　刘胜倒是挺嗨的，他是召唤师，主要靠宠物输出，虽然现在晃得厉害，没办法控制宠物，但宠物会自动攻击，而且貌似没受到【光啸】影响，听了张狂的话后便哈哈笑道：“要是谁晕船的话，这技能的确挺恶心的，过后直接丧失战斗力了吧？”

　　“呜……我就晕船啊。”如月感觉天旋地转，腿已经发软了。

　　“在坚持一会儿，技能就快过去了。”张狂见如月有倒下的趋势，赶紧激励一句。

　　“我已经很努力地坚持了，呜……这比飞行试练还要难受。”如月摇头晃脑地说道，她都不明白真正的光明之王怎么会有这样的技能，可恶，真的要晕倒了……

　　除了如月，状态比较好的其实就张狂和刘胜两人，柳辰也还好，但也有点摇晃的意思，陆昭雪已经停止了攻击，极力在控制自己的身体，而容城大官人和李梦瑶比如月好像好不了多少，都已经腿软了。

　　等【光啸】效果过去，如月果然倒在了地上，虽然没死，但双眼冒着星星，战斗力基本为零，不得已，刘胜只好暂时充当治疗，把魔神治愈者召唤出来。

　　“大妹子，你得多练练平衡能力才行。”大叔语重心长地说道，【光啸】也就持续了30秒，如月居然坚持不下来。

　　“说得……容易，平衡能力跟……晕不晕船有直接联系？”如月虽然闭着眼睛，但还是能听到刘胜说的话的。

　　“可能有吧。”刘胜也不确定，他刚才只是发发牢骚罢了。

　　【光啸】过后，如月倒下，容城大官人和李梦瑶坐在地上歇息，稍微好一点点，陆昭雪还能站住，不过暂时无法输出，柳辰则甩了甩头，很快恢复过来。

　　只要柳辰没倒下，战斗还是可以进行下去的。

　　见柳辰站稳了脚跟，张狂才把注意力放到容城大官人和李梦瑶身上，笑道：“你们这就不行了？现在可是输出的好时机。”

　　放完【光啸】，真正的光明之王似乎不再使用技能，只是普通攻击，因此这的确是输出的好时段，可是容城大官人叫苦道：“我也想，可是暂时还站不起来。”

　　“我也是。”李梦瑶捂着头，艰难地说道。

　　闻言，张狂耸耸肩，只好继续自己的战斗，大概休息了2分钟，容城大官人和李梦瑶才缓过劲来，几乎是同时站起身重新加入战斗，看来两人都没忘了比试。

　　2分钟过后，张狂已经确定【光啸】过后真正的光明之王会进入一段“平静期”，也就是只会普通攻击，不会放技能，这算是对玩家们的一种补偿，因此输出玩家在这段平静期站桩式的输出。

　　容城大官人和李梦瑶之前虽然在休息，但时刻在观察战斗的情况，所以他们也知道现在是站桩输出的最好机会，于是各自都使出了自己的绝活。

　　其中容城大官人开启了加快攻击速度的大招【嗜血】，那是容城大官人的招牌技能，李梦瑶则是喝下一瓶同样是加快攻击速度的药水，并第一次在张狂等人面前使出自己的大招【幻刺之心】！

　　这个跟被动技能【刺客之心】只差一个字的主动技能效果很变态：在接下来的20秒钟，所有攻击都会触发5倍暴击！

　　于是乎，在李梦瑶加快了速度的攻击之下，真正的光明之王身上不停弹起极为可观的伤害：

　　-49232，-49566，-50232，-52033……

　　这一下子就把之前没办法输出的伤害补了回来，如此恐怖的输出，让作为比试对手的容城大官人也震惊了，无视物理防御加上5倍暴击的效果实在太变态，这次站桩输出爆发，他是完败给李梦瑶了。

　　“狂，你找来的这位新队友输出很变态啊。”刘胜看到那一串伤害以后，也不得不发消息给张狂赞叹一句。

　　张狂点了点头，其实他也很吃惊，没想到李梦瑶还有这么恐怖的绝招技能，李梦瑶的隐藏职业幻影刺客果然很厉害，要知道这个职业当初是张狂提示李梦瑶去寻找转职的。

　　早就恢复过来的陆昭雪看到李梦瑶爆发，不由开心地欢呼道：“梦瑶姐姐好厉害！”

　　“阿城，你得努力了，冰瑶的输出已经领先你不少了。”张狂瞥了容城大官人一眼，神色玩味。

　　刘胜更是坏笑道：“看来以后有大餐吃了，阿城，你别说请我们去吃肯德基！”

　　“混蛋！现在还没结束呢！”容城大官人听了大叔的话后，暴跳如雷地说道。

　　“哈哈……”刘胜见自己激将法成功，不禁哈哈大笑起来，这时候，如月的声音幽幽传来：“谁笑得那么夸张啊，战斗还没结束吗？”

　　原来如月直到现在才恢复过来，看着依然坐在地上不愿起来的如月，张狂无奈地说道：“结束什么，快给我起来，哪有你这样偷懒的？”

　　“我才没有偷懒，刚才我都快晕死过去了。”如月郁闷地说道，说着慢慢地站起身来。

　　“大妹子，快接回你的工作，哥哥我还是喜欢当输出。”刘胜也催促道。

　　“好啦，我这就干活。”如月甩了甩头，终于觉得清醒一些，可刚举起法杖给大家回血，可怕的【光啸】又来了。

　　“有没有搞错！！！”难受的感觉再次袭来，如月心里只想大声咆哮一句……

　　其实除了如月，张狂等人也埋怨不已，这【光啸】技能实在恶心，到底是谁那么缺德设计这样一种纯恶心人的技能？

　　可埋怨归埋怨，战斗还是要继续，【光啸】过后，如月再次倒下，张狂、刘胜和柳辰则十分坚挺，两位比试者又得休息2分钟才能继续输出，但这一次就没有大招用了，效果如此强大，冷却时间没那么快的。

　　至于陆昭雪，这场战斗几乎在打酱油了，一是丫头本来就一心打算看戏，二是第二次【光啸】过后，丫头也站不住了，后来更是躺在地上，跟如月一样，完全失去战斗力，这丫头在飞行试练的时候表现那么出色，现在怎么不行了？

　　而光明之王的大招很是BUG，回血50%，由于张狂不使用【魔·拳】输出，因此这场战斗打了1个小时仍没有结束，但这样一来，倒是让容城大官人和李梦瑶的比试变得非常漫长而真实。

　　战斗时间越长，越能考验输出的持续性和稳定性，自然更能真实确切地反映出比试者的输出能力。

　　只是到了战斗的最后时刻，容城大官人竟落后李梦瑶超过800万伤害，这是因为战斗时间长，李梦瑶能多次使用【幻刺之心】的缘故，对此张狂和刘胜都觉得容城大官人输定了，谁让李梦瑶有那么恐怖的输出大招呢？

　　然而在BOSS只剩下不到1000万血的时候，容城大官人忽然诡异一笑，打出了一个让人目瞪口呆的伤害数字：-8226457！



　　第542章 比试结果

　　“哇靠！用不用这么夸张？”刘胜一声惊叹，表达了所有人的心声，容城大官人一刀打出了800万以上的伤害？这不会是张狂打出的伤害吧？

　　张狂很肯定地摇摇头，他打出的伤害都是整数，因为是按百分比扣的血，再说，他都没用过【魔·拳】输出。

　　“阿城，你这是什么技能？”惊讶过后，如月不由出声问道，自从真正的光明之王使出绝招回血50%之后就不再施放【光啸】这个恶心技能了，所以后来的战斗她终于能参与。

　　“嘿嘿，当然是牛X技能。”容城大官人对自己突然爆发造成的威力感到满意，看，大家都是多么震惊！

　　“不错嘛，不过……”大叔也嘿嘿笑了起来，让容城大官人愣了愣，问道：“不过什么？”

　　“不过你再傻乐，好不容易反超的那点输出又要被你的对手追上来了。”张狂用下巴点了点李梦瑶，原来李梦瑶根本没有受到容城大官人打出恐怖伤害的影响，保持专注而稳定地输出着。

　　容城大官人一看，才知道自己犯二了，赶紧继续输出，真正的光明之王被他爆掉800多万血后，输出的确反超了李梦瑶，但战斗还没结束，他领先李梦瑶也不多，因此所剩那100多万血才是真正的战斗！

　　“还是太年轻啊。”刘胜见容城大官人这么迟才反应过来，笑着摇了摇头，并停止了输出，最后这一阶段就让容城大官人和李梦瑶两人“决斗”吧。

　　张狂也是如此，原本容城大官人没爆出那800多万的伤害，对决已经没有悬念，那尽快把真正的光明之王打败就好，可现在悬念重生，就看看最后时刻到底谁更厉害一些吧？

　　“阿城，加油，姐可是买你赢的！”如月为容城大官人加起油来，她的立场一直都是这么鲜明，难道她会支持可恶的李梦瑶？

　　见如月为容城大官人加油，陆昭雪也毫不示弱，为李梦瑶鼓劲，但她知道，如果张狂能为她的梦瑶姐姐加油，那才是最有效的。

　　可惜张狂没有说话，而是饶有兴趣地看着比赛的两人，就连扛着BOSS的柳辰也在注意李梦瑶和容城大官人，最后谁才是胜利者呢？

　　战斗已经到了最后，有什么绝招大招都是时候使出来了，不过容城大官人最厉害的技能已经用过，现在只能使用一些增益药剂，【嗜血】之类的技能也在冷却之中，要想输出再给力点，除非用那个技能……

　　李梦瑶却不同，她的【幻刺之心】再次冷却，于是又一串让容城大官人心惊肉跳的伤害数字弹起，李梦瑶的大招结束，两人的差距已经缩小到微乎其微的地步，眼看容城大官人又要被反超了。

　　容城大官人哪里甘心被犯错，一咬牙，只好对如月说道：“大姐，助我一臂之力！”

　　说完，容城大官人就启动了某个他觉得是作弊的技能【沸血狂暴】，效果是提升150%攻击速度，但每秒会掉10%的生命值，在平常的战斗中，他根本不敢用这个技能，因为那会给队里的治疗带来极大的压力，可现在为了拿下胜利，容城大官人管不了这么多了。

　　容城大官人的隐藏职业喋血狂刀本来就是攻击速度快见长，启动【沸血狂暴】以后，输出能力暴增，再次将差距拉大，说明输出速度比李梦瑶要快了。

　　“阿城，有这么厉害的技能，早该用出来嘛，放心，姐姐会奶好你的！”如月看到容城大官人逆转了颓势，那是十分地喜悦。

　　张狂和刘胜也啧啧惊奇，原来容城大官人还有这种强力技能，不到关键时刻，这样的技能的确是不能随便使用的，不然害了自己也会害了队友，不过在今天这场输出比试中，倒是可以用一用。

　　眨眼间，真正的光明之王只剩下50多万血，最多还有1分钟，这场战斗就会结束，看到容城大官人最后时刻还有未用过的强力技能，李梦瑶终于慌张起来，把能增强实力的辅助物品都用掉，剩下只能听天由命，如果运气好多来几次5倍暴击，可能还有机会。

　　可是到了最后关头，1分钟时间一眨眼就过去，当真正的光明之王倒下的时候，容城大官人和李梦瑶的攻击动作还下意识地进行着，直到感觉自己的武器刺不到任何东西，才明白战斗已经结束。

　　两人几乎是同一时间察觉到战斗结束，接下来的动作居然也是一致，那就是立刻打开输出统计，查看到底谁领先，结果，容城大官人以微弱的优势取得了胜利。

　　看到结果以后，容城大官人一屁股坐在了地上，激动地说不出话来，如月却比他更高兴，一直在大喊大叫的，张狂和刘胜对视一眼，都笑了起来，这场输出比赛出人预料地激烈。

　　陆昭雪看到李梦瑶以失败告终，赶紧来到李梦瑶身旁安慰，然而李梦瑶却意外地洒脱，笑着说道：“我没事，这次比试我输得心服口服。”

　　坐在地上的容城大官人一愣，随即向李梦瑶竖起了大拇指，道：“冰瑶，其实你很厉害，我若不是用了作弊的技能，也赢不了你。”

　　李梦瑶摇了摇头，道：“只要是技能，就没有作弊一说，那都是你的实力体现。”

　　“呃……”容城大官人很不好意思，【沸血狂暴】这个技能限制太大，要是没有如月帮忙加血，他只能用无敌药水加红瓶来维持，那根本坚持不了多久，得到了队友的帮忙才取得胜利，他才会觉得作弊，李梦瑶在输出过程中可没有专程让队友帮忙。

　　李梦瑶笑了笑，道：“其实要不是大家在最后那100多万血的时候停了下来，我根本追不上你，换句话说，大家停手让我们最后对决，是有利于我的，因此你赢下了比赛，合情合理。”

　　“是吗？那就恭敬不如从命了，狂队，大叔，我赢了！”容城大官人见李梦瑶这么说，就不再纠结了，反正他的确是赢了！

　　“是是，算你运气好，现在可以说说你刚才打出巨大伤害的技能了吧？”刘胜好奇地问道。

　　“嗯，你们还记得技能开打之前我在武器上涂了东西吧？那是一种毒药。”容城大官人嬉笑着说道，语气充满了得意。

　　“毒药？那巨大伤害就是因为毒药？太变态了吧？”如月嘀咕道。

　　“是的，那种毒药叫‘致命毒素’，效果是累积毒素，而且是不限时间的累计，只要战斗时间够长，目标生命值够多，当我选择释放的时候，累积的毒素就会爆发，伤害值等于从战斗到释放时造成的总伤害的50%！”容城大官人解释道。

　　张狂听了以后，有些惊讶道：“难怪之前你这么沉得住气，原来还有这样一种强力的毒药，那致命毒素我们能不能用？”

　　“不行，因为释放毒素需要特定的技能，你们没有的。”容城大官人摇摇头道。

　　闻言，张狂有些可惜，刘胜则摸着下巴鄙视道：“等等，这么说你刚才完全可以再等一等再释放毒素，那就没有最后那一段比拼了，阿城，你果然很笨。”

　　“是啊，当时光明之王还有1000万血，你根据自己打出的总伤害就能计算出施放毒素的最好时机，阿城，你的数学肯定学得不好。”柳辰一针见血，容城大官人听后立即成了霜打的茄子。

　　“哈哈。”大伙见容城大官人一副很受打击的模样，都发出善意的笑声，连李梦瑶也抿嘴笑了起来，这个团队比想象中要容易相处。

　　最后张狂说了一句公道的话：“好了，怎么说阿城还是赢了，请吃饭什么的让我来吧，等咱们搞定这个任务，大家就在现实聚一聚吧，我还没在现实世界见过阿城你呢。”

　　听了张狂的话，容城大官人才激动地说道：“谢谢狂队，到时我一定会好好打扮，等您宠幸的。”

　　“滚！”张狂白眼一翻，直接回应了一个字。

　　“哈哈……”

　　就这样，第二关卡也搞定了，把光明之王掉落的“光元素之球”捡起并捏碎，张狂等人就来到了第三个关卡门前，到了这里，大家又要决定留在这里的人是谁了，因此胜利的喜悦被冲淡了不少。

　　不过在大家还未开始讨论，冰心涣然淡然的声音响起：“看来你们成功通关第二关了。”

　　“冰心你来了！想我了吧？”刘胜一听到自家婆娘的声音，张狂等人都仿佛看到了刘胜那条无形的尾巴一直欢乐地摇着，这胸毛大叔还真是“乖巧”。

　　“胡说八道，我只是快到下线时间，上来看看你们的进度而已。”冰心涣然鄙视地回了一句，让刘胜好生郁闷。

　　听冰心涣然这么说，张狂便简单地说了说今天的经历，知道队友们是找到了合适的辅助物品才这么快抵达光柱，从而击败光明之王，冰心涣然沉吟道：“我几乎把所有东西都交给了刘胜，他可能看都没看，如果再遇到这种情况，就把我喊上线吧，只有自己才会记得自己买了些什么。”

　　“没错，之后都这么做吧。”张狂很赞成冰心涣然的建议。

　　“那么，下一个留下的人是谁呢？”冰心涣然接下来问了一句，看来她也很想知道紧随她以后留下的人是谁，不会是容城大官人那个不争气的家伙吧？

　　“还没决定呢……”张狂笑着说道。

　　只是张狂的话没说完，李梦瑶就说道：“我留下吧。”



　　第543章 寻找飓风之王

　　“我留下吧。”李梦瑶见大家有点发愣，就重复了自己的话，并笑着说道：“也该轮到我了，不是吗？”

　　张狂有些惊讶，以李梦瑶不服输的性格，应该希望继续打下去才对，虽然刚才的比试输了，但李梦瑶主动申请留下，还是有点出乎他的意外。

　　容城大官人也惺惺相惜地说道：“冰瑶，我也是留下的人选之一，你没必要主动申请，让狂队来决定吧。”

　　陆昭雪忙点点头说道：“是啊，梦瑶姐姐，你刚才也不是落后太多，而且说到输出，我刚才远比你们低。”

　　在刚才的战斗中，张狂的输出是最高的，就算没用【魔·拳】，也打掉了真正的光明之王近30%的生命值，刘胜也不低，超过25%，要知道大叔其中一段时间充当了治疗，不然输出更高。

　　李梦瑶和容城大官人都是15%多一点，剩下那不到15%的生命值就是陆昭雪和柳辰一起输出的总和，没办法，谁让陆昭雪在BOSS频放【光啸】那段时间都停止输出呢？

　　所以说，陆昭雪的确是几个输出中最低的，如果按这个来确定留下人选，应该是她才对，可是李梦瑶听了陆昭雪的话以后并不赞成：“那是因为你们都让出了舞台，昭雪，你刚才都没使出全力，不能相比较。”

　　“还是让狂来决定吧。”这次说这句话的人可不是柳辰，而是如月，如月没有落井下石，倒是有些出乎李梦瑶的预料。

　　张狂拍拍脑袋，其实做决定的人也不容易，无论如何，他都要亲手剔除一个队友，让他或她没办法再继续跟随队伍战斗下去，这样的滋味也是不好受的。

　　只是作为队长，他必须作出决定，稍微考虑之后，就说道：“既然梦瑶你自己提出留下来，那就委屈你了。”

　　李梦瑶微微一笑，道：“不委屈，冰心姐都肯第一个留下来，我又算得了什么，不过接下来的战斗就要拜托你们了。”

　　听了李梦瑶这句话，所有人对李梦瑶的印象都变好了，原因无他，正是因为李梦瑶把自己当成了队伍的一份子，只有把自己看成是魔神佣兵团的成员，才会说出“接下来的战斗就要拜托你们了”这样的话。

　　就这样，第二关前留下的人也确定了，李梦瑶把身上一些辅助物品交给了陆昭雪，陆昭雪尽管有些不情愿，但这是张狂做的决定，她也不敢反对。

　　处理好这些事情，大家就下线去了，“真正的七元素之皇”任务前两关只花了两天时间，这样的速度让张狂很满意，但满意不代表会懈怠，第二天的一大早，张狂又领着队友进入了第三个关卡。

　　前两关是土、光系的元素之王，第三关又是哪个呢？

　　答案是风！

　　“啊，是飓风之王。”来到狂风肆虐的大草原，容城大官人暗暗叫苦，那是他们之前第一次打元素系列BOSS时遇到的第二个元素之王，他很清楚地记得，那时候是打双治疗的，可见飓风之王攻击力之强。

　　“不是说过强力的BOSS越早来越好吗，阿城你瞎叫什么？”如月瞪了容城大官人一眼，飓风之王在这么多个元素之王里面算是比较厉害的了。

　　容城大官人郁闷地说道：“可是飓风之王的特点很不适合我发挥啊，这BOSS总是飘来飘去，不是站桩，我一个近战很难输出。”他很希望来一个能发挥他输出特点的BOSS，这样才不会辜负前两位队友主动申请留下而让他继续前进的期望。

　　“又不是你一个人是近战，你就没有信心吗？”这句严厉的话是陆昭雪说的，看来丫头把李梦瑶被“踢出局”的账都算到容城大官人身上了。

　　闻言，容城大官人那个郁闷，连小昭妹妹都责怪他了，这该如何是好，然而张狂听了陆昭雪的话，脸色微愠地对陆昭雪说道：“昭雪，你这是什么态度？！”

　　张狂的语气十分严厉，陆昭雪一听，才明白自己的举动过分了，可她真的很为李梦瑶感到可惜，昨晚她都没缠着张狂，而是打电话跟李梦瑶聊了大半个晚上，她和李梦瑶的感情还是很好的。

　　“对不起。”陆昭雪只好向容城大官人道歉，容城大官人连忙称没关系。

　　对此，张狂有些烦恼，这个任务的设定实在奇葩，要是最后奖励不是他想象中那样，就让设计人员吃翔去吧！

　　第三关卡一片大草原，刮着狂风，鉴于此，张狂决定还是一起去寻找BOSS，免得分开以后失散。

　　“四周都看不到头，也没有像第二关的光柱那样的路标，我们往哪个方向寻找？要是找错的话，会不会一直走不到尽头？”如月有点担心。

　　“从第一关和第二关的情况来看，这些关卡应该是独立的空间，而不是幻境，所以不会没有尽头的。”张狂彻底解除了如月这方面的担心，这女人从第一关开始就担心这个，真怕她会乌鸦嘴。

　　“那就好。”

　　第三关卡环境恶劣，却不像第一关的沙漠那样，产生的沙暴会扣血，但风力太大，大家有些寸步难行，移动速度极慢。

　　“大家做好在这里长时间逗留的准备。”张狂提醒了大家一句，这里风阻太高，行走困难，不会那么快通关了。

　　这时，冰心涣然的声音在队伍频道里响起：“我上线了，第三关的难点是什么，说出来大家一起想办法，看看有没有辅助物品可以对付。”

　　“我准备的东西不多，但也可以提供一些想法的。”李梦瑶也上线了，这是昨天下线前大家商量好的。

　　“嗯。”张狂正有此意，也许有队友准备了挡风的辅助物品也说不定。

　　只是商量了半个小时，依然没有找出好的物品或方法应对第三关的强风，不过这也很正常，毕竟这强风并不是攻击，大家准备的东西又是根据自己事前的猜测，没准备全也无可厚非。

　　既然如此，张狂和伙伴们只能迎着强风前进，往一个方向不停前进，看看能不能猜对方向，结果一天过去，张狂等人也走到了头，却依然没有看到飓风之王的影子。

　　“哎，走错了！”摸着挡在身前透明像块玻璃一样的障碍，容城大官人郁闷地说道，这透明屏障就是这片大草原的边界，不能再往前走。

　　“接下来往回走？还是沿着这障碍绕一圈？”刘胜耸耸肩，颇为无奈。

　　“当然是绕一圈，往回走那是最笨的。”柳辰毫不客气地说道，让刘胜苦笑不已，他不过随便提个建议而已。

　　张狂看了看时间，笑道：“好了，今天就先找到这里，明天继续。”

　　进入第三关的首日并未有太大的进展，这让大家明白张狂之前说的“长时间逗留”的意思，正所谓开头不顺，后面也顺不起来，接下来一连三天，张狂等人都在狂风中渡过，恶劣的环境和单调的寻找，不停地腐蚀着大家的耐心和毅力。

　　可这就是考验，要是坚持不下去，那就输了，还好魔神佣兵团是身经百战的队伍，这点考验还打不垮张狂和他的小伙伴们。

　　只是大家都对自己运气不好感到无奈，其实第一关寻找沙暴之王也是一样的道理，当时很快就找到沙暴之王，分开找是一个原因，另外自然是运气很不错，不过运气不可能总是陪伴着你，所以现在就得付出一些时间了。

　　“大叔，都怪你那个运气守恒定律，咱们的运气什么时候才回来啊？”如月这话是用开玩笑的语气说的，加上第一天，一共都找了四天了，他们快把整片草原搜了一遍，居然还没发现飓风之王，说明大家的运气糟透了，气氛也因此有些沉闷，因此如月才决定调节一下气氛。

　　“大妹子，你这话不厚道，咱们是一起走的，只怪我一个人不好吧，而且运气守恒定律又不是我发明的。”刘胜伸了个懒腰，差点被狂风吹走，赶紧抱紧身旁的容城大官人。

　　当疲劳值下降的时候，大家会有点体力不支，为了不被强风吹倒，大家都有意识地手牵着手，或者相互搂着肩膀，这样的行动当然是男同志凑一块，女同志凑一块，刚好男女各三人。

　　“不对，就是大叔你先说这个词的。”陆昭雪出来指正刘胜，刘胜见状只好举手投降，他知道自己要当众矢之的，来化解沉闷的气氛。

　　容城大官人被刘胜搂住，郁闷地说道：“大叔，别把我当冰心姐，我会受不了的。”

　　“你没胸没屁股，我怎么可能会把你当冰心？”刘胜嘿嘿笑了起来，要多贱有多贱。

　　“你们恶心死了。”柳辰点评一句。

　　“哈哈……”

　　气氛好了一些，容城大官人才叹道：“我们应该快把这片草原找遍了吧，怎么还没遇到飓风之王，是不是有其他的召唤方法？”

　　“不会，有的话也是在某个指定的地点召唤，不需要道具，所以我们无论如何都得寻找，找到BOSS或者找到特殊的点。”张狂摇头道。

　　“可咱们找了4天，这片草原除了风和草，其他什么都没有。”

　　“所以说，飓风之王肯定在我们还没去到过的地方，这证明了我们运气差到了极点，没找对方向。”张狂总结道。

　　“扑哧”一声，如月笑了出来，嗔怪道：“狂，你别一本正经地说这些事情好不好，样子好搞笑。”

　　“笑个屁，今天再找不出来，就不许下线吃饭！”张狂没好气地说道，四天都找不到飓风之王，大大地拖慢了整个任务的进程，再这样下去，就有可能赶不上在三国战开打前完成这个任务了。

　　“啊？”如月等人都发出哀鸣。

　　这时，陆昭雪惊喜的声音响起：“啊！有饭吃了有饭吃了！飓风之王就在那里！！！”

　　拥有【鹰眼】的陆昭雪终于看到了飓风之王的身影。



　　第544章 风之泉

　　真正的飓风之王同样是一条巨大的人型龙卷风，张狂等人在它面前，实在很渺小，而这一次张狂不会再留手，飓风之王实力不俗，他们不能托大，再来什么输出比试。

　　“风抗性的药剂这次用好一点的吧。”张狂建议道，之前打沙暴之王和光明之王，抗性药剂都是用最差的一种，因为土、光两系元素之王的实力都不算很强，但飓风之王不一样。

　　“嗯。”柳辰点点头，作为坦克，她必须是最“硬”的一个，尽管她在未使用任何辅助物品之前，抗性已经超过40%。

　　其他人也听从了张狂的建议，纷纷喝下比较好的风系抗性药水，把风系抗性都提升到30%以上，这样就能减少30%的伤害，这看起来已经很高，然而对付70级的仙玄级BOSS，减免30%伤害其实才刚刚达标。

　　做好准备，张狂就让柳辰去开怪了，打每个BOSS都是这样的步骤，一般也没什么好说的，因为柳辰很坚挺，也很值得信任。

　　只是这一次，柳辰开怪没有像以往那样顺利，真正的飓风之王在柳辰进入警戒分为后竟然立即施放一个超大范围的群技，连同站在远处等候柳辰建立仇恨的张狂等人都受到了波及。

　　【风卷云舒】，很优雅的名字，效果却让张狂等人齐齐掉了13000血左右，还附带吹飞效果，这一出手，就让张狂等人明白真正的飓风之王要比前两个BOSS厉害很多！

　　“糟糕，BOSS朝我杀过来了，星辰，快来救命！”如月大喊一声，原来真正的飓风之王在扔完群技之后，因为没有任何人的仇恨，就随意选择了一个目标，很不幸，它选择了如月。

　　然而柳辰未曾靠近飓风之王就被吹飞，而且吹飞以后离BOSS较远，一时间赶不回来，不得已，张狂只好出手，【魔·弹】！

　　-15623（暴击）！

　　一颗黑色弹球打在飓风之王身上，就把飓风之王的仇恨拉过来了，期间刘胜、容城大官人和陆昭雪都默契地没有出手，因为他们知道张狂会在必要时刻充当坦克。

　　接下来，张狂娴熟地扛了一会儿飓风之王，让柳辰回来接手，战斗才慢慢回到了正轨，可飓风之王可不管张狂等人是正轨还是歪轨，下一个群技又来了，【飓风之牙】！

　　这个技能张狂等人早就见过，将风元素凝聚成无数锋利的牙齿对周围所有目标造成伤害，这技能只会造成伤害，所以伤害极高！

　　除了柳依依以外，张狂等人都掉了18000左右的生命值，对于团队里最少血的容城大官人和刘胜等人来说，这是比较恐怖的伤害，一下就残血了，这考验到如月。

　　虽然18000的伤害对如月自己来说也很要命，但她站在最远处进行治疗，只要飓风之王不连续放群技，她倒是不用担心自己会挂掉，所以先给柳辰和张狂等人近战补血，接着再到残血却是远程的刘胜……

　　“如月，能加得过来吧？”张狂回头问了一句，当初打50多级那个飓风之王时，他们是打双治疗的，现在刘胜暂时还充当一名输出。

　　“还行，只要那家伙不连续来两下【飓风之牙】。”如月把团队的血都拉起来后，才松了口气并回答道。

　　“连续来两下【飓风之牙】的话，我们几乎全倒下了，不会那么变态的。”刘胜安慰一句，其实他就是不想当治疗。

　　不过大叔说的话也没错，【飓风之牙】那么高伤害，不会连续放两次的，这该死的任务已经限定只能8个人做，而且每过一关就必须减少1人，再来这么变态的连技，还让不让人做下去？

　　接下来的战斗证明了这一点，飓风之王的群技都会相隔10多秒才放一次，也许对其他团队来说，这10多秒一次的群技已经要了治疗们的命，因为耗蓝太大，但对于魔神佣兵团来说，一般不用考虑够不够蓝的问题。

　　为什么？自然是因为张狂的输出极快，战斗很快就结束，哪里需要考虑蓝的问题？

　　自从【魔·拳】升到了5级，第一次全力输出就在这场战斗，第一关打沙暴之王张狂虽然也用【魔·拳】输出，但没有拼了命地打，毕竟要为后面考虑，假死药剂不能用得太多。

　　但这次不同，真正的飓风之王一开始就展现出极高的攻击力，要是不尽快输出，出什么差错就来不及弥补了，所以张狂在这场战斗中不停地用【魔·拳】攻击，触发生命剥夺效果就用假死药剂来化解。

　　那么5级的【魔·拳】输出到底有多快？

　　以张狂现在的攻击速度，是0.6秒出一拳，双拳轮流打，一分钟能打出100拳，那么按照5%的触发机率，1分钟就能打出5次生命剥夺效果，一次剥夺5%，5次就是25%，也就是说，完美的情况下，张狂4分钟就能把一个BOSS搞定。

　　然而完美情况是不存在的，使用假死药剂要耗费额外的时间，应付BOSS强力范围技能需要时间……加上这些时间，大概平均要花费6到8分钟时间才能击败一个强力BOSS。

　　而【魔·拳】4级的时候，时间耗费是10分钟左右，现在是7分钟左右，又加快了几分钟，这样的输出速度是什么概念？

　　用队友们的评价，就是神一般的输出！

　　有了张狂，魔神佣兵团做任务打BOSS的时候才会摧枯拉朽，有了张狂，团队才能以少数人击败高阶BOSS，有了张狂，一切才变得那么容易……

　　也许队友们嘴上不说，但心里都明白，张狂是这个团队的神！

　　因此，5分钟过去，飓风之王就到了施放大招的时候，张狂等人都做好了准备，因为根据之前那一次战斗的经验，飓风之王的大招是一个超大范围超高伤害的群体技能，只需要用无敌药水对付就可以了。

　　当然，现在已经不需要用无敌药水了，因为在完成七元素之皇那个史诗任务时，张狂等人都得到了一件神禁级别的护肩，护肩附带了一个叫【元素护罩】的技能，效果是免疫一切法术伤害，持续30秒。

　　元素之王的攻击都属于法术攻击，所以用这个【元素护罩】就行了，这个技能冷却时间虽然很长，要24小时，但接下来的关卡不可能每天都打BOSS，因此也不需要省了。

　　只是张狂和伙伴们都想当然了，这一次，飓风之王的大招发生了变化，不再是纯法术伤害的技能，具体招式都发生了变化！

　　原来飓风之王的大招叫【凛冽风暴】，这次变成了【风之泉】，大招施放时，张狂等人每人的脚下都出现一个白色漩涡，像一把镶在地上的电风扇一样，对张狂等人使劲吹着风。

　　无论张狂等人如何移动，漩涡都跟着走，伤害类型是物理、魔法混杂，并随着时间推移，伤害慢慢提升。

　　“怎么回事，都用了【元素护罩】，怎么还掉血？”容城大官人本来就很不爽，从战斗开始到现在，飓风之王都在保持移动，他没办法站桩输出，所以又是输出最低的一个，哪怕最后把毒药爆发也追不上倒数第二的陆昭雪，实在太惭愧了。

　　“这大招是持续性技能，而且物理、魔法伤害都有，不行就用无敌药水吧。”张狂皱了皱眉头，这次是他估计错误，多了“真正”两个字，说明元素之王们是有变化的，虽然不是每个BOSS的变化都在大招上面，但每个BOSS都有变化那是肯定的。

　　【风之泉】一开始只造成每秒5点物理伤害和5点魔法伤害，慢慢地，伤害就提升到了每秒50点，接着是500点……

　　“不行了，用无敌药水吧。”当【风之泉】的伤害提升至每秒1000点的时候，如月觉得吃力，就提示大家用无敌药水保命，相信【风之泉】的效果在10秒内也该结束了。

　　如月的猜测没有错，当伤害超过每秒1000点的时候，【风之泉】的效果就只剩下几秒钟，但是【风之泉】效果结束的方式却出乎了所有人的意料。

　　“啊！！！”伴随着几声尖叫同时响起，所有人都被突然冲天而起的风之漩涡卷到了天上，就像喷泉一样！

　　是的，【风之泉】结束的方式就是把目标卷到天上，这个过程不会再掉血，但由于卷的位置很高，掉落地面的时候必然会受到伤害，而问题是，张狂等人飞上天再坠落下来的时候，无敌药水的效果已经过去，【元素护罩】效果虽然还在，但掉落伤害并不属于魔法伤害。

　　于是乎，魔神佣兵团进入元素宫殿的第一次团灭就来临了……

　　“叮，挑战真正的飓风之王失败，还剩两次机会。”系统提示声在张狂等人死亡到墓地的时候响起，BOSS是有挑战次数的，超过了次数，BOSS就会消失，导致任务无法继续下去，最后导致失败。

　　“有没有搞错，这大招最后还来那么一下，存心是恶心我们！”如月大发牢骚，是她让大家使用无敌药水的，但早用了那么几秒，所以她觉得灭团是自己造成的。

　　张狂却无奈地安慰道：“没关系，打BOSS没有不灭团的道理，我们只是没预料到飓风之王的大招会把人卷到天上，下一次战斗让大叔在大招期间帮忙治疗，到最后才用无敌药水，这BOSS就过了。”



　　第545章 膝枕

　　张狂说的话是没错，但对于魔神佣兵团这支队伍来说，灭团不是经常发生，除非遇到一些技能十分奇葩的BOSS，而现在是在传奇任务期间，灭团会让大家心里蒙上了一层阴影。

　　张狂能感觉得到，却不知道该如何劝慰，只好让大家跑尸体，把真正的飓风之王灭掉再说。

　　正如张狂所说，刚才的战斗只是因为不了解【风之泉】的效果才导致失败，第二次战斗只要刘胜在【风之泉】期间充当治疗，尽可能多坚持几秒钟再使用无敌药水，保证被【风之泉】卷飞再掉落下来的时候还有无敌效果，飓风之王就是囊中之物了。

　　“……应付【风之泉】的方法都听明白了吗？”张狂在复活后开打BOSS前问了同伴们一句，得到肯定的回答后才再次开打。

　　结果，这一次的战斗非常顺利，【风之泉】并没有想象中那么难对付，虽然这次没有了【元素护罩】来抵抗【风之泉】的法术伤害，跟第一次相比【风之泉】的威力几乎等于之前的两倍，但有了刘胜帮忙治疗，还是能扛到最后的。

　　扛过【风之泉】以后，真正的飓风之王就没有太多威胁了，最后，飓风之王倒下，如月等人都明显地松了口气。

　　“你们是不是太过紧张了些，不就是灭一次团么？”张狂看到如月等人的神情后，苦笑着问道。

　　以如月为首的紧张派人士都有些惭愧，而同样有点不对劲的柳辰摇摇头道：“其实不是紧张，我们只是担心后面的关卡。”

　　如今第三关卡也过了，等会儿又要被动减少一个人，到了后面的关卡，队友越来越少，面对BOSS的时候压力就越来越大，到时候万一出了什么差错，会影响到整个队伍。

　　张狂了解大家的心思，特别是柳辰和如月，她们俩要一直陪伴他到最后几关，就算不担心他，也会担心自己在期间犯错，这次传奇任务非同一般，即使是柳辰，也已经重复出现不自信和紧张的情况，但这又是很正常的事情。

　　面对这样的情况，张狂笑着说道：“怕什么，就算你们出了差错，不是还有我吗？你们觉得我搞不定那些BOSS？”

　　跟一开始敲打提醒的情况不同，现在张狂得表现出自信来，这样才能安抚柳辰等人的不安，果真，听了张狂的话后，柳辰如月等人都连忙摇了摇头，然后露出笑容。

　　在一旁目睹这一切的刘胜暗暗叹了口气，他最多只能坚持到倒数第四关，之后就得交给张狂、柳辰和如月三人，到时候就得靠张狂一个人来撑起大局了，或许很多人羡慕张狂，但真正了解魔神佣兵团的人员组成结构之后就会发现，张狂在很多时候都得独自挑起团队的大梁。

　　因为强大，所以才会被依赖。

　　“这里不用说，该轮到我留下了，狂队，大叔，接下就交给你们了！”将风元素之球捏碎来到第四关卡门前时，容城大官人耸耸肩，很自觉地说道。

　　闻言张狂都露出些许苦笑，每到这种时候，总会觉得很不爽，对任务设计者的不爽，这种“强制淘汰减员”不是逼着他们团队分出个“三六九等”么？

　　谁厉害一点，谁重要一点，谁贡献大一点……这些问题之前从来就没有认真去比较过，大家组成队伍一起任务一起行动，是因为投缘，因为开心，而不是因为都是强者。

　　只是事已至此，再去纠结这些已经没有意义，前面已经有两位队友主动提出留下，现在容城大官人也是如此，张狂等人只能加把劲，才能不辜负这些队友的好意。

　　容城大官人身上的东西交给了如月，虽然到最后，这些准备的东西未必都能用上，但为了预防万一，还是要带上的，不过由于背包有限的关系，越到最后，拿的东西就越少，这是无法避免的。

　　把东西接收后，张狂就宣布解散，打完飓风之王，又到了吃饭时间，人是铁，饭是钢，就算任务再紧，也不能耽搁吃饭休息的时间。

　　……

　　晚上，韵凤居。

　　云紫烟坐在沙发上，一双美腿优雅地交叠着，手中拿着一杯咖啡轻轻搅动，美眸凝视着坐得远远的张狂，似笑非笑地说道：“都快一个星期了，我还以为你忘了你曾经答应我的事情。”

　　“我还不至于食言，反正今晚要去洛神居，顺便就过来了。”张狂随意地回答道，眼眸时不时在云紫烟身上流转。

　　听了张狂的话，云紫烟美眸闪过一丝嗔怒，不过留意到张狂的视线后，就装作不经意地交换了叠着的美腿，笑着问了一句：“很好看吧？”

　　张狂表情稍微一滞，忙转移开视线，有些尴尬地说道：“唔……睡衣还不错。”

　　他今晚吃过饭后就跑了出来，没有通知云紫烟，所以云紫烟没有时间换衣服，因此张狂很有眼福地看到了云紫烟穿着睡裙的模样。

　　夏天将至，云紫烟的睡衣厚不到哪去，裙摆仅到大腿中间，一双美得惊人的白皙长腿俏生生地展现在张狂眼前，张狂的目光想不集中都难。

　　听了张狂的回答，云紫烟扑哧一笑，放下咖啡起身走向张狂，张狂一看，马上撤退，这女人靠近绝对没好事情发生，所以他来到这里之后才会自觉地坐到云紫烟对面，中间隔着一整张矮桌。

　　然而云紫烟小跑两步，迅速伸手按住了张狂的肩膀，把张狂压回沙发上，同时坐到他身旁，笑眯眯地问道：“你是不是想摸我的腿？”

　　张狂的表情已经不懂该怎么摆了，云紫烟怎么变得这么不知廉耻，总是勾引他，能不能庄重一点？你以为你是洛凝？

　　可是云紫烟接下来的动作冰不是张狂想象中那样，把一双美腿搁到他腿上让他为所欲为，而是把他的脑袋按在自己的腿上。

　　“膝……膝枕？”一阵淡淡的、十分好闻的清香扑入鼻端，张狂不禁有些心猿意马，只是很快又感觉到云紫烟轻轻地抚摸着他的头发，柔声道：“是不是遇到不顺的事情了？如果不介意，可以跟我说说，我会当一名合格的听众的。”

　　张狂一愣，原来这女人注意到了他心中掩饰得很好的愁绪，于是不再挣扎，闭上眼睛享受着这难得的温柔，笑着说道：“也不是什么不顺，只是任务到了关键的时候。”

　　云紫烟想了想，就露出焦急和担忧的神情，问道：“你们该不会是已经开始挑战那个传奇任务了吧？”

　　“是啊。”张狂笑着回答道，云紫烟果然急了，这个女人一直都不赞成他做“真正的七元素之皇”任务。

　　云紫烟眉头微蹙，无奈地叹息道：“你还是没有听我的劝阻，我都是为了你好。”

　　张狂睁开眼睛，把头转过来仰躺在云紫烟腿上，双眸看向正凝视着自己的云紫烟，道：“如果你足够了解我的话，就不会劝我了。”

　　闻言，云紫烟神色微微一暗，眼帘低垂，心里很不是滋味，张狂还在提醒她保持距离吗？

　　“其实能得到你的青睐，我感觉很荣幸，真的。”张狂接下来的这句话让云紫烟一愣，并定睛朝张狂的脸看去，却发现张狂又闭上了眼睛，这家伙说这话的时候为什么不跟她对视！？

　　云紫烟嘟了嘟嘴，风情无限，可惜某人看不到，许久，云紫烟才又认真地问了一句：“如果我父亲认可了你，你敢不敢接受我？”

　　“这不可能……”

　　“我问你敢不敢？”云紫烟固执地问道。

　　张狂觉得自己不该回答这个问题，只是面对云紫烟的执着，他还是给了云紫烟一个希望：“应该……会吧。”

　　“这可是你说的！”云紫烟也不管张狂的语气有些模棱两可，十分开心地说道。

　　张狂睁开眼睛看到云紫烟美绝人寰的笑脸，说不心动是不可能的，只是他很好地掩饰住了自己的心情，转移话题道：“我们不谈这个了。”

　　“嗯，跟我说说你的任务吧？”云紫烟的声音再次温柔起来，轻声说道。

　　张狂也不隐瞒，把传奇任务的情况告诉了云紫烟，云紫烟听后就故作生气地揪着张狂的耳朵，很是不满地嗔怪道：“我都说了让你不要去做那个任务，现在后悔了吧？”

　　“当然没有后悔。”云紫烟并没有用力折磨他的耳朵，所以张狂依然是笑眯眯的样子。

　　“你……到最后你很可能要单挑一个神禁级BOSS，你有信心成功？要是失败了，你们都要降50级，以后都不能进入永恒战场，你这是要气死我吗？”云紫烟很想严肃起来斥责张狂几句，可张狂嬉皮笑脸的，她是怎么样也认真不起来。

　　“你对我就这么没信心吗？”张狂有些郁闷。

　　“对你有信心的话，我还需要搬到这里步步紧逼吗？”云紫烟没好气地说道。

　　“这是两码事！”张狂无奈地说道，接着就坐起身来，低声说一句：“我该走了，洛凝还在等着我。”

　　云紫烟一听，就像一个失去玩具的孩子，很不开心地说道：“你才来这里半个小时不到，这就走了？”

　　“太久会被怀疑的。”张狂往门口走去，走了一半又回过头，语气有些古怪地说道：“谢谢你，那个……枕头很舒服。”

　　说完张狂就像逃跑似的溜掉了，云紫烟见状吃吃地笑了起来，不过很快又拿起旁边一个抱枕抱在怀里，咬着下唇低声呢喃道：“我就比不上洛凝吗？”



　　第546章 最喜欢的地方

　　洛神居大厅。

　　面对自家女人，张狂就不用忍耐什么了，抱着洛凝上下其手，弄得洛凝气喘吁吁，有些好奇地问道：“今晚你怎么特别来劲？”

　　“见到你我什么时候都这么来劲。”张狂哪里好意思说他被云紫烟惹“火”了。

　　“死样。”洛凝嗔了一句，然后咬着张狂耳朵，动情地说道：“那咱们到房间去吧。”

　　张狂不好意思地回应道：“凝，今晚可能陪不了你多久，这几天任务很紧呢。”

　　“什么嘛，撩起我的火，你这当消防队员的不帮忙啊？”听了张狂的话，洛凝可不干了，为了让张狂改变主意，小手已经探入张狂的衣服里面，反正每次张狂过来这儿，她和张狂都毫不掩饰自己的欲望，因为这就是他们俩的交流方式。

　　张狂感觉有些痒，连忙抓住洛凝的手，半认真半道歉地说道：“我是说真的，最近正在做很重要的任务，等任务完成了我再陪你疯，好不好？”

　　见张狂这么说，洛凝只好点头同意，张牙舞爪装作生气的轻咬了下张狂的耳朵，这才好奇询问任务的事情，她慢慢已经习惯听张狂说游戏里的事情了，尽管她还是对虚拟游戏没兴趣。

　　张狂倒是很乐于跟洛凝说这些事情，因为诗雅小筑不会有人听他唠叨这些，其实他很喜欢分享自己的游戏故事，这种心理很常见。

　　听了个大概，洛凝好奇地问道：“这么说，这个传奇任务是不允许失败了，对吗？”

　　“也不是不允许失败，只是惩罚相当严重，三国战没我的份，同时还要花很多时间把等级练回来。”张狂笑着说道。

　　“你在游戏里也算是超级高手了吧，要是打不了三国战，损失会很大，等级掉太多也会严重影响玩家体验游戏的乐趣，你肯定不想失败。”

　　“谁想失败啊，只是失败与否，不是我想不想的问题。”张狂叹了口气。

　　洛凝眨了眨漂亮妩媚的眼睛，柔声道：“你今晚有点心不在焉，就是因为这个任务的事情吧？”

　　“嗯，已经到关键的时候，有些压力。”张狂在洛凝面前还是很诚实的，反正洛凝又不会笑他。

　　洛凝搂住张狂的脖子道：“那我们不说任务的事情了，聊其他的事情吧。”

　　“其他事情是什么事情？我对化种花、妆品、女装等等都不在行。”张狂先打好预防针，免得呆会儿搭不上话，洛凝又嫌他不说话。

　　洛凝嗔怪地白了张狂一眼：“继续说游戏的事情好了吧？除了任务，还有很多别的可以说啊。”

　　“那你想对哪些感兴趣，要是不感兴趣，你很快就会困了。”张狂问道。

　　“唔……虚拟游戏很真实吧，你玩了这么久游戏，最喜欢是游戏里的哪个地方？”洛凝歪着头想了想才问了一个问题。

　　张狂听后便开始沉思起来，说实话他还没想过这个问题，《星痕》的虚拟度很高，对于游戏来说已经非常真实了，难得的是，游戏里有许多风景是现实世界没有的，他进入《星痕》也快三年，游历的地方不少，要说最喜欢哪个地方，还真得仔细想一想。

　　“怎么，没想过这个问题吗？”洛凝见张狂陷入沉思，笑着问道。

　　张狂点了点头，洛凝见状喃喃地说道：“无论现实世界还是虚拟世界，最喜欢的地方不一定是风景最美的地方，对我来说，洛神居就是我最喜欢的地方。”

　　听了洛凝的话，张狂不禁看向突然真情流露的洛凝，心里很快有了答案，笑道：“这么说的话，我最喜欢的地方，一定是那里了。”

　　“那里是哪里呢？”洛凝搂紧了张狂，她知道张狂读懂了她的心，这种心有灵犀的感觉实在太美妙和甜蜜了。

　　“圣玛……”张狂在洛凝耳边小声地说了一个地点，脸上竟然浮现出一抹害羞和期待的表情，有些事情在现实世界他几乎不敢想，但在虚拟游戏里，却可以稍微地憧憬一下。

　　结果洛凝听了以后，再也忍不住心中的感情，把张狂推倒在沙发上……

　　……

　　第二天早晨上线，张狂还有些萎靡不振，心里啐啐念着不该跟洛凝说那些话，昨晚他被激动的洛凝缠住，说什么也不肯放他回家，结果又是一晚上的大战，直至清晨。

　　不过张狂没有责怪洛凝不识大体，任何女人听到“那件事情”都会疯狂的，还好洛凝在天还没亮的时候就放他回诗雅小筑，总算没引起林诗雅几女的不满。

　　可他再多打几个哈欠的话，柳辰和如月就要不满了，所以张狂顶住了疲倦，上线后很快就领着队伍，在容城大官人的送别之下进入了第四关。

　　土、光、风已过，接下来是冰！

　　“冰天雪地，这下完全清醒了。”张狂一进入第四关就打了个冷颤，没想到这个场景的温度会这么低，之前他们也去过一些寒冷的地方，但只是看起来寒冷，实际上温度跟其他地方没啥两样。

　　“哇，好冷！”陆昭雪和如月立马搂住了张狂的两条胳膊，希望能从张狂那儿取暖。

　　“哈哈，这次的冰之世界够真实了。”刘胜似乎很喜欢寒冷的地方，进入第四关之后很是兴奋。

　　“冰霜之王啊，这个BOSS不算很厉害。”柳辰看着陆昭雪和如月，美眸里有些羡慕，但她不好再凑过去，不然大叔就太可怜了。

　　如今已是第四关，被迫留下三个队友以后，魔神小队就只剩下张狂、柳辰、如月、陆昭雪和刘胜五个人，因此除了刘胜，其他都是“一家人”，要是她们都围在张狂身旁，大叔一定有种寂寞空虚冷的感觉吧。

　　当然，最主要的原因是张狂只有两条胳膊……

　　“狂，接下来怎么办？”如月呆了一会儿，终于适应了这里的温度，这才询问道。

　　张狂观察了一下周围的情况，地面铺着厚厚的白雪，形状各异的巨大冰晶随处可见，现在暂时没有下雪，但可以预料的是，在接下来探索的时候，绝对不会少得了暴风雪。

　　于是，张狂很体贴地说道：“我想你们都不愿分开找吧，那就一起走。”

　　其实张狂是想分开找的，第三关找飓风之王的过程实在太蛋疼，他不想再重蹈覆辙，只是第四关温度太低了，虽说在游戏里不会被冻得感冒，但一个人在这种冰天雪地里长时间寻找，女人们肯定受不了，所以分开找的效率可能也高不到哪去。

　　另外，这片冰天雪地似乎有迹可循，因为张狂发现越往北边，那些冰晶就越巨大，也许冰霜之王就在北边的尽头处。

　　果然，如月和陆昭雪听了张狂的决定后，都欢呼了起来，当习惯依赖一个人以后，就很难改掉了。

　　刘胜也很赞成，于是一行人就开始往北边移动。

　　路上，冰心涣然等人又上线了，而这一次，竟然有应对寒冷天气的道具，那是冰心涣然准备的东西，叫“保暖内衣”。

　　这是裁缝制作的特殊装备，名字很现实化，但穿到身上的时候会取代胸部装备，也就是说想要保暖，就得减少属性。

　　于是，胸毛大叔成了第一个试验品，结果穿上以后，张狂等人都忍不住大笑起来，原来刘胜穿上保暖内衣后，法袍不见了，变成了一件粉红色的长袖贴身内衣，滑稽得很。

　　“抱歉，我买的时候没注意颜色，想保暖的话，就讲究一些吧。”冰心涣然大概猜到了效果，有些不好意思地说道。

　　刘胜看了看自己的造型，决定打死都不穿这玩意，打着哈哈地说道：“哥我不怕冷，还是穿回我的法袍算了。”

　　可如月使坏地说道：“大叔，这是冰心姐为大家准备的东西，你就这样辜负她的好意吗？”说着已经把保暖内衣换上，感觉果然暖了许多，而她的法袍同样消失，上身是保暖内衣，下身是裤子装备，有些不伦不类，但看起来远比刘胜正常多了。

　　刘胜一听，就讪笑着在队伍频道里问冰心涣然道：“冰心，我不穿没关系吧？”

　　“你自己看着办。”冰心涣然语气很平静，张狂等人是听不出什么，只是刘胜却仿佛听出了不高兴的意思，也不知道是不是心理作用，反正他最后还是屈服了。

　　“哈哈哈……”看到刘胜再次穿上粉红色的保暖内衣，张狂又捧腹大笑起来。

　　“你小子笑毛啊，你还不是要穿？”刘胜双眼一瞪，吼了一句。

　　“嘿嘿，我的魔神斗篷是正版的，你能看得出来吗？”张狂笑眯眯地回应道，让刘胜差点吐血三升，张狂的魔神斗篷比他的伪·魔神斗篷覆盖面积要大，是把全身都笼罩在里面，因此是看不到里面穿的是什么装备的。

　　“算你狠！”刘胜只能恨恨地瞪着张狂，心想这小子不够义气，出丑的时候应该一起出才对！

　　“好啦，又没谁取笑大叔你，走吧。”柳辰捂着嘴笑了一会儿，才催促道。

　　“嗯，出发吧，希望这第四关不会耗费我们太多时间。”张狂这时也正经了起来。

　　而幸运女神似乎重新庇护魔神小队，张狂一行人一直往北走了半天，就找到了真正的冰霜之王，比起第三关实在快太多了。

　　只是找到了就能打么？

　　前面的关卡是这样的，但第四关不是了。



　　第547章 真正的冰霜之王

　　真正的冰霜之王就是一巨大的冰块，想必大家都有所预料，只是张狂和伙伴们准备好上前开怪的时候，大冰块却一动不动，仿佛被冻住一样，战斗没能开始，这样本来庆幸这么快找到BOSS的张狂等人感到讶异。

　　“诶，这是怎么回事？”本来站在远处准备给大家回血的如月走了上来，用脚踢了踢眼前巨大的冰霜之王，表情疑惑。

　　“不会像神王遗迹里的阿凯鲁法那样，要特殊办法才能解冻吧？”陆昭雪好奇地问道。

　　“看来是这样了。”刘胜的声音从较远处传来，大伙回头一看，发现大叔走到了一边，正蹲着看什么东西。

　　张狂和柳辰等人面面相觑，也都来到刘胜身旁，刘胜往脚边一个断裂的、只有十公分高的冰柱一指，大伙凑过来一看，发现断裂冰柱中间有个深一寸左右的凹槽，凹槽里闪着魔法的光芒。

　　“也许我们要找到能够嵌入凹槽里的东西，才能触发BOSS战。”刘胜说出了自己的猜测。

　　张狂观察了一会儿，也赞成刘胜的说法，道：“看来这一关没这么简单，大家到附近找找，看看有多少个这样的断裂冰柱。”

　　柳辰等人点了点头，就分开找了，经过仔细地搜查，张狂等人确定周围有四个这样的冰柱，对此，张狂无奈道：“我们之前太着急了点，有四个奇怪的冰柱都没发现。”

　　“谁让这元素宫殿一关不同一关呢？好烦躁。”如月有些郁闷地说道。

　　柳辰则摇摇头：“一关比一关要难，这才是正常的趋势。”

　　“走吧，现在咱们不得不分开找了。”张狂说道，陆昭雪听后却担心道：“狂哥哥，要是遇到打不过的怪物怎么办。”

　　丫头的意思是这四个前进冰柱里的任务物品可能要打一些怪物才能得到，要是分散的话，就算找到也大不了。

　　张狂沉吟道：“这也没办法，因为有四个东西要找，分散是最好的办法，要是真的要杀怪物，一个人又打不过，只能先记下坐标后再集合慢慢杀了，先找到怪物再杀，总比大家一起找到一个杀一个快吧？”

　　“嗯，这片冰地面积也不小，还是分开找吧，万一怪物是能够单挑的，分开找效率更高。”刘胜点点头。

　　“好吧。”如月和陆昭雪都有些不太情愿，她们真的不想一个人在这冷得要死的冰天雪地里行动，可现在不是撒娇的时候，不情愿也要硬着头皮上了，还好有保暖内衣，起码身体上不会感觉到冷。

　　于是，五人就分开寻找了，因为这些关卡不能骑坐骑，所以每次寻找都是非常漫长的旅程，张狂和伙伴们都做好了准备。

　　容城大官人等已经“完成任务”的队友们一直在陪伴着张狂等人，正所谓人不在一起，心在一起，有队友们在前面的关卡门前支持，就算较为娇生惯养和脆弱的如月也坚强了起来。

　　老天也没辜负努力的人们，好消息很快就传来了，刘胜发现了一个冰元素怪物，领主级别，结果被刘胜一个人就干掉了，杀死冰元素后，掉落了一块名叫“魔法冰晶”的东西，从形状上看，就是他们要找的东西了。

　　那么有了明确的目标，而且怪物实力又不是很强，大家的动力就变得更足了，不过冰元素怪物会移动，不是固定在某个地点，所以寻找的难度还是相当大的。

　　一天过去，也就只有刘胜幸运地找到了冰元素怪物，但大家不会气馁，由于有5个人，每人一个方向地毯式的寻找，迟早会找到的。

　　果然，第二天刚开始寻找，张狂也找到另一个冰元素，而这天下午，陆昭雪同样完成了自己的任务，三块魔法冰晶到手，就剩下一块了。

　　“从前三个冰元素的分布来看，剩下那一个应该在星辰和如月你们那边，你们得找得仔细一点，冰元素块头不是很大，大概两头大象大小，颜色跟地上那些巨大冰晶很像，不仔细观察可能会错过。”张狂叮嘱道。

　　陆昭雪补充道：“不过冰元素不是太容易打，如月姐姐你找到的话，记得喊辰姐姐一起。”打过才知道，70级的领主是很难对付的，也只有张狂和刘胜这样的高手才觉得容易，要不是她的职业适合单挑BOSS，那个冰元素她可打不下来。

　　“明白了。”柳辰认真地记下来，如月则无精打采地说道：“怎么还没找到剩下那一个冰元素啊？”

　　“耐心点吧，第四关比咱们想象中要大。”张狂鼓励道，他往一个方向走了整整一天才走到尽头，可以预想到的是，他们找到四块魔法冰晶以后集合回到冰霜之王那里，又得花不少的时间。

　　“这鬼地方这么大，剩下那个冰元素可能也在你们那个方向，狂，你们这些已经找到冰元素的可不许偷懒！”如月这话与其说是叮嘱，还不如说是祈祷，要是张狂他们找到剩下那一个冰元素，她就不用孤独地在空旷的冰地里转来转去了。

　　张狂哪里不知道如月的心思，但也没有拆穿，他和刘胜几个自然不会偷懒，如果像如月说的那样，也没什么关系，只要能快些凑齐4块魔法冰晶就好。

　　只是如月的祈祷上帝没有收到，最后一个冰元素就在如月寻找的方向，而且找到的时候，已经是进入第四关的第三天了。

　　“好了，找到就好，星辰，你离如月最近，这最后一块魔法冰晶只能交给你们俩了。”张狂松了口气，走到了冰元素，这寻找之旅也就告终了，说实话，他的耐心也快到上限了。

　　柳辰应了一声，其实她在听到如月惊喜的声音时，就开始往如月的方向赶去，尽管她和如月找的方向在同一侧，但找了三天，两人之间的距离也十分远了，赶到如月身旁怎么也要几个小时。

　　至于张狂和刘胜等人则终于可以折回冰霜之王那儿了，没有坐骑的日子时间也仿佛变得漫长，这传奇任务就是换着方法来折磨他们。

　　就这样，张狂等人终于在第五天上午找齐了东西回到冰霜之王面前，这时，张狂告诉大家一个不算太好的消息：“据我最新得到的消息，美利坚的平均等级已经到达59.6级，这意味着最多再过半个月左右，三国战就要开始了。”

　　“时间紧迫啊，咱们得加快速度了。”刘胜听后脸色凝重起来，随即又无奈地叹了口气，他们也想快起来，但这似乎不是他们自己能决定的。

　　柳辰几女也露出些许无可奈何，其中柳辰说道：“如果赶不及，那也没办法，三国战刚开始应该不会发生什么大事吧？”

　　“不……”张狂摇摇头，把从云紫烟那儿得来的关于美利坚会偷袭的事情告诉大家，柳辰一怔，沉声说道：“一开始就发动偷袭，是想挫挫我们的士气吗？”

　　“应该是了，美利坚在资源争霸赛上折戟沉沙，太阳神李尔一定会还以颜色的。”刘胜倒是有些兴奋，他很久没打国战了，也该是时候活动活动身子骨，不然会被人遗忘的。

　　“这样的话我们得努力了，等会儿打败冰霜之王，就剩下四关了吧？”如月掰掰手指数了数。

　　“是的，还剩四关，元素之王还剩雷电之王、火焰之王和黑暗之王，另外还有一个七元素之皇。”陆昭雪回答了如月的问题。

　　听了大家的话，张狂严肃地说道：“我们必须加速步伐了，现在就先把冰霜之王打掉！”

　　真正的冰霜之王的确是要“解冻”的，把四块魔法冰晶分别嵌入四个对应的冰柱以后，冰霜之王就“复活”了。

　　张狂等人二话不说立即开打，在七个元素之王里面，冰霜之王并不算很厉害，攻击力不高，就是所有技能都附带减速效果，配合起来有些恶心，其中【冰风卷】加上【冰霜巨环】的连击是最蛋疼的。

　　【冰风卷】效果是把目标往四周吹飞，【冰霜巨环】则是按距离来计算伤害的技能，具体就是离冰霜之王越远，这个技能所能造成的伤害就越高。

　　因此被【冰风卷】吹飞以后，得立刻往真正的冰霜之王跑去，否则离得太远会直接被秒，另外，为了对付这个技能，陆昭雪、如月以及刘胜都得站在冰霜之王附近输出和治疗，否则被【冰风卷】一吹，要跑回来那可就来不及了。

　　由于这样的技能很多，张狂没办法连续输出，所以战斗时间延长了不少，打了足足20分钟BOSS才使用大招。

　　冰霜之王之前的绝招是【冰王之壁】，无敌的同时会对周围持续造成伤害，离太远不行，离太近也不行，所以只能在合适的距离硬抗这个绝招，一般团队打到这个时候，治疗的蓝肯定很吃紧，灭团随时发生。

　　但对张狂等人来说却不是什么问题，然而有了之前的经验，张狂和伙伴们不再急着使用【元素护罩】或无敌药水，先看清楚BOSS的技能有没有改变。

　　事实证明这次的冰霜之王还是原来的大招，这样一个【元素护罩】就解决了，最终，第四关就随着冰霜之王的倒下而通关。



　　第548章 大叔的宝贝法杖

　　“这次轮到我了。”在第五关前，陆昭雪一双小手背在身后，很是不情愿地对张狂说道，到了这里，后面留下来的顺序已经确定了。

　　张狂摸着陆昭雪的脑袋，笑道：“我们会加油的。”跟之前的情况不同，现在才上午10点，所以队伍会继续前进，但陆昭雪却只能止步于此。

　　“对，昭雪，我们一定会完成任务的，你就开开心心下线去玩吧。”如月也信誓旦旦地说道，其实要是换了她现在就可以休息，一定会开心得不得了的。

　　柳辰亲昵地捏了捏陆昭雪的脸蛋，笑道：“昭雪，不用不舍得，我们又不是不下线。”

　　“可是之后我都不能陪你们一起任务了，好寂寞啊。”陆昭雪嘟着嘴巴道。

　　“丫头，小小年纪说什么寂寞，你懂寂寞是什么意思吗？”刘胜坏笑着问道，陆昭雪听了就对刘胜做了个鬼脸，高声说道：“当然知道了，琳姐姐教过我，寂寞就是想男人了！”

　　“哈哈哈！”刘胜听后忍不住捧腹大笑起来，一边笑还一边挤眉弄眼地看着张狂，意思很明显，张狂一脸无奈，对陆昭雪说道：“你这丫头真是口无遮拦，好了，乖乖下线休息吧。”

　　“不要，等会儿冰心姐姐她们也会上线吧，你们进入新的关卡，很可能要用到一些道具，我已经记住琳姐姐给我的道具有什么用了。”陆昭雪摇了摇头，坚定地说道。

　　“那你要乖乖在这里等，不许乱跑。”张狂吩咐一句，然后对柳辰等人使了个眼色，就一起进入了第五关。

　　陆昭雪依依不舍地看着张狂等人的身影消失，心里十分失望，她感觉自己在这次任务中都没有起到什么作用，没有帮上张狂。

　　只是张狂很快发来消息道：“丫头，不要胡思乱想，无论是你还是阿城他们，都把自己的所有贡献了出来，咱们八个人少了任务一个，都进不了元素宫殿，明白吗？”

　　听了张狂的话，陆昭雪才重新露出笑容。

　　……

　　第五个关卡，是一个雷电交加的荒地，天空乌云密布，恍如黑夜，不用猜，这里就是雷电之王的关卡了。

　　“果然是最后三个元素之王中相对实力较弱的雷电之王，那么最后两个就是黑暗之王和火焰之王，无论哪个都很不好打，狂，你们要好自为之。”刘胜摸着下巴感叹道。

　　“呜……”如月听了，妩媚的脸蛋就写满了忐忑的不安，黑暗之王和火焰之王的确是七个元素之王里面最棘手的两个，那时候大叔也不在，只剩下她一个治疗了，压力好大好大。

　　柳辰却没好气地瞪着刘胜道：“大叔，说这些还早吧，这一关才刚刚开始！”

　　“不早不早，你看，那边雷电最为密集，一看就是BOSS所在的地方，或许咱们很快就能跟真正的雷电之王交战了，有我在，雷电之王不算什么。”刘胜摆摆手，非常拽地说道。

　　“怎么，大叔你有什么秘诀吗？”张狂一怔，有些好奇地问道。

　　“嘿嘿，之前我不是拿到了阿凯鲁法之杖吗？你们看……”刘胜神秘兮兮地说道，然后把自己神禁法杖的信息贴出来：

　　【阿凯鲁法之杖】：武器，体质+300，冥想+350，法术强度+500，暴击率+5%，命中率+5%，施法速度+5%，有5%几率造成3倍法术伤害，附带特殊技能【召唤雷神】、【魔神之箭】，品级：神禁，装备要求：魔神系列职业，魔王阿凯鲁法曾经用过的法杖，攻击能力极强。

　　注：此装备为特殊装备，无法交易，无法掉落。

　　【召唤雷神】：使用后召唤出魔之雷神帮助你战斗，魔之雷神免疫一切雷系伤害，嘲讽技能无冷却，不占据召唤名额，持续30分钟，冷却10天。

　　【魔神之箭】：使用后射出一支魔神之箭，可对目标造成10万暗影伤害，冷却24小时。

　　“喔？？？【召唤雷神】！”浏览完大叔的宝贝法杖之后，就连如月都知道刘胜为什么会说雷电之王不算什么。

　　“这魔之雷神是坦克系的宠物？”柳辰也露出惊喜的神情。

　　“应该是，【嘲讽】在那摆着，不过就算不是，因为能免疫雷系伤害，它也能当雷系怪物的坦克！”刘胜自信满满地说道。

　　“大叔，你居然到现在才给我们看这把法杖，你还没召唤过魔之雷神吧？”张狂既埋怨又好奇地问道，之前因为他得到了阿凯鲁法之铠以及神禁级魔之手套，大家的注意力都集中在他身上，结果没人想起要看一看刘胜和陆昭雪得到的神禁武器，后来……后来就来传奇任务了。

　　“没有，这技能要10天时间才能冷却，我哪里敢随便用。”

　　“还不知道魔之雷神有多少血，不过真正的雷电之王完全不会物理攻击的话，那魔之雷神来扛BOSS就一点问题都没有，到时候星辰你可以当输出，治疗方面压力也大减。”张狂笑着说道。

　　“没错，而且魔之雷神不占据我的召唤名额，我可以召唤五毛来帮大家加血，也可以输出。”刘胜得意洋洋地说道，他这把神禁法杖可是很厉害的。

　　“昭雪不也是得到了神禁武器吗？那丫头之前好像都没用过特殊的技能。”如月对陆昭雪的阿凯鲁法之弓好奇起来。

　　这时候，陆昭雪的声音幽幽地响起：“人家都没机会用……”

　　“为什么没机会用？告诉姐姐，你的神禁武器附带的技能是哪两个？”

　　“不告诉你们，等你们把任务完成了之后再说。”陆昭雪嘻嘻笑道，把如月的胃口吊了起来。

　　“既然这样，你们还不快些行动？刘胜，有神禁武器很得意是吧？”冰心涣然的声音响起，让刘胜得意的笑容一僵，连忙应道：“没有，咳咳，狂，出发吧。”

　　张狂、柳辰和如月都偷笑不已，但还是出发向着南部雷电密集的地方赶去，从之前的关卡来看，每一关寻找BOSS都会遇到一些困难，比如说第二关的光束攻击，第三关的强风，第四关的寒冷……如果有什么辅助物品能奏效的话，那就能加快进程。

　　冰心涣然等人上线就是为了帮助解决这些问题，其中身在第四关前的容城大官人打着哈欠问道：“第五关又是怎样的情况？”

　　“阿城，你这家伙肯定睡到刚刚才醒。”如月不忿地说道。

　　“大姐，换了你还不是一样，难得可以偷懒休息。”容城大官人呵呵笑道，让如月羡慕不已。

　　张狂没好气敲了如月的脑袋一下，道：“你是不是很想偷懒？”

　　“我没那么说啦。”如月摸着脑袋可怜兮兮地说道，结果才刚说完，天上就一道闪电劈在如月身上，如月即刻发出古怪的呻吟：“噢噢噢噢……”

　　在场的其他三人都被吓了一跳，赶紧离如月远一点，免得受到牵连，死一次可是会扣经验的，只是如月被劈以后没有死，甚至连一点血都没掉，仅仅是软软地倒在了地上。

　　“如月，你没事吧？”张狂见状关切地问道，看如月的样子……好像挺爽的。

　　“好……好麻，好……酥……”如月声音打颤，表情似哭似笑，让人不懂那到底是什么感觉。

　　“难道刚才的闪电攻击就是这一关的难点，就像第二关的光束攻击那样？”柳辰猜测道，刚刚那情形跟第二关实在太像了。

　　“有可能，不过闪电好像不会造成伤害，那有什么意义？”刘胜点头道。

　　“当然有，那就是让我们失去行动能力。”张狂很快得出了结论，因为看如月的样子，不休息一段时间，是甭想站起来了。

　　“不知道这关的闪电攻击是不是也按路程来发动，如果是还好，不然如月没恢复过来又来一道闪电，那咱们就得一直躺在这里了。”柳辰看向张狂。

　　张狂耸耸肩，道：“那就得发挥大家的记忆和智慧了。”这话同时是对冰心焕然等“后援团”说的。

　　“既然这闪电攻击和光束攻击差不多，之前对付光束攻击的反弹背心应该也有效吧？”李梦瑶发表了自己的意见。

　　“恐怕不行，因为如月进入了战斗，说明闪电攻击是战斗中的攻击，反弹背心是没有效果的。”张狂遗憾地说道，李梦瑶不在现场，所以不知道情况。

　　容城大官人哈哈笑道：“那就用无敌药水扛吧。”其实他只是开玩笑。

　　可张狂却很认真地说道：“如果这闪电攻击很难缠的话，也只能用无敌药水了。”

　　“会这么可怕么？”陆昭雪紧张地说道。

　　“先看看情况吧。”冰心涣然建议道，张狂也赞同这一点，先在原地等上一段时间，一是看看如月要花多久才恢复行动能力，二是看闪电攻击是不是跟第二关的光束攻击一样，是按路程来发动。

　　结果证明，如月足足10分钟后才恢复正常，而在原地等过了超过20分钟，第二次的闪电攻击依然没有来临，这样的话，闪电攻击跟光束攻击应该是一样，都是按路程来发动的。

　　“这样还行，走吧，咱们也试一试反弹背心，或许我猜错了也不一定。”张狂松了口气，一行人终于继续前行。



　　第549章 酥酥麻麻的

　　很遗憾，反弹背心是没有效果的，而第二次受到雷电攻击的是刘胜，大叔虽有防备，但反应似乎还是慢了半拍，没有抵抗住，被雷翻在地。

　　“我靠……麻的……好爽，好像高……潮了。”刘胜也没有意外，被电了以后就趴在了地上，只是大叔很不知廉耻地把感受描述了出来。

　　“大叔！”柳辰听后不禁啐了一口，张狂则目瞪口呆，被劈了有这么爽？

　　情不自禁地，张狂看向曾经感受过被劈的如月，如月立即羞红了脸，嗔道：“哪有那么夸张，是大叔他自己觉得很爽而已。”

　　“那到底舒不舒服？”张狂神色古怪地看着如月，没事脸红什么？

　　“这……是挺舒服的。”如月低下头，忸怩地回答道，张狂一听，不禁摸着下巴嘀咕道：“看来我要亲身体会体会才行。”

　　“狂！”柳辰嗔怪地白了张狂一眼，张狂才笑道：“说笑而已，可是反弹背心没有效果，人数又比第二关的时候少，每人被劈的次数增多，我也不敢保证每次都能抵抗成功。”

　　“抵抗不了就用无敌药水嘛。”柳辰反驳道，心想张狂肯定就是想体会一次雷电攻击，男人都那么喜欢高……潮吗？

　　“狂……一定……要……试试，酥酥……麻麻的，真的……很舒服。”刘胜趴在地上，还不忘唆摆张狂，结果柳辰一气之下向冰心涣然投诉，于是刘胜就被逮住训斥了一轮。

　　只是张狂刚才说的话也没错，由于人少了，每人承受的雷电攻击就会增多，也许张狂能做到百分百抵抗，但柳辰等人肯定不行，使用无敌药水能成功扛住不浪费还好，用了没扛住，那就白白浪费，还要躺地上10分钟。

　　酥麻的感觉并不是具体的负面状态，被劈了之后再使用无敌药水，是消除不了这种感觉的，所以要使用无敌药水，就得在雷电攻击来临之前使用。

　　“其实这比前面的光束攻击好很多了，起码不用跑尸体。”如月如此评价道，张狂听后坏坏地问道：“还因为感觉很舒服，对吧？”

　　“讨厌啦！”如月嗔骂一句，然后开始严正谴责设计人员的节操，怎么可以设计这样一个关卡？

　　“到底还有没有别的可以对付这雷电攻击的道具？”陆昭雪提出疑问，并努力地回忆着，她很希望像第二关那样，找到道具对付雷电攻击，好让队伍继续前进。

　　容城大官人和李梦瑶等人也都在思考，张狂几人则一边前进一边想，免得浪费时间，结果柳辰也不幸挨了一下，被劈了以后，柳辰的表情跟之前如月差不多。

　　见状，知道柳辰脸皮薄的张狂就发消息问柳辰的情况，没想到柳辰也“堕落”了，娇羞地回答张狂道：“真的很舒服，可是浑身无力，根本站不起来。”

　　张狂听了以后心痒痒的，但最后还是没有故意去尝试，毕竟时间紧迫，贪图身体上的享受是不可取的，抵制诱惑，这也算是一种考验吧？

　　而在冰心涣然等人共同的努力之下，终于有人找到了道具，其实他们被之前反弹背心先入为主影响，一直在反弹伤害方面来思考，其实对付雷电攻击，还有很多办法，比如说“屏蔽感觉”。

　　雷电攻击不会造成伤害和死亡，只会给张狂等人一种无法动弹的麻痹感觉，这样只要从感觉方面入手，就能找到对应的道具了。

　　当然，前提条件是有人准备了这方面的辅助物品！

　　结果还真的有，原本“屏蔽感觉”的角度是李梦瑶先提出的，但准备此种道具的是容城大官人，那是一种药剂，就叫“屏蔽药水”，效果是让玩家失去所有感觉，持续30分钟。

　　在游戏里，除了疼痛以外，玩家的感觉都是百分百体现的，比如说麻痹、瘙痒、舒服等等，《星痕》任务千奇百怪，在一些特殊的场景当中，一些感觉被拿来放大，用来当任务的难点是很正常的，所以就有了“屏蔽药水”这种东西。

　　容城大官人一开始只是觉得这种药水挺好玩的，才扔进了背包里，没想到现在派上用场了。

　　不过容城大官人可不想叶琳那样准备了大堆反弹背心，屏蔽药水只有10瓶，加起来就300分钟，分给如月和柳辰，每人只有150分钟的时间，所以张狂等人最好在150分钟内到达BOSS面前。

　　张狂和刘胜就不用屏蔽药水了，他们对自己的主动抵抗能力有信心，可是大叔之前不是被劈了一次吗？

　　的确，只是刘胜被冰心涣然训斥的时候就老实承认，那是他故意“以身试雷”的，真不要脸！

　　接下来，张狂等人就开始全速前进，向着南边雷电密集的地点赶去，其实从之前的关卡来看，张狂和同伴们都做好150分钟无法抵达目的地的心理准备，这都第五关了，没理由比之前容易。

　　就算真的抵达了BOSS面前，可能也要像第四关那样，要去收集触发BOSS战的必要物品。

　　可是结果出乎了大家的意料，他们仅仅赶了两小时路，也就是120分钟左右，就成功来到雷电最密集的地方，那正是雷电之王所在的地点。

　　然而真正的雷电之王不需要任何道具来触发，直接上去就能开打了！

　　“咦，莫非是设计人员听到我的谴责，及时修改了游戏程序？”如月弄清楚状况之后，很是兴奋地说道。

　　张狂听后苦笑道：“怎么可能，我猜之所以这么容易，是因为BOSS战会比较难。”其实到了第五关，团队人数已经锐减到四个，以四人面对仙玄级BOSS，对任何队伍来说都是极大的挑战。

　　正因为BOSS难，所以前面就没必要设计太过繁杂困难的机关了，听了张狂的话，柳辰和如月就笑不起来了，刘胜也赞成道：“狂说得对，可能到了最后几关，进去就直接打BOSS了，但是谁都不敢说后面的关卡比前面容易。”

　　“那怎么办？”如月忐忑地问道。

　　“还能怎么办，干掉它们呗，我们可是魔神佣兵团！”张狂豪迈狂放地说道，给如月和柳辰注入一针强心剂。

　　“狂队，战斗我们就帮不上忙了，只能交给你们，但我们会留在线上，等你们胜利的消息！”容城大官人的声音传来，力所能及地给队伍加油。

　　这时，如月和柳辰才感觉到心中有股力量在滋生蔓延，她们可不是一人在战斗！

　　张狂虽然自信，却不盲目自负，对柳辰和如月说道：“第一次战斗我们可能会灭团，灭团的威胁几乎全部来自于大招，所以我们只要弄清楚雷电之王的大招是什么样的效果，第二次就能过了它，大叔，你的魔之雷神等到第二次战斗再召唤。”

　　“明白！”大家都很清楚，如果逼不得已，千万不要拖到第三次战斗，因为挑战BOSS的机会一共就三次，要是拖到最后一次战斗，压力会把她们压得透不过气来。

　　而刘胜虽然有免疫雷电伤害的魔之雷神，但那是宠物，只要刘胜本人挂掉，召唤的宠物也会随之消失，因此为了保险起见，等弄清楚雷电之王的实力以后再召唤是最明智的选择。

　　就这样，准备好了一切之后，张狂、柳辰、如月和刘胜四人与真正的雷电之王的战斗就开始了。

　　跟前面的飓风之王一样，雷电之王的攻击能力较高，刘胜一开始就把魔神治愈者召唤出来是正确的选择，这个时候打双治疗是必须的。

　　有双治疗的保驾护航，张狂输出非常迅速而稳定，很快就把雷电之王的生命值打落50%，施放大招的时刻很快就要来临。

　　战斗前张狂已经跟队友们重温前面50多级的雷电之王的大招，那正是之前张狂提过的按人数分担伤害的恐怖技能，叫【雷云】。

　　这种技能总伤害一般是固定的，而且为了避免玩家使用无敌药水应付，大多被设计成持续伤害，承受的玩家人数越多，每人受到的伤害越少，反之亦然。

　　要是现在真正的雷电之王的大招还是【雷云】，其实张狂反倒是不怕，因为他们有持续30秒的【元素护罩】，那是一般玩家不具备的牛X保命技能，而【雷云】再厉害也不可能持续30秒。

　　只是这显然是不可能的，否则大叔连魔之雷神都不需要召唤就能过掉这BOSS，经过以灭团为代价的测试，张狂等人弄明白了真正的雷电之王全新的大招！

　　【漩涡雷鸣】，效果是召唤出三个雷之漩涡，漩涡的存在会让真正的雷电之王提升攻击力和防御力，并对敌人造成伤害，三个漩涡彼此靠得越近，真正的雷电之王提升的攻击力和防御力就越多，同时对敌人造成的伤害就越大。

　　每个雷之漩涡有100万血，不多，却也不少，特别是对于只有四个人的团队，张狂等人仅仅坚持了10秒钟，就全部倒下了。

　　“狂，该怎么对付【漩涡雷鸣】？”如月复活后第一时间问张狂，只要张狂有答案，那过掉这个BOSS肯定没有问题。

　　“很简单，让三个人分别把三个雷之漩涡拉开，并一一清除掉就可以了，还好我们让大叔留到了现在，而且刚好有个魔之雷神。”张狂的笑容有些庆幸，要是刘胜不在，那就有些难办了。



　　第550章 漩涡雷鸣

　　【漩涡雷鸣】的特点就是只要雷之漩涡还存在，效果就会一直持续，因此消灭雷之漩涡是唯一解决这个大招的办法。

　　然而要是刘胜不是召唤师，队伍只剩下四个人，人手就显得捉襟见肘了，发动大招的时候，真正的雷电之王依然行动自如，这样柳辰肯定要去扛BOSS，剩下的张狂、刘胜和如月就得去对付雷之漩涡，张狂和刘胜还好说，如月一个牧师既要治疗又要对付雷之漩涡，一心两用，很容易出错。

　　因为雷之漩涡不能相互靠近，所以一个人扛两个雷之漩涡是行不通的，因此“团队人数”显得格外重要。

　　如今不仅有刘胜这个召唤师，还能召唤一个完全免疫雷系伤害、可以无限嘲讽的魔之雷神，这样一来就好分配了。

　　“大叔，等会儿你的魔之雷神来扛BOSS，星辰你当输出，等到【漩涡雷鸣】出来的时候，星辰、大叔和我分别对付一个雷之漩涡，记住，雷之漩涡一出现就立刻转移攻击目标，尽快把它们拉开，降低治疗压力。”张狂详细地交代对付【漩涡雷鸣】的办法。

　　“没问题，等会儿看我超级召唤师的表演，人放风筝，同时操控一个坦克宠物和治疗宠物！”刘胜拍拍胸口，胸有成竹地说道。

　　而这一次，没人挖苦刘胜，因为刘胜要做的事情的确非常多，而且辛苦，就连爱吐槽的如月也正经地对刘胜说道：“大叔，辛苦你了。”

　　“诶？”刘胜一愣，没人调侃他还真是不习惯，其实倒不会很辛苦，魔之雷神无脑嘲讽就可以了，不用操控，大招没来临的时候，他更是只需要做好治疗的工作就可以了。

　　不过刘胜的作用的确很重要，张狂笑眯眯地说道：“大叔，难道如月没吐槽你，你就别犯贱了。”

　　“嘿，犯贱是男人的天性懂不懂，大妹子不吐槽我，我都感觉没存在感了。”刘胜开了个玩笑，如月和柳辰眼里就只有张狂，他存在感的确很弱。

　　张狂哭笑不得，喜欢犯贱的只有刘胜吧，不过经过这样的对话，原本灭团的阴霾就驱散了，这对如月这个技术很好但心理素质却一般的女人来说是很重要的，就算是柳辰，表情也轻松多了。

　　就这样，第二次与雷电之王的战斗再次打响，由于挑战BOSS只有3次机会，不想拖到最后一次，这第二次战斗的表现就极为重要了。

　　战斗一开始，刘胜就把自己的特殊宠物魔之雷神召唤出来，那是一个穿着紫色盔甲的魔族将士，盔甲表面时不时有电流流过，看起来极为拉风，而魔之雷神出来之后，就马上跑去找雷电之王麻烦去了。

　　“这魔之雷神只有5万血，要不是免疫雷系攻击，作用就跟四毛黑甲卫士差不多。”张狂用【探知术】查看了魔之雷神的信息。

　　“嗯，但它可以无限嘲讽，而且不占据我的宠物召唤名额，作用还是很大的，可惜冷却时间稍微有点长。”刘胜也是第一次看到自己的这个宠物，可他对这个宠物的能力还是很满意的。

　　“能拥有这样的宠物已经很不错，大叔你该满足了。”柳辰有点羡慕地说道，不知道是羡慕刘胜有神禁级武器，还是羡慕魔之雷神有无限嘲讽的特性。

　　刘胜是以为柳辰在羡慕他的武器，笑着说道：“星辰，你不也是有神禁级的盾牌吗？”

　　如月听后很是郁闷：“就我装备水平最差了……”

　　这样说着说着，就快到BOSS施放大招的时候了，张狂提醒了一句，大家就不再聊天，专心致志地等待【漩涡雷鸣】的出现。

　　有张狂和刘胜在，在雷电之王施放大招之前是不会有任何威胁的，而雷电之王的群技并不像飓风之王那样会经常把人吹飞，因此张狂的输出连续而稳定，不到五分钟【漩涡雷鸣】再次出现在张狂等人面前。

　　雷之漩涡出现的位置是随机的，这给张狂等人带来拉怪的不便以外，也会给治疗带来未知的麻烦，要是这些雷之漩涡刚出现的位置彼此靠得太近，那会瞬间对张狂的团队造成巨大的伤害。

　　在第一次战斗中，雷之漩涡的位置就是比较接近的，因此才坚持了10秒钟，不过第一次只是开荒，只要弄明白【漩涡雷鸣】的具体效果就可以了。

　　而这一次战斗，雷之漩涡出现的位置比上一次稍微好一点点，但这一次张狂等人都有准备，张狂用【魔·弹】，柳辰【嘲讽】，刘胜随便扔个瞬发的法术，就分别把三个雷之漩涡的仇恨抢了过来。

　　三人没有商量谁拉哪个，而是根据具体情况选择，三人一起战斗那么久，很是默契，不会选到重复的。

　　把仇恨抢到手以后，张狂三人就往三个不同的方向跑去，雷之漩涡本身是个近战型怪物，所以都追着自己的敌人而去，如此一来，【漩涡雷鸣】的效果就直线下降，无论是伤害还是对雷电之王的攻防加成。

　　“太棒了太棒了！”如月压力骤减，就开心地欢呼起来，幸好大叔的魔之雷神完全不用加血，她只需要盯着张狂等人和自己的生命值就可以了，再加上大叔的魔神治愈者，BOSS的大招显得威力不足。

　　“星辰，大叔，坚持一会儿，我很快就来。”张狂的声音响起，让柳辰和刘胜不要慌张，当然，他也不认为两人会慌张，很多时候他的叮嘱只是例行公事罢了。

　　因为雷之漩涡有100万血，柳辰一个坦克，尽管换了双手武器输出也要打挺久的，而刘胜要兼顾治疗，而且雷之漩涡近身攻击伤害蛮高，所以只能放风筝，那么将雷之漩涡杀死的任务就落到张狂身上。

　　对于张狂这个超级输出来说，100万血就不多了，将自己扛的那个雷之漩涡杀死后，就马上去帮刘胜的忙，把大叔的雷之漩涡也消灭以后，才去输出柳辰的雷之漩涡。

　　就是这么按部就班地行动，便化解了真正的雷电之王的大招【漩涡雷鸣】，而顺利解决雷电之王的大招以后，第五关也宣告通关。

　　“太好了，第五关也过掉了，现在只剩下三个关卡了吧？”如月在打败雷电之王后，那是大大地松了口气。

　　“恭喜你们。”冰心涣然等人也在第一时间发来了祝贺，张狂听后好笑地说道：“恭喜什么，你们也是团队的一员，咱们一荣俱荣，一损俱损，别说得好像跟自己无关似的。”

　　容城大官人等人都笑了起来，张狂说得在理，他们用错词语了，应该是“很好，又通了一关，继续加油！”才对。

　　实际上他们这些在外等候消息的人也是很紧张的，特别听到张狂等人灭团以后，心都揪了起来，不过他们也相信张狂等人不会让大家失望的。

　　“好了，这里到我留下了，你们要努力。”刘胜伸了个懒腰，笑眯眯地说道，就好像上了一个星期的班终于等到周末的模样。

　　如月一听，就问出自己的疑惑：“可是我觉得我留下比较好，大叔你既能打，又能输出，比我这个纯治疗要好呀。”

　　如月会问这句话，并不是自己心怯或者想偷懒之类的原因，而是她是真的这样认为，刘胜万金油的作用显然比她要大，为什么不是她留下呢？

　　张狂和刘胜都明白如月的意思，其中张狂耐心解释道：“那是因为后面只剩下三个人的时候，坦克、牧师和输出是最合理的搭配，大叔的确在各方面都能充当，但只论治疗能力的话，还是你这个牧师最厉害。”

　　“没错，而且再减少一个人，只剩下两个人闯关的时候，一定是狂和大妹子你，两个人打BOSS，治疗是必须有的。”刘胜点点头道。

　　听了张狂和刘胜的解释，如月才真正明白自己的重要性，压力顿时又变大起来，不过大家都纷纷鼓励如月，让如月对自己保持信心。

　　“我要留下，身上的东西只能交给你们，不过你们的包包差不多满了吧，我身上的东西囊括了冰心的，很多，你们拿不下的，我建议只筛选一些可能有用的。”刘胜翻了翻自己的包包，琳琅满目地装了一大堆。

　　“嗯，我们身上没用的也交给你，七元素之皇之前还有黑暗之王和火焰之王没打，看看哪些会对接下来的战斗有帮助的。”张狂点点头，和队友们讨论起来。

　　打了这么多个关卡，大家也算是有经验了，所以对哪些辅助物品可能有用，大概是可以分辨出来，就比如说降低温度的“冷冻霜”，对火焰之王的关卡就很可能起到辅助效果。

　　张狂也不急着进入第六关卡，跟队友们讨论筛选了两三个小时后，才把东西处理好，这时候也到傍晚时分，张狂便宣布解散。

　　今天大伙都没想到，第五关仅仅花了3个小时多一点就通关，而剩下的第六、第七关，难度又会是如何呢？

　　好好地休息了一晚，第二天再次踏上征途的魔神佣兵团很快就会揭晓最后的答案！



　　第551章 火焰世界

　　热，除了这种感觉，还有湿，汗流浃背，燥热无比，随处可见的岩浆，火井……这就是火焰的世界，第六关卡的世界。

　　“冷冻霜没效果么？呜……好热，好热！”如月发出哀鸣，对第六关卡的环境极为不适应。

　　柳辰皱着眉头道：“不行，还有其他降温的辅助物品吗？”进入第六关之前还以为在火焰世界有用的冷冻霜被证明是没有效果的，使用后还是感觉被火烫一样。

　　张狂见状就询问在关卡外面的5个队友道：“你们记得自己有准备降温的物品吗？”第六关卡的环境是最为恶劣的，他们进来以后热得寻找BOSS的心思都没有，只能找到一个相对没那么热的地方寻找对策。

　　此时在第六关门前的刘胜沉思道：“有的，你找一找我和冰心的东西，昨天傍晚筛选的时候我有见到另外一种降温的道具，叫什么不记得了。”

　　昨晚接收刘胜东西的正是张狂，听了刘胜的话后张狂就开始翻自己的背包，他没有全部接收刘胜身上所有的东西，毕竟背包容量有限，所以很快就找到了刘胜所说的另一种降温的道具，叫“降温器”，工程物品。

　　想也不想，张狂就把降温器使用在“狂躁”的如月身上，然后问道：“有用吗？”看到如月痛苦的样子，他可是心疼得很。

　　如月可怜兮兮地摇摇头，说明降温器也没用，这下子就难搞了，刘胜等人得知这个消息后，都无可奈何，明明冷冻霜和降温器都是很合适的道具，居然还是没用，那么就算还有其他类似的道具，恐怕也没效果。

　　“要不用无敌药水试一试？”冰心涣然提议道，实在没办法，也只能看看无敌药水有没有效果，然而希望不大，因为“炎热”只是一种感觉，并不是攻击，也没造成任何伤害，无敌药水应该是没有用的。

　　张狂此时也只能疾病乱投医，试试无敌药水了，结果果然没有用，其实就算有，也不可能用无敌药水来抵抗炎热，无敌药水效果就10秒钟而已，而他们要在这一关找多长时间，现在没人能够估计。

　　“怎么办，这么热，我们很难前进。”柳辰也是满头大汗，她终于体会到游戏做得太真实的“弊端”，要是现实出现这种高温，绝对是灾难，甚至是末日！

　　“想办法，只能想办法。”张狂沉声道，他身在其中，的确是热得不得了，就算能扛住这高温，体力也消耗得非常快，不利于寻找BOSS。

　　“真的很热吗？”陆昭雪好奇地问了一句，听张狂和如月等人的对话，好像都热得走不了路了，她还没试过有这种感觉呢。

　　“真的，我都想把衣服脱光了！”如月郁闷地说道。

　　“这是游戏，脱不脱装备感觉是不会变的，看来最后两个关卡最难的考验就是环境的残酷了。”张狂摇摇头道，虽然现在只剩他和柳辰以及如月三人，把装备都脱掉也没关系，只是脱装备就能凉快下来，未免太逗了。

　　只是李梦瑶却说道：“也不一定，脱光试试吧，也许设计人员就是想玩家尽量把装备脱掉，减少属性来消除恶劣的体感。”

　　“就是，脱掉脱掉！”容城大官人倒是很欢乐的样子，他最怕热了，要是让他进入火焰世界，那还不如让他去死。

　　听到队友的话，如月实在忍不住，就开始把装备换下来，只是在游戏里非特殊情侣环境是无法脱光的，所以最后肯定会剩下一套白色的内衣裤。

　　张狂也没有反对，反正都想不出其他办法，就让如月试试看吧，他是不抱什么希望的，如月首先就把法袍脱掉，然后是裤子、帽子之类的，脱了一半张狂就问道：“有感觉凉快一些吗？”

　　“没……”如月十分沮丧地回答道，现在她身上就只剩下靴子、手套以及戒指之类的装备，包裹身子的主要衣服都已经脱掉，可感觉一点都没有变，张狂果然是正确的。

　　“都脱掉吧，或许冰瑶说得对，这么设计是想强迫我们减少属性。”一旁的柳辰却怂恿道，如月听后好奇地反问道：“你自己也可以脱呀，为什么要让我脱？”

　　柳辰嘻嘻一笑，她就是害羞才怂恿如月的，虽然现场就只剩下她们俩和张狂，但她还没试过在任务环境中不穿装备，很不好意思的。

　　如月也没管柳辰，继续脱自己的剩下的装备，包括戒指、项链等在现实不会影响到体感的首饰也摘了下来，直到全身上下再无一件正式的装备。

　　“怎么样，没用吧？”张狂无奈地问了一句，只是如月愣了半会儿才转了一圈，然后露出欣喜的神色道：“真的……真的不热了！”

　　“什么！？”包括关卡外的队友，听到如月这句话后，都是一副不可思议的表情，张狂简直不敢相信，但他完全可以去证明如月是否在撒谎，自己也三两下把装备都卸了下来，属性大幅度下降，然而……真的不热了。

　　“有没有搞错，设计人员也太损了吧？”张狂感觉这个时间随着最后一件装备脱下而变得清凉的时候，不由破口大骂。

　　“梦瑶姐姐猜对了呢。”陆昭雪听到张狂的咆哮，就知道李梦瑶说对了。

　　刘胜很是诧异，摸着下巴道：“真没想到这关的应对方法居然不是靠辅助物品，而是脱装备，这样的话，等会儿遇到怪物，你们可得小心了。”

　　是的，正如刘胜所说，把装备都脱下，属性会降到一个令人发指的程度，要是找BOSS的途中遇到怪物，那是很麻烦的。

　　这时冰心涣然友情提醒：“途中遇到怪物还好一点，最怕打BOSS的时候也这么热，那就逼着你们在属性和感觉上做出选择了。”

　　张狂等人一愣，随即露出纠结的神情，冰心涣然说的可能性是存在的，虽然前面的关卡到了BOSS那儿，之前那些机关、难点一般都消失不见，比如说第二关的光束攻击和第五关的雷电攻击，到BOSS那儿就停止了。

　　但也有例外，例如第四关冰之世界里，打BOSS的时候还是很冷，可是寒冷并没有太过影响战斗，所以没造成什么麻烦，现在的火焰世界如此炎热，打BOSS的时候如果还是这样，势必会影响到战斗状态。

　　“果然是最后的关卡，难度突增啊。”刘胜就算置身事外，也感觉到了第六关的难度。

　　“这个问题到时候再说，我们耽误不少时间了，走吧。”张狂不容置疑的声音响起，让柳辰和如月无暇再去担心之后的事情，现在还没找到BOSS，说这些还早。

　　于是，张狂三人就开始在火红色的世界里搜寻，搜寻的时候要很小心，因为掉进岩浆里会迅速掉血，一时不慎就会挂掉，在关卡外的队友们只能默默地为张狂等人加油鼓劲了。

　　由于人数少，张狂就不分散寻找了，另外也是因为现在只穿着一条裤衩，没什么属性，他可能没事，但如月遇到怪物的话，那就糟糕了。

　　事实证明这个世界真的有怪物出现，在往某个方向走了十多分钟后，一群火焰元素怪物就忽然出现，大概有10多个，全都是70级的银色精英。

　　也许平时张狂等人丝毫不把银色精英这种级别的怪物放在眼里，但现在不一样，没穿装备的情况下，张狂的生命值还不到1000，碰一碰就挂掉了。

　　柳辰也是如此，所以看到怪物出现，她只能把装备穿回去，把怪物消灭了再说，张狂和如月同样是这么做的。

　　穿上了装备，情况又不一样，10来秒就清场了，战斗结束，张狂等人就急忙把装备再脱下来，在炎热的气候下战斗，实在太痛苦了。

　　“要是打最后BOSS也是这样的温度，会很难搞啊。”张狂心里想道，虽然他刚才说还不是时候考虑这个问题，但作为队长，他不可能不未雨绸缪。

　　不过张狂没有表现出来，免得影响柳辰和如月，只是他和刘胜发消息讨论了很久，依然没想出好的办法。

　　“狂，你怎么总是发呆啊？”柳辰注意到张狂在没有遇到怪物的时候似乎在走神，不由问了一句。

　　“就是，难道我们的身材不好看吗？”如月在“脱光”之后终于恢复了正常，又能大大咧咧地开玩笑了。

　　“去去去，正经点。”张狂瞪了如月一眼，有什么好看的，游戏系统给的内衣真心丑。

　　柳辰环顾四周，皱着柳眉道：“狂，我们走了半小时了，好像在原地兜圈似的。”

　　“那是因为这个世界的环境很有迷惑性，颜色差不多，景物也差不多。”张狂解释道：“我们应该找一个高点，在上面眺望，可能会找到一些线索。”

　　由于这些元素之王都是巨大的怪物，只要靠近到某个范围，就能看到了，如果有高点的话，更容易寻找。

　　“有道理，喏，那边有座火山，我们爬上去吧。”如月指着远处一座正在爆发的火山说道。

　　“好，就去那里。”张狂看了看周围，就只有如月说的那座火山最高了。



　　第552章 难度暴增

　　虽然火山看起来很近，但其实很远，足足花了张狂三人一个多小时才抵达火山脚下，抬头看着正在轰隆轰隆地爆发岩浆的火山，如月都以为这里就是火焰之王所在的地方。

　　“没那么容易的，上去看看吧。”张狂摇摇头遗憾地说道，他没有感觉到附近有元素之王的气息。

　　“的确，不过这火山好像不好爬。”看着从山上时不时滚下来的小石头以及沿着缝隙缓缓流下的岩浆，柳辰沉吟道，火山可没有路上去，她们三个只能沿着山坡慢慢往上爬，还好坡度不大，其实火山也就300多米。

　　张狂仰头看了看才说道：“不好爬也得爬，这火山可能是这个世界的最高点，我们找不到方向，必须上去看一看。”

　　柳辰和如月都点点头，然后就开始爬山了，只是刚爬了50多米，张狂等人身上开始弹出伤害，不多，但可以想象，越往上爬，伤害就越高。

　　“又是这种情况，不知道接近山顶的时候伤害有多高。”如月郁闷地说道，这种地域性掉血是没办法解决的，除非离开这个区域，所以她就得开始工作了。

　　柳辰却露出笑容，道：“这证明这座火山是个特殊地点，我们没有来错。”

　　“对，如果这座火山没什么用，就没必要让我们掉血了，不过我们千万要小心，或许这火山不仅仅会让我们掉血。”张狂一脚踢开一颗滚下来的小石头。

　　柳辰和如月对视一眼，接着都打起十二分精神，继续往上爬，果然，在爬到100米以上，从山顶滚下来的小石头的体积开始变大，原本只有乒乓球大小，现在却有篮球大小了，被砸中会掉比较多的血，要知道张狂等人可是把装备都脱了，而且有些令人担心的是，石头的体积依然在增大。

　　“这些石头不会变得像热气球那么大吧？”如月小心地避开一块比篮球大一点点的石头，才皱着眉头说道。

　　“谁知道呢？”张狂耸耸肩，他已经有一段时间没当“先知”了，因为他重生的回忆已经用得七七八八了，能转化成利益的他已经全部挖掘出来了。

　　“我用【强化盾击】试试看能不能把这些石头砸开。”柳辰忽然间把盾牌装备上，然后做了一个尝试，结果还真的奏效了，看到柳辰把石块轰飞，如月不禁欢呼起来。

　　只是张狂却提醒道：“小心一点，星辰，要是石头再变大一些，你就不要再轻易尝试了，要是被撞飞下去，可能会死掉的。”

　　柳辰点点头，石头滚下来的频率不算高，她只是不想石头阻碍她们前进而已，由于要绕开岩浆流，她们没办法直线地往上爬，不过就像张狂说的，如果石头体积再变大一点，【强化盾击】可能就没用了。

　　“来了！”就在张狂三人越过200米高度，石头的体积突然增大，一块直径比人还高的类球状石块正往张狂等人滚来，还好张狂早有准备，及时提醒如月和柳辰，从而顺利地躲开。

　　“狂，这些石头是从山顶随机生成，我们越靠近山顶，就越不好躲这些石头。”柳辰神色凝重地说道。

　　张狂点点头，稍微琢磨就说道：“嗯，到时实在躲不开，我和你就一起攻击石头，你用【强化盾击】，我用【魔·拳】，看看能不能轰碎石头。”

　　“好！”柳辰眼睛一亮，觉得有可能奏效，因为张狂的【魔·拳】触发暴击的时候，是附带击飞效果的。

　　如月却挠挠头道：“能行吗？刚才星辰用技能砸飞石头的时候，都没产生伤害。”没造成伤害，意味着石头不是怪物，能打碎吗？

　　“不试试又怎么知道，如果不奏效，你就使用无敌药水，应该能保住命，到时我们被碾死却没掉下山去，就靠你来复活了。”张狂笑着对如月说道。

　　“哦哦！”如月一听，一时间觉得自己非常重要，其实她一直很重要。

　　石头的确是在火山顶随机生成，离山顶越近，要是运气不好，石头就在面前生成，那是很难躲开，所以硬碰硬是唯一的选择。

　　而张狂等人今天的运气也不怎么好，这样的情况真的发生了，挡在如月前面的张狂和柳辰下意识就发动了攻击，盾牌和拳头同时轰在一块比大卡车还巨大的石头上面，一声巨响……石头轰然而碎！

　　“哈！石头碎了！”如月见状不禁拍手称好，显得十分兴奋，张狂和柳辰回头一看，发现如月身上正闪着淡淡的光芒，可见这女人早就被吓得用无敌药水保命。

　　张狂无奈一笑，就一手拉着如月和柳辰往上跑了几步，进入了火山口的边缘，这样就不会再有石头砸向他们，同时也站在了火山的最高点。

　　“你这女人还真怕死。”张狂捏了捏如月的鼻子，笑着说道。

　　“是你说了要我用无敌药水的嘛。”如月抓住张狂的手嘻嘻笑道，还张嘴调皮地把张狂的手指含到了嘴里，柳辰一看，不由嗔道：“如月姐，你注意点形象好不好！？”

　　“又没别人在，没关系啦，还是说星辰你吃醋了，反正狂有两只手，你也可以像我这样啊。”如月脸皮厚得可以挡子弹，柳辰完败，决定不跟这个不害臊的女人说话！

　　张狂瞪了如月一眼，把手收了回来说道：“别闹了，到最高点了，快看看四周有没有火焰之王的踪影。”说着回头看了看火山口，火山正在爆发，浓烟弥漫，火星四射，他们可不安全，还是赶紧完事下山比较好。

　　只是火山口比较大，站在边缘一点看不完360%，张狂三人把能看的范围都仔细地看了一遍，没有发现有火焰之王的踪影。

　　“看来要到火山口的另一边去。”张狂有些无奈，今天运气真不太好，火山口半径起码有50米，绕要另一边的边缘有些危险，可是再危险也得去。

　　于是张狂就牵着如月和柳辰，慢慢地沿着火山口边缘绕过去，一边走一边注意火山爆发的情况，要不然被冒出来的火山灰埋了，那就功亏一篑。

　　同时岩浆也是威胁，火山口边缘有一段路不得不淌过岩浆，张狂没办法绕路，不过游戏里的岩浆只会扣血，不会觉得很烫，毕竟脱掉了装备，不过代价就是如月得不停加血，加不起就得用无敌药水冲过去。

　　反正磕磕绊绊，总算来到了火山口另一边，而这一次，张狂等人终于有了收获，就在西北的方向很远很远的地方闪着火红色的光，天空都被照亮了，如此明显的特征，对张狂等已经通了五个关卡的玩家来说，自然一看就明白了。

　　“就是那里！星辰，记下坐标方向。”张狂露出笑容，这关卡终于有了进展，可喜可贺。

　　“事不宜迟，我们这就出发！”柳辰点点头，粗略计算，她们要赶到目的地，全程赶路可能都要花1、2天的时间，所以尽早出发比较好。

　　张狂自然很赞成，如月也不想呆在火山上面，于是一行人就向着那发光的地点赶去，进入元素宫殿这么久，他们已经知道这些关卡的通关规律，其实就是不停地找BOSS，打BOSS……

　　而每一关的环境都不同，考验也不同，但归根结底，考验的是玩家的耐心和毅力，当然，准备也得充分。

　　第五关的雷电之王很容易就找到了，现在第六关就不一样了，BOSS离张狂等人非常远，张狂和自家两个女人得非常耐心，同心协力克服路上的困难，才可能顺利到达BOSS面前。

　　不要以为脱光装备就克服了这一关的所有困难，张狂等人在赶路的过程中，就遇到了一条岩浆河，河的宽度很宽，无敌药水那点时间不够用，因此只能穿上装备，慢慢地渡河，而岩浆河漫过腰部，温度很高，张狂三人感觉就像泡在6、70度的热水里一样，烫得不得了。

　　之后，还遇到了地面非常烫的沙地，就算脱光装备，也无法免疫这种温度，张狂三人跟关卡外的队友们又商量寻找了许久，才找到方法越过这片沙地。

　　反正这预算要1、2天的路，张狂三人却走了3、4天，不仅因为环境恶劣，还因为期间要经常休息，体力消耗得太快，每天都得提前下线休息。

　　然而找BOSS这个过程还不是这个关卡最难的，打BOSS才是，因为张狂三人站在火焰之王身前，把装备穿上以后，发现炎热的感觉依然存在！

　　这就是说，他们必须扛着高温跟真正的火焰之王战斗，这对张狂三人来说，简直是地狱般的考验。

　　“果然是这样，难度暴增啊。”关卡外的刘胜听到张狂等人的话后，神色凝重地说道。

　　“情况很糟糕，如果治疗不能集中精神，战斗是很难打的。”李梦瑶能想象到战斗的困难之处。

　　“再难打也打败火焰之王，过了这关，狂队就能用幽灵药剂强行打通剩下的两关了。”容城大官人是个明白人。

　　柳辰和如月当然知道这一关必须过，只是环境太恶劣，很可能这里就得靠张狂发飙了。

　　面对两女的目光，张狂笑着说道：“你们尽力就好，剩下的就看我的吧。”

　　到了这时候，他不站出来不行了。



　　第553章 强大的火焰之王

　　穿上装备，体感温度又回到了50度以上，在这种高温里搜寻已经是很艰苦的事情，更不用说战斗，可张狂三人必须咬牙坚持10分钟左右，因为一般来说，无论打不打得过，战斗都会在10分钟之内结束。

　　“我们打一次再说，先弄明白火焰之王的威胁在哪里，最好坚持到大招施放。”张狂如此对柳辰和如月说道，实际上“最好”是不够的，他们得“务必”坚持到真正的火焰之王放大招，这样才有比较大的把握打过这个BOSS，因为挑战次数就3次，第一次坚持不到大招，那只能等第二次，万一第二次也灭团了，就只剩下一次挑战机会了。

　　因此第一次就坚持到BOSS的大招，再找出对付大招的办法，过BOSS就容易很多了，只是张狂不想给柳辰和如月太大压力，才说得婉转一些。

　　如月点点头，她会努力的，而柳辰却很清楚第一次战斗的重要性，用上最好的火抗药剂和卷轴，就对张狂点头示意。

　　“好，那就开始了。”张狂和如月也准备好了，便让柳辰上前开怪，听到张狂的这句话，关卡外的队友们都立刻紧张了起来。

　　真正的火焰之王也没有例外，就是一团熊熊燃烧的巨大火团，柳辰【冲锋】开怪，如月紧跟着治疗，张狂则等到柳辰建立好仇恨再上前，这个过程很顺利，火焰之王没有一开始就发狂。

　　“很好，我要开始输出了。”张狂等柳辰建立好仇恨后，就开始使用【魔·拳】，虽然现在只剩下他一个输出，他的输出又肯定OT，但柳辰建立仇恨还是很有必要的，不然在他用假死药剂消除仇恨的一瞬间，火焰之王跑去攻击如月怎么办？

　　【魔·拳】的输出能力实在变态，看到张狂时不时打出巨大的伤害数字，柳辰和如月的心就慢慢平静下来，她们其实都很相信张狂，只是怕自己没发挥好连累张狂而已。

　　真正的火焰之王刚开始的时候并没有施放强力的群体技能，只是不停地攻击柳辰，一巴掌下来，柳辰每次都要掉落20000以上的伤害，不愧是七个元素之王里攻击力最强的一个。

　　不过生命值迅速掉落到10%以下，火焰之王就开始使用其他技能了，其中一个非常克制张狂的技能甩出来，【火皇护罩】！

　　只见火焰之王巨大的身子变得更加明艳，张狂立刻停止输出，因为【火皇护罩】的效果是反弹所有伤害，持续20秒，以他的输出能力，不及时停止输出，一旦触发生命剥夺效果，他就死翘翘了。

　　还好这个技能之前的火焰之王就已经用过，张狂在输出的时候一直在提防，不会轻易中招的。

　　但火焰之王技能要么不用，用的话就停不下来，【火皇护罩】之后2、3秒就来了一个【火烧八荒】，群体技能，对张狂和如月都造成超过18000的伤害，如月一阵手忙脚乱。

　　“想不到我们的抗性都在40%以上，火焰之王还能造成这么高的伤害，还好我们准备足够充分。”柳辰香汗淋漓，微微惊讶地说道。

　　“是啊，这BOSS好难打。”如月很赞同地点头，虽然她有点手忙脚乱，但治疗压力其实并不算大，主要是因为要治疗的人变少了，如果刘胜等人也在，她就有得忙了。

　　“这就难了？火焰之王才放多少个技能啊？”张狂笑着说道，他知道这样的语气最能抚平如月的紧张情绪。

　　果然，如月听后嘟着嘴反驳道：“我只是说说而已，我一点压力都没有！”

　　“那就让我看看你接下来的表现，星辰，你也是。”张狂笑道，柳辰“嗯”了一声，她的心就跟明镜一样，很清楚张狂的目的，但无论如何她都不会让张狂失望的。

　　这时，真正的火焰之王开始展现出它的实力，忽然间举起双手，并迅速向柳辰打了下来，柳辰感觉一阵不妙，立刻做出格挡的动作，成功抵挡了火焰之王的一只手，但另一只手的攻击却没挡住。

　　-36635！

　　“什么！？”张狂看到柳辰忽然少了超过三分之二的血后大吃一惊，火焰之王的单体攻击这么高？

　　很显然，火焰之王刚才的攻击技能是两下，一只手一下，要是柳辰没挡住第一下，现在已经挂掉了。

　　如月也被吓了一跳，赶紧把柳辰的血加满，并且提醒柳辰道：“星辰，你可千万别被打中两次，不然我加不上来的。”火焰之王刚才的【烈火二连击】两次攻击间隔很短，她很难准确把握到那间隔的一瞬间给柳辰补满血。

　　“明白。”柳辰神色凝重，她的主动格挡还不是很熟练，等会儿火焰之王再来这个技能的时候，她还是用躲闪或者招架好了。

　　在张狂身边这么久，柳辰的进步是非常明显的，有张狂这个师父在，主动躲闪和招架已经练得炉火纯青，成功率超过80%了。

　　然而单体技能可以用主动躲闪、招架和格挡来应付，群体技能就不行了，火焰之王很快又放了一个群技，正是张狂等人最怕的总伤害一定、大家共同分担的技能【焚之环】！

　　-33232，-33303，免疫！

　　【焚之环】总伤害是10万，完全无视抗性，如果魔神佣兵团全部人都在，这个技能毫无威胁，每人仅造成1万多伤害，但现在只有三个人，因此每人都得承受约3.3万伤害。

　　柳辰和张狂都有足够的血量扛这个技能，如月没有，所以张狂在火焰之王使出这个技能的时候，就马上呼喊让如月喝无敌药水，这才保住如月一命。

　　“啊！！差点死了！”如月后怕不已，赶紧给仅剩下一丝血的张狂加血，接着才问道：“狂，你怎么知道这个技能是所有人共同承担的？”

　　【焚之环】是新技能，之前低级的火焰之王是没有这个技能的，因此如月才会好奇，张狂松了口气才回答道：“这种群技一般都会有短暂的施法时间，很容易猜的。”

　　虽然没有了先知先觉的能力，但张狂的经验还是很丰富的，上辈子他是当坦克的，经常分析BOSS的技能。

　　“可是接下来BOSS再使用【焚之环】怎么办？”如月显得有些着急，无敌药水已经用掉了，冷却要好几分钟，万一BOSS再来一个【焚之环】，她该怎么对付？

　　“用【光术盾】不久行了？”张狂提醒道，如月的【光术盾】现在已经可以吸收10000伤害，而如月在打上各种状态以后，生命值在24000左右，那么保持满血的状态再用【光术盾】就能扛过【焚之环】了。

　　如月眼睛一亮，欣喜地说道：“对呀，狂，你真聪明！”

　　“那当然。”张狂此时也不打击如月，火焰之王的技能可是一个接一个地来，如月的表现很重要。

　　果然，【旋转火球】出现，张狂如月得马上靠近火焰之王，因为这个技能是按距离来计算伤害的……正是从这个技能开始，战斗开始变得艰难起来。

　　也不知道任务设计者是不是故意这样安排，因为任何队伍做这个任务并且来到这一关，都只剩三个人，而且必然有一个输出非常猛，所以火焰之王经常使用【焚之环】和【火皇护罩】，这让张狂等人异常辛苦。

　　“可恶，估计错误了。”张狂觉得自己的肺在燃烧，因为吸进来的空气都是热的，这虚拟度果然是高！

　　是的，不知不觉，战斗已经打了10分钟，可是真正的火焰之王还有50%的血，虽然这样的输出速度已经非常快，但比起之前进行的战斗，足足慢了一倍。

　　这是因为【火皇护罩】严重阻碍了张狂的输出，【魔·拳】不能一直用，而时间拖久了，如月的魔法值也有些令人担心，【焚之环】使用的频率太频繁了。

　　如月喝下一瓶刚冷却的法力药水，才叫苦道：“太热了，我有点坚持不下去了。”

　　“别说泄气的话，还差一点，只要再坚持一会儿，等大招出来就好了。”张狂沉声说道，其实他自己也热得有些不行了，至于柳辰，似乎已经热得不想说话了。

　　可情况远比张狂想象严重，柳辰竟然忽然间就倒下来，不是死了，而是没力气了：“狂，我……我好像……没体力了。”

　　“什么！？”张狂一惊，这可糟糕了，柳辰居然比如月先坚持不住，而屋漏偏逢连夜雨，【烈火二连击】来了。

　　-36532，-36832！

　　哪怕柳辰再厚，没能挡住这二连击的其中一击，还是得死，魔神佣兵团的坦克就这样挂掉了，关卡外的队友们心里一凉，却不敢发出声音。

　　“我来当坦克，如月，你加好我！”张狂当机立断，取代了柳辰的位置，只是在火焰之王面前，张狂35000左右的生命和40%的抗性显得如此的“薄”，如月治疗压力超级大。

　　本来他当坦克，就无需用假死药剂，可以彻底地放开来输出，但这场战斗不行，在【火皇护罩】出现的时候，哪怕普通攻击他都不能用，免得增添如月的治疗压力。

　　唯一好处，就是张狂完全躲掉了火焰之王的单体攻击和技能。

　　这样耗了2分多钟，火焰之王的生命值终于掉落到40%，大招来临……



　　第554章 陆昭雪的期盼

　　这一定是魔神佣兵团遇到的最艰难的一场战斗，为了逼出BOSS的大招，坦克挂掉，治疗没蓝，张狂也是拼了老命才坚持到BOSS放出大招的那一刻。

　　可结果没有意外，还是灭团了。

　　死亡以后出现在墓地，终于感到一片清凉，其实这只是常温，但对于刚刚在50多度的环境下煎熬了10多分钟的人来说，常温就是清凉，要不是这是游戏，温差这么大，一定会弄出病来。

　　“啊……我都快死了。”如月就这么躺在墓地里，苦苦呻吟着，比她和张狂早死两三分钟的柳辰也是坐在地上，连跑尸体的力气都没有了。

　　但柳辰还是急迫地问道：“怎么样，知道火焰之王的大招了吗？”

　　张狂心疼地看着自己两个女人，柔声回答道：“嗯，多亏你们坚持了下来，大招的效果我是知道，但我看你们也没有进行下一战的体力了。”

　　虽然体力系统还未正式开放，但感觉是越来越明显了，玩家在永恒战场里战斗时间久了，会感觉到疲惫。

　　“嗯，我没力气了。”柳辰郁闷地说道，不过也怪不了她，他们一行人今天是赶了大半天的路到达火焰之王面前，之后见时间还早，就打算一口气通了这一关，没想到只是战斗了10分钟就用完体力了，比前几天赶路的时候都要早，由此可见在高温环境下打BOSS的时候消耗的体力有多严重。

　　“那怎么办？”如月坐了起来，虽然她一直喊苦喊累，但体力却还没用完，看来她的体质要比柳辰好。

　　这时候关卡外的队友也纷纷询问情况，张狂把刚才的战斗简单的描述了一会儿，最后说道：“我怎么也想不到火焰之王的大招是一个单体技能，而且还是物理型的，持续20秒。”

　　火焰之王的大招叫【火焰十连杀】，对着第一仇恨目标发动连续十次的攻击，以张狂的防御，这【火焰十连杀】每次攻击都能造成30000多的伤害，简直无解，【元素护罩】没用，无敌药水持续时间又不够长。

　　但刘胜听了却很是惊喜：“这么简单？？？”

　　是的，这大招很容易破，只要柳辰一直坚持到大招，帮张狂扛下这个大招再死亡，之后的战斗张狂就可以搞定了。

　　“可能设计人员认为到了这个时候，群技大招已经没意义了，所以才会把技能设计成单体技能。”张狂推测道。

　　“有道理，可是星辰没体力了，只能明天再打。”容城大官人遗憾地说道，他是多么想听到张狂等人打通第六关的消息，只要过了第六关，这个传奇任务就到手了！

　　“这也没办法，星辰她们一定很辛苦，我们在外面等，是不可能体会到那种感觉的。”冰心涣然说了句公道话，刘胜和李梦瑶都表示赞同。

　　张狂也很感谢大家能理解，战斗还是等明天再继续好了，其实张狂还不累，炎热的感觉一消失，他就恢复正常了，可见他的体力还有不少，可是柳辰这个坦克没体力了，战斗是没办法进行了。

　　于是张狂三人连尸体都没跑就退出游戏，张狂醒过来，在床上休息了一会儿，房门就被人打开，不用猜，肯定是如月、柳辰和陆昭雪三女，此时才下午15点，林诗雅和叶琳还在线上忙自己的生意，柳依依则还没下班，所以就只有跟他一起玩游戏的三个女人会在这个时候闯入他的房间。

　　“狂，对不起。”率先说话的是柳辰，只是张口就是道歉，让张狂有点惊讶，但很快就意识到柳辰为什么道歉，温声说道：“你没做错什么，不用道歉。”

　　“可是因为我的问题，没能继续战斗，大家都很失望吧？”柳辰满脸惭愧，觉得自己拖累了全队。

　　可是陆昭雪立即回应柳辰的话：“没有啊，我们都很理解辰姐姐，因为换了我们也会这样的。”陆昭雪娇憨的模样和真心的话让柳辰心里好过了不少。

　　如月搂住柳辰，笑盈盈地说道：“小辰，我们都不会怪你的，最主要狂不会怪你，你就别纠结了。”

　　柳辰听了就抿着嘴唇看着张狂，张狂笑了笑，道：“我当然不会怪你，走吧，我们到大厅聊去，诗雅她们还没下线，难得家里只有我们这几个人。”

　　“嗯！我们到后院去捞鱼好不好？”如月兴奋地说道。

　　“如月姐姐，你们不是很累吗？”陆昭雪看到如月和柳辰都很兴奋的样子，不由好奇地问道，特别是柳辰，在游戏里不是累得没力气站起来了吗？

　　实际上，陆昭雪这丫头的身体素质还是很好的，前面一直没试过把体力全部消耗掉，所以不知道像柳辰刚才那样疲惫地回到现实，感觉是什么样子。

　　柳辰摇摇头笑道：“下线之后就不感觉累了，我也算是及时下线，不会影响到现实的。”

　　张狂也解释道：“嗯，只要及时下线，就不会对现实造成影响，游戏里的体力系统只是一个限制玩家长时间打战场的工具罢了。”

　　“哦。”陆昭雪似懂非懂地点点头，反正就是在游戏里玩到没体力，就要下线的意思吧？

　　接下来，张狂和如月三女就到后院玩耍去了，如月和柳辰都对鱼类很有兴趣，就是因为她们的兴趣，后院才养了鱼，这两女人最喜欢把鱼捞起来，然后又放回去。

　　相对来说张狂和陆昭雪就没什么兴趣，所以陪着如月和柳辰玩了一会儿，就回到了大厅里面，如月和柳辰玩疯了还在后院，大厅暂时只有张狂和陆昭雪两个人。

　　张狂打开电视，坐到沙发上，他们家没事的时候就是看电视，不过刚坐下，陆昭雪就坐到了张狂怀里，伸手搂住张狂的脖子，漂亮的眼睛直勾勾地看着张狂。

　　“怎么了？”张狂微微一愣，才笑着问道，其实心里隐隐猜到些什么。

　　“狂哥哥，你好久都没跟昭雪玩了。”陆昭雪嘟着小嘴，委屈地说道。

　　张狂刮了刮陆昭雪的鼻子，装作懵懂地说道：“怎么会呢，我每天都跟你玩啊。”

　　“不是在游戏里面玩啦。”陆昭雪甩甩头，急声说道，张狂听后才又笑了起来，似笑非笑地问道：“不在游戏我也经常陪你玩啊，姐姐们都说我最宠你了。”

　　“我也不是说那种玩啦。”陆昭雪的声音忽然小了下来，脸蛋红红的，竟然有种淡淡的妩媚，张狂心里暗笑，继续逗陆昭雪道：“那是哪种？”

　　这时陆昭雪似乎察觉到张狂语气中极力隐藏的笑意，终于嗔道：“狂哥哥坏死了，你明明知道的！”

　　“我是知道呀，但不知道是不是你说的那个，所以才问你嘛。”张狂搂着陆昭雪细得过分的小蛮腰，笑眯眯地说道。

　　“呜……就是……就是狂哥哥你都不打我屁股了。”陆昭雪说完就羞得把脑袋埋到张狂怀里。

　　张狂哈哈一笑，这丫头还是说出来了，有点小小的荡漾啊，小丫头的屁股很敏感，两人就是经过“打屁股”这么一件暧昧的事情突破了关系，后来就变成他和陆昭雪的小秘密。

　　只是这一年来，随着陆昭雪年纪的增长，张狂就很少打陆昭雪的小屁屁了，丫头也知道这不是一种正常的亲昵方式，可是就算不打屁股，也可以用其他方式表达亲密的关系嘛。

　　这就怪不了张狂了，林诗雅和叶琳都下了通牒，不能太早破了丫头的身子，张狂也没意见，虽然陆昭雪早把心系在了他身上，但他这么多女人，也不急着吃掉这个可爱的小天使。

　　然而时间一久，陆昭雪就有点想法了，觉得她的狂哥哥是不是不喜欢自己了，这种想法一诞生就挥之不去，积累了一段时间后，终于忍不住表现出来了。

　　其实维持感情的方式很多，张狂已经尽可能做到一碗水端平，平时有跟陆昭雪单独一起聊天逛街，只是丫头似乎想要更多，仔细想想，这丫头也已经成年了。

　　看着陆昭雪越长越漂亮的小脸蛋，张狂轻轻地吻了过去，陆昭雪一僵，但很快就迷失在张狂的柔情里面，不知不觉，陆昭雪就抱紧了张狂，脸蛋红扑扑的煞是好看。

　　好一阵子以后，两人才分开，陆昭雪仍然闭着眼睛，睫毛颤动，张狂温柔地看着陆昭雪，心里是爱极了这个纯真浪漫的女孩。

　　接下来，陆昭雪就靠在张狂怀里，跟张狂说着悄悄话，其中陆昭雪问了张狂一句话：“狂哥哥，你什么时候去见一见我爸妈，他们想见你。”

　　这可让张狂小小地紧张了起来，说实话，他还没见过未来的岳父岳母，当然，他的岳父岳母有点多，见过面的只有叶琳的父亲，不过林诗雅、柳依依和柳辰都没有长辈，需要见面应付的就是叶琳、如月和陆昭雪。

　　其中叶琳的父亲他已经搞定，默认张狂是叶家女婿了，然而随着张家的快速崛起，现在叶恒可是很乐意把叶琳嫁给张狂。

　　如月的父亲一直在国外，没机会见面，不过如月家里早就知道张狂的存在，不然也不会让如月住过来，同样的，这么长时间过去，陆昭雪的父母也知道自己女儿有了喜欢的对象，要求见面很正常。

　　而如月父母的态度张狂通过如月是知道一点，但陆昭雪那边就完全不清楚，突然要求见面，不免会有些忐忑。

　　不过张狂已经不是三年前的张狂，无论陆昭雪父母态度怎么样，他都不会让陆昭雪离开他身边，相比起云家，陆昭雪家里要容易应付得多，于是点点头道：“好，等传奇任务完成了，我和你一起回去见见伯父伯母。”

　　“嗯！”见张狂这么爽快，陆昭雪自然很高兴，只是和柳辰玩够了回到大厅的如月刚好听到了张狂这句话，立刻跑过来缠着张狂，要求张狂也去见见自己爸妈。

　　没多久，林诗雅和叶琳下线，诗雅小筑又热闹了起来……



　　第555章 不用幽灵药剂

　　今晚张狂并没有到对面的洛神居去，家里这么多女人，他可不能经常到洛凝那边去，最起码他得把家花都灌溉好了，才能出去采集野花。

　　张狂房间的浴室里，如月正在殷勤地给张狂擦背，一边擦一边说着今天战斗的事情：“狂，今天我的表现还可以吧？”

　　“你觉得呢？”张狂笑着反问道，手指玩弄着身上因沐浴露而产生的白色泡沫，其中有几个泡泡挺大的，张狂用手指戳穿它，不是有一首歌说“爱就像泡沫，一触即破”么？

　　的确，爱情是美丽而脆弱的，需要双方细心地呵护，不然一戳就会破掉了，而他和自己女人们的爱情如果是一串美丽的泡沫，想要保护好这些美好，他就是最关键的因素。

　　如月舀了一小盆冷水从张狂头上浇下，突然把张狂冷得一哆嗦，才笑嘻嘻地说道：“我觉得很好啊，看我比星辰坚持的时间还久呢。”

　　“你这捣蛋的女人，等会儿看我怎么惩罚你，你坚持时间久，只是因为你的身体素质好一些。”张狂回头瞪了如月一眼。

　　“人家过来就是等着你惩罚的嘛，唔，现实的身体素质跟体力挂钩的话，是不是有些不公平？”如月吐了吐舌头，才继续认真地给张狂洗澡。

　　张狂摇头道：“怎么会不公平，这才是公平的设计，而且能够激发玩家锻炼身体的冲动，虚拟游戏是划时代的发明，但长时间游戏对人的身体没有好处。”

　　“嗯嗯，我们得经常锻炼身体才行。”这话的内容很正经，但如月却把这话说得很不正经，张狂一听就知道如月是什么意思了，苦笑道：“你怎么总想着那事儿？”

　　“因为我喜欢你呀，而且很舒服嘛，难道你不承认那是一种锻炼的方式？我之所以比星辰体力好，就是因为我经常缠着你，嘻嘻。”如月很坦诚地说道。

　　张狂听后还真的不能不承认，特别跟如月这疯女人“打仗”，打完以后就好像跑了十公里马拉松似的，累得半死。

　　见张狂没能反驳，如月就从后面抱住张狂，吃吃笑着说道：“狂，我们快点洗完澡吧。”

　　“急什么，还没洗干净呢。”张狂抓住如月乱摸的手，无奈地说道：“今晚不许太疯，明天还要打火焰之王呢，你觉得你今天的表现好，我可不这么认为。”

　　“为什么啊？”如月撅着嘴巴问道。

　　“你意志力太薄弱了，第一个说出丧气的话的就是你。”张狂指出如月的不足。

　　“是这样吗？”如月仔细地想了想，发现好像是这样，可她为自己辩解道：“那是因为有你在嘛，看到你我就想撒娇了，以前跟着紫烟的时候，我可是很坚强的。”

　　“哦，那是我的错了？”张狂没好气地问道，如月赶紧解释道：“不是！好啦，我会改正的，大不了我以后想撒娇的时候，用发消息的方式好了。”

　　如月倒是明白自己说沮丧的话会影响到全队士气，那只要不影响到全队士气就好了嘛，张狂听了如月这句话却是哭笑不得，敢情这女人觉得他是不会受影响。

　　不过张狂也不想斥责如月，语重心长地说道：“明天过了火焰之王，下一关就剩下你和我了，你可得认真点，明白吗？”

　　“喔，我一定不会拖你的后腿的！”如月郑重地说道，一想到明天可能要和张狂单独做任务，心情是既期待又紧张。

　　“好，我会拭目以待的。”张狂露出一丝笑容，说了一句：“如果可以，我想省下一瓶幽灵药剂。”

　　如月一听，愣了大概2、3秒之后才明白张狂这句话的意思，立即惊叫起来：“吓？？那不是意味着第七关我们俩要靠自己的实力打败黑暗之王？”

　　“那当然，无论用不用幽灵药剂，我们都要靠自己的实力打败它。”

　　“我知道，我的意思是说……就是……”如月一时间不懂形容，张狂一直面带笑容，道：“我知道你的意思，我不用幽灵药剂，战斗的难度会大很多，你这个唯一的治疗担子很重，可不能偷懒了。”

　　“就是这个意思！呜……为什么呀，明明有两瓶幽灵药剂，为什么不用？”如月连忙点点头，然后就苦着脸说道。

　　“因为幽灵药剂的效果很厉害，我不想全部都用在这里，打真正的七元素之皇用一瓶就够了，也许以后还有更需要幽灵药剂的时候。”张狂解释道。

　　“可是我怕我做不到。”如月又说沮丧的话，可是她还没试过独自挑这么重的担子，无论以前在风云再起还是加入魔神小队之后，如果失败，那就全完蛋了。

　　张狂这次没有批评如月没自信，而是笑着说道：“不要怕，还是那句话，你只要尽力就好了。”

　　如月咬着嘴唇，犹豫了许久以后才用可怜兮兮的目光看着张狂，问道：“一定要省下一瓶幽灵药剂？”

　　“嗯，一定。”张狂索性就把如月的后路给截了，免得如月总是找借口，如月一听，俏脸果然变得更苦了，但最终还是点了点道：“那我会努力的，嗯，我一定会帮你过掉第七关的！”

　　“乖。”张狂这才喜笑颜开，他可是提前打好预防针，让如月有一段时间的心理准备，每一关的结果都关系到能不能完成这个传奇任务，张狂既然想不用幽灵药剂，就得用正常的打法，作为治疗的如月要非常给力才行。

　　如月似乎不满足张狂只是用一个字来奖励她，媚眼如丝地说道：“狂，我要你的鼓励。”

　　“鼓励？喂，还没洗完澡呢……”两人嬉闹的声音慢慢远离了浴室，然后化成一段段春意盎然的曲调……

　　……

　　第二天再次回到游戏里，关卡外的队友们已经就位以待，张狂能感觉到队友们对胜利的期盼，于是对柳辰和如月说道：“接下来是第二次战斗，有了第一次的经验，我想你们都明白该怎么打了，只要坚持扛过BOSS的大招，之后就好打了。”

　　“嗯，我会坚持到最后一刻的！”柳辰知道自己是最需要看到BOSS大招出来的那一刻，只要她为张狂扛下BOSS的大招，后面张狂一定能打败火焰之王！

　　“星辰，你放心，我一定会奶好你的，不要怕会死！”如月一句格外坚定的话语让大家有些奇怪，特别是可以看到如月那张容光焕发的脸蛋的柳辰，心里奇怪如月好像变了个人似的。

　　如月到底发生了什么变化，可能只有张狂知道了，不过他不会说出来，等如月和柳辰都准备好以后，才下达开怪的命令，与真正的火焰之王的第二次战斗就此打响。

　　“狂，火焰之王用【火皇护罩】的时候，你用普通攻击继续输出吧，那时候我会尽权利治疗你，星辰，你也不用慌，我会给【光束盾】和【恢复】来维持你的血量。”如月在战斗开始后对张狂说了一句。

　　“好。”张狂没有惊讶，他知道如月想证明自己的实力，可是柳辰却不知道如月想干嘛，担心地说道：“这样的话你的法力值会耗得很快的。”

　　【火皇护罩】的效果是反弹所有伤害，持续20秒，如月让张狂在这段时间继续输出，目的是想加快输出缩短战斗时间吧？

　　可是张狂用普通攻击输出虽然不至于会触发生命剥夺效果把自己秒掉，但造成的伤害也不低，为了维持张狂的生命值，如月期间要不停地给张狂加血，这样法力值会消耗得极快，或许空蓝的情况比上一次战斗还要早出现，得不偿失。

　　然而如月摇摇头道：“没关系，我有回满法力值的药水，法力值的问题不用担心。”

　　“什么！？”刘胜等人听了如月的话，都觉得有些不可思议，不是因为如月有回满法力值这样强力的药水，而是因为如月表现出来的果断和自信，这女人今天真的变了个样啊。

　　“这位大姐，你是如月大姐本人上的号吧？”容城大官人都因此发出白痴般的疑问。

　　“去死，不是我本人还能是谁？”如月听了容城大官人的话就抓狂地回了一句，从说话的方式和语气来看，的确是如月本人。

　　“难道大妹子开窍，想提升自己的业务能力了？”刘胜摸着下巴琢磨道。

　　无论是与否，如月的确有了可喜的改变，火焰之王很快开始施放各种技能，包括十分克制张狂的【火皇护罩】和恶心的群技【焚之环】，但如月这次表现得非常坚挺，柳辰都有点“士别一晚当刮目相待”的感觉了。

　　然而既然如月表现得如此出色，柳辰也不会落后的，面对火焰之王的【烈火二连击】，她不会再连中两下的！

　　张狂看到柳辰和如月的状态都这么好，心里是欣慰极了，无论什么团队，还是有竞争最好，逆水行舟不进则退，没有竞争，安于现状，能力只会越来越差。

　　状态好，战斗自然进行得很顺利，8分钟过去，火焰之王的生命值就被打落到50%，比第一次要快，而且期间都没出现过危机，只是如月的法力值确实消耗得非常快，这时候就没蓝了，但如月喝下一瓶特殊的药水，法力值立刻回满，太给力了！

　　“喔喔，这次应该过了吧？”得知情况这么顺利，容城大官人十分兴奋。

　　只是打BOSS的时候，什么意外都会发生……



　　第556章 战胜火焰之王！

　　人总有运气非常不好的时候，而意外的情况总是在这样的时刻发生……

　　真正的火焰之王兢兢业业地放着技能，【焚之环】，把张狂三人的血量打掉33000左右，其中总血量不到33000的如月采用之前一直使用的办法，提前用【光束盾】来抵消伤害，保住自己的小命。

　　接着给自己和张狂丢一个【恢复】，就用【大治疗术】给柳辰补满，但很凑巧的是，张狂在这时候打出了【魔·拳】的生命剥夺效果，火焰之王立即转过身拍张狂。

　　在火焰之王没有给自己套上【火皇护罩】期间，张狂都是全力输出，不管防御，生命值都由如月负责，一旦生命剥夺效果触发，就用假死药剂消除仇恨。

　　这一次张狂也是这么做的，在打出800万的超高伤害后，就喝下假死药剂，然而火焰之王在仇恨转移到张狂身上的时候，恰好使用【烈火二连击】，张狂用假死药剂“死亡”，火焰之王失去了攻击目标，仇恨瞬间回到柳辰身上。

　　那么，【烈火二连击】自然打在了柳辰身上，但柳辰完全反应不过来，因为火焰之王在使出技能的瞬间失去目标从而转移目标，中间是不会再有动作上的延迟。

　　意思就是火焰之王的攻击目标由张狂变为柳辰的时候，本来会中断攻击，并转回身面对柳辰，之后再进行攻击，但使用技能的时候却不会有“中断攻击并转身”这个动作，伤害会直接出现在转移后的目标身上。

　　于是，【烈火二连击】的第一击就成功命中柳辰，然而这一切发生得太快，如月的【大治疗术】还在施法当中，柳辰的生命值此时还不到20000……

　　就这样，柳辰不幸地被秒掉了。

　　“怎么会这样！？”如月甚至反应不过来发生了什么，但危机还未过去，因为柳辰挂掉，张狂假死，火焰之王的仇恨就落在了如月身上。

　　“快用无敌药水！”张狂的声音及时响起，让如月下意识做出了正确的选择，而张狂接马上靠近火焰之王，不停用【魔·拳】输出，他必须在如月无敌效果消失之前打出生命剥夺效果，把仇恨抢回来。

　　这忽如其来的变化让刘胜等人心里一颤，原来的兴奋顿时消散，柳辰好好地怎么会突然死掉，这还没到大招时间啊！

　　但没人敢发问，死掉的柳辰也是如此，其实她死亡之后就呆住了，根本不明白发生什么，现在又是最紧张的时刻，哪里敢出声？

　　现在就是考验张狂的时候了，如果10秒内他打不出一次生命剥夺效果，如月就得用【元素护罩】保命，那可是最后保命的技能，而且冷却时间长达24小时，用在这里似乎太浪费了。

　　可是魔神佣兵团的运气此刻正在最低的时候，火焰之王在这么关键的时刻又甩出了【火皇护罩】，这下张狂彻底没辙了，只能停下输出的双手，并让如月在无敌效果快结束的时候用使用【元素护罩】。

　　如月照着做了，可用了之后却担忧道：“狂，现在就把【元素护罩】用了，要是有第三次战斗……”

　　“不，我们这一次就把火焰之王干掉！”张狂沉声说道，若不是有了这个决定，他刚才完全可以使用无敌药水，然后硬扛着【火皇护罩】把仇恨抢回来。

　　“能做到吗？”外面的刘胜急忙问道，柳辰意外死亡，那么情况就跟第一次战斗一样了，张狂能应付真正的火焰之王的大招？

　　“对付大招的话肯定没问题。”张狂回了一句，然后发消息给满心沮丧的柳辰道：“别想太多，等着我的好消息吧！”

　　说完，张狂就等待【火皇护罩】过去，之后继续用【魔·拳】输出，触发生命剥夺效果把火焰之王的仇恨拉到自己身上，如月赶紧后撤，退到30米开外帮张狂加血。

　　20秒不到，张狂再次触发生命剥夺效果，火焰之王的生命值掉落40%，【火焰十连杀】！

　　这恐怖的技能持续20秒，虽然是单体技能，但张狂无意挑战自我，立刻使用无敌药水保命，可是无敌药水只有10秒，剩下10秒怎么办呢？

　　很快，张狂给出了答案，那就是阿凯鲁法之铠附带的技能【魔力之盾】，效果是反弹一切伤害，持续时间刚好也是10秒钟！

　　其实阿凯鲁法之铠还有另一个附带技能，叫【魔神护罩】，效果更加变态，伤害减免80%，持续足足30秒，完全是坦克的技能，只是张狂想把【火焰十连杀】反弹回去，并留下【魔神护罩】和【元素护罩】到后面以防不测，才使用【魔力之盾】和无敌药水的搭配。

　　试想想，有【魔神护盾】和【元素护罩】，真正的火焰之王再厉害，后面就算还有别的什么特殊技能，也不可能对张狂造成太大威胁！

　　这就是张狂信心的源泉，就算没有柳辰，击败火焰之王也不会有太大问题。

　　“狂，原来你还有这样的技能，太好了！”如月看到张狂顺利扛过火焰之王的【火焰十连杀】，很是惊喜地说道。

　　“这技能我给你们都看过，只是你们不记得了。”张狂笑着回应道。

　　“你小子昨天下线的时候就已经想好怎么打了吧？”刘胜听到张狂的笑声，就知道这场战斗不会有太大的意外了。

　　张狂不置可否地回应道：“想好办法不意味着一定打得过，不过知道了火焰之王的大多数技能后，我就心里有数了。”

　　“狂，你们一定要打败火焰之王！”柳辰也说话了，由衷地期盼道，她不想因为自己的意外死亡导致队伍灭团，虽然这次失败还有一次挑战机会，但谁也不想在最后的挑战中一决胜负。

　　“没问题。”张狂郑重地回应了柳辰，在接下来的5分钟左右，他会证明自己的话。

　　接着，战斗进入尾声，其实正如刘胜所说，只要张狂露出笑容，胜利十有八九就拿到手了，用完大招以后，真正的火焰之王确实有其他的特殊技能，不过没什么威胁，张狂最担心的还是【焚之环】，因为现在只剩下2个人，再来这个技能，如月就肯定挂掉了。

　　然而火焰之王这么设计，肯定预料到大招过后玩家队伍会有所减员，所以不会这么变态，不停地施放【焚之环】的。

　　因此，张狂和如月并肩作战坚持到了最后2分钟，这时候【焚之环】才出现，如月死亡，张狂则开启【元素护罩】，然后疯狂输出。

　　火焰之王还算聪明，又用【火皇护罩】来限制张狂的输出，张狂的攻击是物理攻击，反弹回来的同样属于物理伤害，所以【元素护罩】是不能抵挡应付【火皇护罩】的。

　　不过没关系，张狂也不急在这时，等【火皇护罩】消失后再继续输出。

　　“狂队，加油啊！”容城大官人此刻没有之前那么兴奋，因为柳辰的死让他知道，高兴得太早，往往收获的是悲剧。

　　“狂，还差15%，就差一点点了！”如月在墓地鼓励着张狂，听到如月这句话，关外的陆昭雪和李梦瑶也为张狂鼓劲。

　　张狂听到队友们卖力的助威，他又怎么会让大家失望，最后等又一次【火皇护罩】效果过去，就把【魔神护盾】一开，使劲地用【魔·拳】输出。

　　最后火焰之王没有再给张狂带来威胁，巨大的身体摇晃了两下，就如同熄灭的火焰一般，逐渐消散在张狂的视野里，听到系统提示战斗胜利的其他魔神佣兵团成员都马上欢呼起来，第六关也过了！

　　“太好了，太好了！”柳辰呢喃了两句，她担心的没有发生，真是太好了！

　　如月更是高兴，她没有让张狂失望，她已经努力到了最后，最大程度地帮到了张狂，在第二次挑战就击败真正的火焰之王，她是功不可没的，她那瓶一口满蓝的特殊法力药水可是非常强力。

　　“很好，狂，你果然没有让我失望。”刘胜用一种欣慰的语气说道，却遭到如月等人的抨击，可惜连冰心涣然也没有帮他，大叔只好打个哈哈敷衍过去。

　　而容城大官人则把压抑着的所有的兴奋都释放出来，战斗终于拿下，当然可以尽情地欢呼：“哈哈哈哈，只要使用幽灵药剂，后面剩下的两场战斗还不是轻松拿下，这个传奇任务咱们已经拿到手了。”

　　“阿城，你高兴得太早了，狂说下一关不打算使用幽灵药剂。”如月听了容城大官人的话，很是认真地说了一句。

　　“大姐，你就别开玩笑啦，下一关就剩下你和狂队，不用幽灵药剂，除非用【魔·变】。”容城大官人哈哈笑道，显然不相信如月的话。

　　只是张狂没有说话，刘胜等人也慢慢安静下来，听到大家不说话，容城大官人才停止了笑声，有些不可置信地问道：“狂队，大姐说的不会是真的吧？”

　　“没错，是真的，在这个任务里面，我只打算使用一瓶幽灵药剂，那当然要放到最后一场战斗。”张狂语气不容置疑地说道。

　　“这……”听了张狂的话，就连刘胜也不知道该说些什么了。



　　第557章 光都无法照亮的黑

　　“你们不用这样吧，难道不用幽灵药剂我就打不过最后的黑暗之王？”张狂见队友们都不说话，有些无奈地问道。

　　“可是第七关只剩下你和大妹子，没有坦克，用正常办法打有些难度啊。”刘胜犹豫再三，才婉转地表达了自己的意思。

　　如月一听，就不满地说道：“大叔，你是不相信我的实力吗？我告诉你，我一定会帮狂完成目标的。”

　　“大姐，说是容易，做起来很难啊。”容城大官人充分地表达了自己对如月的不信任。

　　“阿城，你死定了！！！”如月气得浑身发颤，咬牙切齿地说道。

　　“难度肯定是有的，但是不试过怎么会知道自己能不能做到？现在说这个还早了点，等我和如月站在黑暗之王面前再讨论这些还不迟。”张狂语气平静地说道，说着就捏碎了火焰之球，来到第七关面前。

　　见张狂这么说，刘胜等人都不好劝说了，看样子张狂已经有了决定，那就先看看情况再说吧。

　　“那我们继续？”如月急于证明自己说的话，难得积极地问道，张狂点点头：“当然继续，我们才刚上线不久，那么，星辰，你就留在这里吧。”

　　“嗯。”柳辰点点头，心里有些遗憾，陪着张狂到最后的并不是她。

　　“辅助物品呢，不用再筛选么？”陆昭雪这时候提了个醒，只是张狂笑道：“不用了，进入第六关之前就已经分配好了，有可能对付黑暗之王关卡的东西都放在我和如月身上。”

　　因为最后几关的挑战人选早已确定，所以东西提前分配好，到后面就不用再重复这些步骤了，于是乎，张狂和如月很快就进入了最后一个元素之王的关卡，那是黑暗的世界！

　　五分钟过去……

　　“狂，你们怎么样了，是不是黑漆漆一片？”柳辰见张狂和如月进入第七关都有五分多钟了，却没有一点消息反馈回来，心里有些不好的感觉，便在队伍频道里问了一声。

　　然而还是没有回应，柳辰见状开始着急起来，连着喊了几句，陆昭雪等人也做着同样的举动，可是队伍频道里就是没有张狂和如月的声音传来。

　　“到底发生了些什么，明明没有下线啊。”陆昭雪奇怪地问道。

　　“有可能是通讯遭到了屏蔽，黑暗之王的世界想想都知道是什么样子，如果无法通讯，狂和大妹子又失散，那就麻烦了。”刘胜的语气微微有些凝重，其他人一听，脸色都慢慢变得沉重起来，张狂和如月遇到的情况到底是不是大叔说的那样呢？

　　实际上，八九不离十。

　　进入第七关，张狂和如月都感觉眼前一黑，仿佛从白天突然进入了黑夜，一时间什么都看不到，更糟糕的是，张狂和如月竟然分别出现在不同的地方！

　　“好黑啊，狂，你在哪里？”一开始如月并没有意识到自己和张狂分开，仅仅有些郁闷，只是呼喊了几句都没有得到张狂的回应，心里不禁慌了起来，发消息问道：“狂，你回答我呀，你到底在哪里？这里好黑，我有些害怕！”

　　可是发消息也没有回应，这么久了关卡外的队友同样没有一点声响，这时如月也明白通讯被掐断了，想要交流，就得找到张狂，在公共频道里近距离地交谈才行。

　　稍微适应以后，视线终于能看清楚一点东西，但仅限于附近5米范围内，再远一些就是无尽的黑暗，然而从有限的视野里，如月看到了一些野兽的头颅骨和一棵枯树，周围一点声音都没有，十分阴森。

　　这样的环境如月不慌才怪，可是她慢慢也察觉到张狂根本不在身边，只能一个人到附近找一找，大概兜了一圈，发现这里是一片荒地，但天空暗如锅底，只有天边有一丝光亮，如月尝试用了一些照明道具，发现一点都没用。

　　这里的黑暗，竟然连光都照不亮！

　　“怎么办？”如月心里很着急，但没有崩溃，她很清楚在这样的环境下要坚强，而且她也相信张狂一定在寻找她。

　　思考了一会儿，如月就在原地等候，大概等了十多分钟，心里越来越慌的时候，终于有声音传来，但是是从现实传来的：“如月，下线吧。”

　　如月一喜，那是张狂的声音，那说明张狂下线了……对了，她怎么就想不到下线这种办法呢？游戏里联系不到，那就下线好了，遇到这种情况，下线讨论好办法再回到游戏是最明智的选择。

　　暗骂自己一声“笨蛋”，如月就下线了，发现张狂就在她床边坐着，重新看到张狂，一直在孤寂黑暗中等待的如月猛地扑到张狂怀里，有些哽咽地说道：“狂，我刚才好害怕。”

　　“傻瓜，有什么好怕的，那只是游戏。”张狂没有取笑如月，而是体贴地抱住自己的爱人温声安慰，他刚才也在黑暗中呆了几分钟，知道那样的环境对如月来说是一种折磨。

　　没多久，陆昭雪她们也下线了，并且都来到了如月的房间，如月一看就不好意思窝在张狂怀里，连忙起身，偷偷抹了抹眼角的泪光，她一时间有些激动了。

　　“狂，你们怎么下线了？”柳辰和陆昭雪都好奇地问道，没察觉到如月的小动作。

　　张狂见柳辰和陆昭雪都有些担忧，便简单地说了说情况，柳辰听了以后才恍然道：“果然是这样，大叔也猜是这样，后来见你们下线了，就让我们下线问问你们发生了什么事情。”

　　“嗯，我下线只是告诉如月怎么汇合在一起，通讯被掐断，昭雪，你回到游戏里告诉大叔他们不用在线等了，没什么用。”张狂吩咐道。

　　“好。”陆昭雪点点头，又跑出去了，柳辰见状就沉吟道：“不能通讯的话很麻烦，你们失散了，该怎么汇合？”

　　“虽然失散了，但在小地图是有显示队友所在方向的，不过我和如月离得有些远，必须两人都朝着彼此的方向赶，才能尽快会合，可是你如月姐都不知所措了，所以我才下线。”张狂笑了笑，伸手捏了捏如月的脚丫。

　　这时候揶揄就没问题，如月听后娇嗔道：“我没想到会失散嘛，而且周围黑漆漆一片，又没声响，女人都会害怕吧。”

　　“所以我就下线找你了，现在缓过来没有？缓过来就回到游戏里吧，星辰，你和昭雪玩吧，不用上线等我们了。”张狂说道。

　　“嗯。”柳辰也知道上线一点意义都没有，只好留在现实世界，跟陆昭雪看电视去了。

　　张狂和如月重新上线，就马上按着小地图的队友指示方向前行，期间并没有遇到怪物，大概走了半小时，两人终于会合。

　　“呜……终于不用一个人了。”如月欣喜地说了一句，就紧紧搂住张狂的胳膊，张狂有些无奈，握住如月的手，道：“我牵着你好了，不要搂着，等会儿有怪物出来，很不方便。”

　　如月点点头，知道现在是任务期间，可不能太过亲密，看了看周围，才又问道：“那我们现在怎么走，这里好暗，都不知道往哪个方向走。”

　　张狂看着周围的环境，也有些迷茫，这个关卡没有任何指示，天边是有一些光，但东南西北哪个方向的天边都是这样，而且又没有什么辅助物品可以照亮这个关卡，那只好摸黑随便找个方向寻找了。

　　“狂，你可不能放开我，要是你不见了，我会害怕的。”如月笑嘻嘻地说道，有了张狂在身边，她就恢复原来的样子了。

　　“好，我不会放开你的。”张狂爽快地答应道，这又不是什么难事。

　　如月听后很是满意，接着又问道：“狂，这个地方好像没有怪物，刚才你来找我的时候有发现怪物吗？”

　　“没有，不过可能是我们没遇到，在这样的环境跟怪物战斗，是有些难度的。”

　　“嗯，这里太黑了，你走远一点的话，我都看不到你，如果是打BOSS的话，那就很麻烦了。”

　　“是啊，所以我们要祈祷打黑暗之王的时候千万要有足够的明亮。”

　　“嗯嗯！”

　　两人一边探寻一边聊天，虽然担心有怪物袭击，但两人走了大半个小时都没遇到任何战斗，在这个黑暗世界里，不聊天的话，周围实在太过安静，不说如月，连张狂都有点害怕那种过于寂静的环境。

　　只是张狂没有想到，他们这一天就在这样的黑暗环境中聊天渡过，直到下线的时候，两人都没有找到任何线索。

　　因此第二天张狂没有立即上线，而是在现实和队友们通过3D影视仪召开了会议，商讨有没有对策，结果不是很理想。

　　“狂，看来你和大妹子得把整个黑暗世界逛完才行，慢慢来吧，急也没用。”刘胜遗憾地说道。

　　“似乎是这样。”张狂耸耸肩，一脸无奈。

　　如月听了发牢骚道：“怎么这样，我还想快点帮狂过了这关，然后偷懒呢。”

　　“那你们得尽快找到黑暗之王才行。”李梦瑶笑着说道，如月瞥了李梦瑶一眼，心里啐啐念着什么，因为李梦瑶是直接来到了诗雅小筑。

　　“嗯，如月，我们上线吧。”

　　没有讨论出什么有用的对策，上线继续寻找就是目前最好的办法了。



　　第558章 烧树

　　离开了光，绝大多数生物都无法生存，因此绝大部分人类也不会喜欢黑暗的环境，张狂和如月都是如此，长时间地呆在黑暗世界里面，心情会变得抑郁。

　　“好讨厌这里的环境，我宁愿面对成群的怪物也不愿呆在这样黑暗孤寂的世界里面。”如月依然在发着牢骚，因为又将近一天过去，她和张狂依然没找到黑暗之王哪怕一丝的线索。

　　张狂又何尝不是，只是在没击败黑暗之王之前，他们是不可能离开这种环境的，听如月这么说，就笑着问道：“累了吧，我们休息一会儿。”

　　“嗯，下线吗？”如月问了一句，由于环境恶劣，又只剩下他们俩，所以休息的时候完全可以下线，在现实世界呆够了再上来。

　　“随便你。”张狂是无所谓的，如月想了想就说道：“那在游戏里休息一会儿就好了，我怕我下线之后就不想上来了。”如月的语气十分郁闷。

　　张狂无奈地点了点头，心里挺赞同如月的说法的，于是两人就找了一棵枯树，在树下坐下来休息，这个黑暗世界没有怪物，倒是有不少枯树，他们俩想休息的时候，都是找枯树下作为休息地点。

　　坐下来以后，如月却坐在张狂怀里，撒娇道：“狂，抱着我。”

　　张狂也不拒绝，他知道如月已经受够了在这种环境里进行搜寻任务了，体贴地抱着如月熟美的身子，轻声道：“辛苦你了。”

　　“嗯，好辛苦，不过有你陪着，再辛苦也不怕。”也只有如月会这么坦诚地承认辛苦，有什么就说什么，这就是张狂喜欢如月其中的一个原因吧。

　　张狂微微一笑，道：“毕竟是传奇任务，辛苦一些很正常，只要扛过这段时间，过了这个任务，以后还想找到这么麻烦难缠的任务都难了。”

　　“不想有下次啦。”如月很直白地表达自己的想法，张狂听后忍俊不禁，这女人真够娇生惯养的，不过也可爱得紧。

　　跟张狂唠叨了一会儿，如月就翻自己的背包，拿出一根火吧，点燃之后插在旁边的地上，可是那点光亮连他们俩的脸都照不清楚，可见这个世界的黑暗有多么可怕。

　　张狂有些奇怪，火把、灯笼等照明道具在这个世界是没效果的，如月早就知道了，为什么还做这样的举动呢？

　　“狂，你说光为什么照不亮黑暗呢？”如月看着明明很明亮但就是照不亮周遭的火焰，怔怔地问道。

　　张狂本想回答“设计人员设计的呗”，但话到嘴边，却发现如月出神地看着火把，于是换了个说法：“也许是黑暗不想接受光明的洗礼。”

　　“光明多好啊，黑暗为什么不喜欢光明呢？”如月难得去深究一件事情，张狂觉得很奇怪，也很好奇，继续瞎扯道：“不是谁都喜欢光明的，你看吸血鬼就不喜欢光。”

　　“嗯嗯，吸血鬼喜欢血液。”如月拿过张狂的手，在其手臂上轻轻咬了一口，才喃喃地说道：“吸血鬼有克制的东西，这个世界的黑暗也是如此吧？我们这么找太艰难了。”

　　张狂一愣，原来如月想来想去还是在想这个问题，不禁笑道：“那你想想有什么可以克制这里的黑暗？我把能点亮的辅助物品都试过了，没用呢。”

　　“唔……肯定还有的！”如月笃定地说道，也不知道信心从哪里来。

　　听了如月的话，其实张狂也在琢磨这个问题，虽然前面的关卡也有遇到过没办法应付的情况，但起码有指示BOSS的标志性事物，这个黑暗世界却不一样，除了黑还是黑，是不是还有其他的东西或者线索他没发现呢？

　　只是这两天他已经试过背包里不少东西了，哪怕跟黑暗有没有关系，也尝试用了一次，结果却让人大失所望。

　　这时候，如月忽然站起来，大声喊了一句：“好烦啊！！！”说完，竟一脚踢在插在身前的火把，火把在空中划了一道弧线，恰好落在不远处的另一棵枯树下面，接下来不可思议的一幕出现了，火苗从枯树底部窜起，很快就蔓延到整棵枯树。

　　张狂目瞪口呆地看着眼前这一幕，没想到枯树能够被点燃，如月也对自己的“杰作”感到意外，愣了一会儿才回头惊讶地对张狂道：“狂……枯树被点燃了，好亮啊！”

　　是的，那棵烧着的枯树竟然照亮了周围10多米内的所有景物！

　　其实在游戏里面，这种现象并不奇怪，在一般的场景里，类似树木、房屋之类的东西都可以被破坏的，火烧就是最常见破坏方式，只是来到黑暗世界，张狂完全没想过用火来烧枯树，更没想到燃烧的枯树能够照亮这个世界的黑暗。

　　“难道枯树就是这个世界的线索？”张狂很快露出惊喜的笑容，马上起身捡起火把，然后试着点燃原来自己靠着的那棵枯树，果然，这棵枯树也被成功点燃！

　　“哈哈，月月，你太棒了！”张狂看到这个情景，不禁大赞一句，如月听了大概也明白了什么，立刻欢呼起来。

　　于是乎，两人也不浪费时间，立刻开始“烧树行动”，也许烧树不能直接找到黑暗之王，但起码能照亮这个世界，要是这个黑暗世界变得一片通明，想找黑暗之王肯定容易很多！

　　“狂，我有预感，我们很快就能找到黑暗之王了！”如月一边拿着火把“纵火”，一边欣喜地说道。

　　“我也是，虽然不知道要点多久，但只要沿着这个线索一直寻找，肯定能找到黑暗之王！”张狂说的更加自信一些。

　　事实证明，枯树就是解开这个世界之谜的钥匙，在张狂和如月辛苦了大半天，终于点燃了一棵与众不同的枯树，这棵枯树更加高大，而且枝杈茂密繁杂，形状怪异，如果不是用火点燃，那是区分不出来了。

　　而这棵枯树点燃以后，竟然散发出一颗颗如同尘埃一般的金色星光，接紧接着，枯树的枯枝开始发生变化，慢慢地向某个方向弯曲伸展，最后全都向着一个方向，整棵枯树看起来就像一个巨大的熊熊燃烧着的箭头！

　　“狂，这是在指引我们吗？”如月拍着小手兴奋地说道。

　　“不会错的，走吧！”张狂牵住如月的手，向着枯树指向的方向继续“烧树”，他可没指望一棵枯树就能指出黑暗之王所在的地点。

　　然而找到了第一棵特殊的枯树，第二棵拥有指引作用的枯树很快被找出来，同样的，第二棵枯树也是如此，给张狂两人指出了下一个方向，这个方向应该就是第三棵枯树的位置，这些枯树到底有多少棵，张狂不知道，但可以肯定的是，这些枯树能够帮他找出黑暗之王！

　　这一天，张狂两人找到了30多棵拥有指引方向的枯树，这些枯树大概呈圆形分布，全部点燃之后，也许会形成一个标准的圆形，不过这不是一天能够完成的事情，到了傍晚时分，张狂和如月就下线休息了。

　　下线以后，张狂和如月自然把今天发现的线索告诉队友们，大叔等人听后都感到非常高兴，有了线索，通过关卡就是指日可待的事情。

　　最后，烧树行动于第三天完满地画上句号，所有可以被点燃的特殊枯树都烧着了以后，黑暗世界忽然变得明亮起来，天空不再黑暗，光明无比！

　　“果然是这样。”张狂感叹了一句，他和如月绕了一圈，足迹几乎遍布整个黑暗世界，而枯树燃烧起来之后就不会熄灭，快完成烧树行动时，黑暗的天空已经被照得火红，那么点燃所有“指引枯树”，世界变得光亮也就在预料之中了。

　　“狂，快看！”如月激动的声音响起，把张狂的注意力吸引过去，向着如月手指指的方向看去，发现指引枯树围成的圆的圆心方向，有一扇巨大的黑色传送门，一看就知道那是黑暗之王所在的地点。

　　“终于找到了！”张狂浮现喜悦的笑容，拉着如月马上跑向黑色传送门，跑了足足半天时间，两人抵达了传送门的门前。

　　“如月，准备好了吗？”张狂转头看向如月，认真地问了一句。

　　“没有。”如月的回答是那么干脆利落，张狂一听，差点倒在地上，这女人打击士气的本事果然高人一等。

　　“其实你说准备好了，我也不打算立刻开打。”张狂苦笑道。

　　“可是我怕进去了就开打嘛。”如月不好意思地说道。

　　“那好，我们在这里准备，准备好了再进去打。”张狂捏着如月的脸蛋“恶狠狠”地说道。

　　“一定要今天打吗？”如月可怜兮兮地问道。

　　“当然，最起码要打一次看看情况。”张狂点点头，心里嘀咕如月不会到这个时候又胆怯了吧？

　　还好，如月只是深吸一口气，就认真地问道：“那我该怎么做？”

　　“保住我的命，尽可能地延长战斗时间，技能可以尽情施放，打完第一次，我们就下线休息。”张狂言简意赅地说道。

　　如月神色坚定起来，道：“好，我会尽力的。”总算，她没有退缩。

　　于是，在关外队友们不知情的情况下，第一次挑战黑暗之王的战斗就这样开始了！



　　第559章 盒子

　　黑暗之王并不是魔神小队之前打过的七个元素之王里面攻击力最强的，但却是最麻烦和难缠的，因为黑暗之王的攻击技能总是附带各种负面效果，比如说腐蚀、减速、失明、石化等等，也许效果都不会很强，可是在高强度的战斗当中，一点点负面效果就够张狂等人喝一壶了。

　　这一次张狂和如月都做好了心里准备，进入黑色传送门以后，来到了一个空旷的空间，有点像之前打空间梦魇的场景，但不是全白，而是黑白相间，天空是白，地面是黑。

　　而黑暗之王果然就在这个空间里面，张狂两人一进来，战斗便自动开始了！

　　“好了，如月，我们尽力吧！”张狂主动上迎，把自己当一个纯坦克来打，他来打坦克，仇恨自然不会有问题。

　　可是一上来，黑暗之王就一抹黑，张狂的视线顿时看不到任何东西，这样想主动闪避或招架就成了不可能完成的任务，只好硬抗。

　　“狂，你的血掉得很快！”如月一开始就觉得治疗吃紧，毕竟张狂不是盾士，血量是硬伤。

　　“坚持一会儿，还有3秒。”张狂有些郁闷，黑暗之王一开始就给了他们俩一个下马威，这开头不太好。

　　-23893，-23903……

　　黑暗之王就一巨大阴影，跟其他元素之王比较，那黑色的手臂砸下来，显得格外霸气，只是张狂看不到，这伤害是一个接一个，还好论纯攻击能力，黑暗之王是比不上火焰之王，所以张狂还能顶住。

　　但很快，黑暗之王就放出第一个群体技能，张狂和如月同时受到了10000多的伤害，这不算什么，要命的是技能附带了50%的减速和降低施法速度，这对如月的治疗来说就很麻烦了。

　　还好这时张狂恢复了视野，面对黑暗之王接下来的单体攻击都躲开，这才没出现险情，只是这样的情况一定会频繁发生，黑暗之王的攻击总会附带负面效果。

　　“狂，要是遇到危险，我就用无敌药水或者【元素护罩】了？”如月为了确定张狂的想法，再次问了一句。

　　“是的，尽量拖延时间。”张狂肯定地回答道。

　　“我明白了。”如月点点头，继续给张狂刷血，由于只有他们俩在，治疗方面一般不会出现什么状况，可是一旦出现，就有可能导致灭团。

　　还好，情况一直很稳定，黑暗之王的生命值稳定地下落了20%，这让如月看到了些许一次通关的希望。

　　可是两人打BOSS，又是在没有正宗坦克的情况下，说出去都会让人觉得是天方夜谭，打起来自然是困难重重，黑暗之王一个新的技能就让如月和张狂同时耗掉了无敌药水。

　　只见黑暗之王像“放屁”一样散发出一阵浓郁的黑雾，把张狂和如月笼罩在内，两人立即失去了施放技能的能力，张狂还好，用普通攻击就好，但如月却没办法使用任何治疗术，而黑暗之王使用了这个技能后，却依然随便地施放攻击技能，如此两人只能用保命技能渡过这艰难的10秒。

　　“这个【黑雾】太恶心了，我根本治疗不了。”如月对自己的无能为力感到无奈。

　　“嗯，这技能无解，希望黑暗之王不要频繁施放。”张狂点点头，如果黑暗之王再来这个技能，就得用【元素护罩】了。

　　黑暗之王似乎听到了张狂的祈祷，没有再放【黑雾】，但它的另一个技能却仍然让张狂和如月用出了【元素护罩】，那是一个群体石化技能【黑色石像】，这下不止是技能，连攻击、移动都不行，而这个技能会持续掉血，等技能结束，两人都残血了，黑暗之王却紧接着一个群技，不用【元素护罩】那就团灭了。

　　“可恶，这个BOSS太阴毒了，技能衔接好像故意在逼我们用保命大招似的。”

　　“唔……”张狂神情凝重，心里一直在琢磨，同时趁着【元素护罩】的效果不停地输出。

　　“狂，要我用【月神的护佑】吗？”如月见张狂不说话，就问了一句，【月神的护佑】就是她主动死亡，换取3个队友无敌1分钟时间，但冷却有点长，要整整3天，这个技能可是非常强大的。

　　“暂时不用，还没到决战时刻。”张狂摇摇头，不打算这么快就让如月使用绝招。

　　可是张狂的决定就让如月毫无意义地死去了，因为黑暗之王再来一个按人数分担伤害的群技，就把如月给秒了，而张狂则是用【魔神护盾】减轻了伤害，暂时没死。

　　然而失去了治疗，张狂又能坚持多久？

　　“该死！”张狂暗骂一句，黑暗之王的技能实在太变态了，什么样的都有，现在只好看看能不能触发【魔·变】了，如果能，或许有希望能把黑暗之王干掉。

　　可是1%的生命值实在太难控制，张狂喝下一瓶血瓶，把生命值恢复到20000左右，打算等待黑暗之王来一个20000左右伤害的单体技能。

　　然而黑暗之王很不配合，丢了一个群技之后，就把张狂的血打落到10000以下，这样张狂就失去了触发【魔·变】的机会，因为黑暗之王就没有低于10000以下的技能，最后，张狂被黑暗之王又一个群技给灭掉。

　　第一次挑战就此结束，黑暗之王的生命值定格在67%……

　　……

　　永恒大陆西北部某荒废村庄的房屋内，欧罗巴区和美利坚区的大佬们齐聚一堂。

　　“李尔会长，我们又见面了。”一个来自于欧罗巴游戏区的玩家热情地向李尔伸出了手，这个玩家身穿着普通的休闲装备，看不出什么职业，长相普通，但浑身上下都散发着一股上位者才拥有的淡然气质。

　　李尔见状也面带笑容地伸出手，跟这位现在在欧罗巴游戏区掌握最多资源和势力的大头目握手致意道：“亚历山大会长，很高兴见到你，请坐。”

　　亚历山大点点头，走到李尔正对面的座位坐下，之后永生和特里等人才跟李尔等美利坚的玩家打招呼，可见永生和特里等人的地位都在亚历山大之下。

　　最后，杰克和罗丝两位著名的情侣玩家才出现，他们俩在欧罗巴游戏区的地位很特殊，就连亚历山大也不敢轻易得罪这对情侣。

　　一行人打过招呼之后，才进入正题，李尔肃然地问道：“三国战估计在一个星期后就会开启，不知我上次提出的计划和建议，各位考虑得如何了？”

　　“我们古老传说没有意见。”永生代表自己的公会表达了想法，跟上次见面时的决定一样。

　　特里也点点头道：“我们钢铁意志也很赞成李尔会长的计划。”

　　其他欧罗巴区势力的头目也纷纷表达了自己的意见，大多数都是赞成李尔首日联合偷袭华夏区主城的计划。

　　只是杰克和罗丝这一次没有说话，而是把目光放在亚历山大身上，这个“燃烧远征”公会的会长最近一年内击败了敌对的几大势力，正式成为欧罗巴最强大的势力，他的决定最为重要。

　　不过上次和李尔的见面会亚历山大没有来，虽然亚历山大已经从其他势力的头目那儿得知了上次见面会的主题，但一直没有发表意见。

　　李尔也清楚这一点，目光自然而然地落在亚历山大身上，亚历山大微微一笑，问道：“李尔会长，只是偷袭而已吗？”

　　李尔目光一闪，有些诧异的问道：“亚历山大会长的意思是？”

　　“如果只是偷袭，我没有太多的兴趣。”亚历山大耸耸肩，有些失望地说道。

　　永生和特里等人听后都皱起了眉头，其中永生说道：“亚历山大，偷袭的目的是挫一挫华夏区的士气，你还想怎么样？”

　　亚历山大笑笑，不屑于回答永生的话，而是看向李尔，李尔神色有些古怪，但很快就玩味地笑道：“亚历山大会长，我明白你的意思，可是我们之所以能偷袭，是因为我得到了两张集体传送卷，这种传送卷只能传送50000人，这点人可做不了什么事情。”

　　“确实如此，不过李尔会长提供了集体传送卷，我们欧罗巴又怎么能吝啬？这是我最近得到的道具，有了它，我们可以大干一场。”亚历山大拿出一个盒子放在面前的桌子上。

　　【复制卷轴盒子】：特殊物品，拥有复制卷轴的能力，效果：将任何一张卷轴复制20份，品级：神禁，使用条件，只能对永恒战场里的卷轴使用，一个神奇的盒子，蕴含奇异的魔力。

　　看清楚盒子的描述后，包括欧罗巴这一边的许多玩家都倒吸一口凉气，而李尔双眼全精光大现，难得地露出激动地神情，放声大笑道：“好东西，亚历山大会长果然慷慨，连神禁级的卷轴也舍得拿出来。”

　　“只是运气不错得到的东西，没花什么时间代价，好钢应该用到刀刃上，我想用在这次的联合行动上面是合适不过了。”亚历山大淡淡地笑道。

　　“没错，有了它，亚历山大会长想做的事情，也许就能成功了。”李尔露出心领神会的笑容，心想这个亚历山大胃口不小啊。



　　第560章 尝试

　　诗雅小筑大厅，3D影视仪正在运转。

　　“狂，你该明白不用幽灵药剂是很难打了吧？”刘胜听了如月的叙述后，就笑着对张狂说道，都把所有保命技能用掉，才把黑暗之王的生命值打掉三分之一，说明用正常办法打是非常困难的。

　　张狂沉默不语，眉头紧蹙，如月见了就为自己男人说话道：“不能这么说，我们才第一次挑战黑暗之王，很多技能我们都没见过，没办法应付嘛。”

　　“那现在你想到办法应付吗？黑暗之王很多技能都没办法对付的。”刘胜没好气地说道。

　　“这……”如月一时间反驳不了，的确，像【黑雾】、【黑色石像】等技能哪里能应付？

　　“不，【黑雾】对付不了，【黑色石像】是可以躲掉的。”张狂说话了，【黑雾】的雾是直接出现在他和如月身上，没有距离一说，但【黑色石像】是个正统的范围技能，只要跑出技能范围就能躲掉。

　　如月一听，赶紧说道：“对对！”

　　刘胜听了无奈地说道：“狂，就算【黑色石像】能躲掉，其他技能呢？你们才打了黑暗之王三分之一的血量，后面还有很多新技能。”

　　“最主要还有大招，而且现在已经少了一次挑战机会了。”冰心涣然说出了现实，张狂的表情变得凝重起来。

　　李梦瑶和陆昭雪等人都不敢说话，虽然她们想支持张狂，但现实十分惭愧，刘胜和冰心涣然提的建议和提醒都是很有道理的，这个任务关系着所有人，张狂不能胡来。

　　张狂自然很清楚这个任务是大家的，他不能意气用事，只是他真的不想用在这一关使用幽灵药剂。

　　“狂队，用【魔·变】吧。”容城大官人很是天真烂漫地提了个意见，结果被刘胜鄙视道：“怎么变，1%生命值触发啊，狂昨天死之前肯定试过触发【魔·变】吧？”

　　张狂点点头，道：“但失败了。”

　　“狂现在打满状态有35000多血，1%就是350左右，在打BOSS的时候很难把生命值控制在这么低的范围之内。”柳辰摇摇头，表示太难了。

　　“以前狂不是试过用炸弹炸自己来控制血量吗？”如月想起过往张狂曾经用过的办法。

　　“那时候不一样，生命值才几千，用一个炸弹就能把自己的血量炸残，很好控制，现在哪里去找一个能轰掉几万血的炸弹？”柳辰解释道。

　　“那还有什么办法嘛？”如月烦恼地抓了抓了脑袋，一脸地郁闷。

　　“我觉得是没办法了，除非用幽灵药剂。”刘胜遗憾地说道，只有幽灵药剂长达1小时的无敌时间，才能顺利搞定黑暗之王。

　　听了刘胜的话，张狂似乎有了决定，道：“再试一次，如果第二次挑战还看不到什么希望，第三次就用幽灵药剂。”

　　虽然心里不甘，但这个任务是不容许失败的，否则就会辜负队友们的信任，同时会让整个队伍受到极为严重的惩罚，这一点张狂一直记在心里。

　　“最后一次么？”刘胜有些担心，尽管有幽灵药剂，但留到最后一次挑战，还是有一点点的不安。

　　“没关系啦，有幽灵药剂，最后一次就最后一次。”如月知道张狂还想试一次正常打法，她自然要鼎力相助。

　　“嗯，最后一次就最后一次，我们应该相信队长，不是吗？”冰心涣然这时候说了一句话，刘胜也就没有意见了。

　　其实张狂并不会对刘胜和冰心涣然这样的劝谏感到抵触和心生不满，反而他会很庆幸有这些能够对他说“不”的队友，这样队伍才能朝着正确的方向前行。

　　“那好，我们会上线支持你们的。”柳辰见讨论有了结论，终于露出了笑容。

　　如此，张狂和如月才回到游戏里，准备第二次与黑暗之王的战斗，由于这一关的黑暗之王是要进入黑色传送门，而且一进入就会开始战斗，所以死亡复活之后，玩家会复活在传送门之外。

　　看着黑色传送门，如月询问似乎还在思索的张狂道：“狂，第二次该怎么打？”既然张狂想再次试一试不用幽灵药剂的打法，就得想出有效的办法才行。

　　张狂沉吟道：“如月，你觉得我们正常打有机会赢吗？”

　　“当然有，因为有你在嘛。”如月想也不想就回答道，张狂听后笑了笑，说道：“我是说认真的，你觉得我们有什么办法打败黑暗之王？”

　　“唔，我觉得只有用【魔·变】了。”如月挠挠脸，小声地说道，闻言，张狂耸耸肩，道：“那好吧，我们第二次就把所有精力放在如何触发【魔·变】上面。”

　　“啊？真的要这么做？”如月有些惊讶，张狂的意思是从战斗一开始就尝试把生命值打落到1%之内？

　　“当然，你也说除了这个办法外没其他办法了。”张狂点头道，如月听后担忧地说道：“可是要是失败的话，这次挑战就会立刻结束了。”

　　“是的，但想要触发【魔·变】，总是在快要灭团的时候才尝试，是很难成功的。”张狂沉声道。

　　“那好吧，我会用【光术盾】尽力协助你的。”如月只好答应，她能做的真的不多。

　　“嗯，关键时刻我也会用血瓶救命的，加油，如月，我相信我们能够成功！”张狂笑着打气道，为如月打气，也为自己打气。

　　关卡外的队友们没有说话，他们不会打扰张狂的战斗的，同时希望张狂的打法能够成功，其中刘胜是非常赞同张狂现在这个决定，一开始就尝试触发【魔·变】，要是成功，打败黑暗之王就没问题了！

　　准备好以后，张狂和如月就再次进入黑色传送门，战斗立刻开始，张狂上前，如月撤后，然后就开始调剂血量了。

　　黑暗之王的单体技能，张狂是不会让其攻击命中的，那么会受伤害的就是群技，而黑暗之王的群技伤害大概就是20000左右，想要把生命值降到1%，自然得把生命值控制在20000出头，然后挨黑暗之王一下。

　　但是无论BOSS还是玩家，攻击力都有一个幅度，因此打出来的伤害会有一定偏差，为了不意外地被秒掉，张狂会把生命值控制在21000甚至22000以上，然后等待着奇迹的发生。

　　如果没成功，生命值剩下2%，3%的时候，如月就得赶紧把张狂的血量补上来，张狂自己也要随时准备好血瓶，另外，当【黑雾】这种技能出现的时候，如月也要随时给张狂套上【光术盾】。

　　这种赌博式的方法需要运气，可张狂显然没别的方法了，战斗在持续，然而黑暗之王的生命值已掉落到95%以下，没有一次成功，险情却发生了好几次，其实张狂基本没有输出，这5%生命值全是靠张狂普通攻击打掉的。

　　“狂，这样好危险啊。”如月忍不住说了一句，有一次险情要不是她反应足够快，张狂就已经倒下了，张狂一倒下，战斗即会宣告结束。

　　“富贵险中求！”张狂倒是很淡定，这种情况他面对很多次了，很多时候就需要这种敢于赌一赌的勇气！

　　说着，【黑色石像】来了，按照张狂之前的吩咐，如月上【光术盾】和【恢复】后，立刻撤出40米以外，这样就避免自己也被【黑色石像】石化，不过【黑色石像】一结束，她就得赶紧回到40米以内，给张狂补血。

　　接着把生命值控制到21000多一点，等待黑暗之王的群技，大概10秒后，黑暗之王果然拍了一个群技下来，可惜的是，伤害只有19000多，张狂还剩下将近2000血，也就是将近6%，可见这1%生命值是多么难控制。

　　有人会问，张狂为了不让黑暗之王放一些新技能，只要不输出，把所有精力放在调整血量上面不久行了吗？

　　答案是肯定不行的，如月的治疗也会产生仇恨，他不输出，如月不就OT了吗？

　　当然，现在黑暗之王的生命值下降速度已经非常慢，张狂已经很满足了，现在就看运气如何了。

　　正所谓谋事在人成事在天，张狂和如月只能一直耐心地等待，但有志者事竟成，张狂相信自己一定能够成功的。

　　“狂，黑暗之王的伤害总是不到20000，我们要不要把生命值降低一点？”如月见黑暗之王的伤害不太足，便提议道。

　　结果刚说完，暗黑之王一个群技把张狂的血打掉了21000多，张狂笑着说道：“看，要是降低一点，我已经挂掉了。”

　　要是生命值比伤害低，那就直接被秒掉，治疗再厉害都没用，所以不怕一万就怕万一，还是小心使得万年船。

　　如月吐了吐舌头，继续耐心地帮张狂加血，然后调整血量，她也知道这样的方法成功几率很低，也许只有1%，但一次一次地尝试，试个100次，不就有可能成功了吗？

　　“加油，陈月如，加油，狂！”如月心里也默默地鼓劲道。

　　而成功总是在不经意的一刹那来临！



　　第561章 开挂一般的【魔·变】！

　　-22320！

　　一个比较高的伤害数字弹起，张狂的生命值骤降至103点，符合【魔·变】的触发条件……

　　“这种熟悉的感觉终于又来了。”张狂忽然低吟一句，身体在眨眼间被黑色雾气所包围，【魔·变】来了！

　　“啊……啊！！！变了变了！”如月看到张狂散发出魔神般的气息，立刻欢天喜地地欢呼起来，关卡外的队友们一听，也马上激动起来。

　　“如月，你可要看好狂，别让他死了！”刘胜激动之余赶紧提醒如月一句。

　　“狂这个状态不是无敌了吗？”如月一愣，傻傻地问道。

　　“谁能保证？先看看再说。”

　　如月听后就盯紧了张狂，发现张狂还没有动作，只是站在BOSS身前像块木头似的，不过黑暗之王打在张狂身上的攻击皆弹出“免疫”的字眼，这样不就代表张狂的抗性已经超过100%了吗？

　　不过刘胜的担心还是有道理的，万一黑暗之王还有其他别的无视防御、抗性的技能呢？

　　如月不停地给自己刷着血，因为暂时只有她掉血，张狂定定地站那儿，却是无敌的，只是张狂不动，如月开始担心张狂是不是失去理智了。

　　当初张狂启动【魔·变】以后，就会变成敌我不分的杀人机器，但后来张狂已经能够控制这个技能，一个人剿灭龙盟的时候就是这样。

　　“狂，你能听到我的话吗？你还好吧？”如月想了想还是问了一句，语气有些小心翼翼的，生怕刺激了张狂，张狂会跑过来拍死她似的。

　　只是张狂听后就回答了如月的话：“能听到啊，我没事。”

　　如月松了口气，然后不解地问道：“没事你站着干嘛，快输出啊！”

　　“我在感受这种久违的强大感觉。”张狂很中二地应了一句，然后曲起胳膊，做了个“强壮”的姿势，让如月顿时说不出话来，原来她男人在犯二。

　　就在如月嗔怒地埋怨了张狂几句后，张狂终于有了行动，一拳打在黑暗之王身上：

　　-65326！+653！

　　一个十分客观的伤害和一个绿色的治疗量弹起，让张狂浑身舒爽，前面一个伤害数字是他用普通攻击打出的伤害，而后面的治疗数字可不是如月帮忙加的血，而是他靠魔之手套附带的吸血效果吸回来的。

　　实际上自从魔之手套品级提升以后，张狂的攻击都附带吸血，只是除了触发【魔·拳】的生命剥夺效果，其他攻击打出来的吸血效果都不值一提，数字太小了，但现在不同，一拳普通攻击能打出好几万伤害，吸回来的血就比较可观了。

　　当然，【魔·变】之后张狂的生命值大幅度增长，已经超过10万，600多的吸血也不是很多，但生命值总量高了，一旦触发【魔·拳】的生命剥夺效果，吸回来的血将变成了有效治疗，不会溢出，可以说，以张狂现在触发生命剥夺效果的几率，就算他的抗性没变，也几乎不用如月的治疗了。

　　“如月，你暂时可以远离BOSS，保住自己的命就可以了。”张狂用普通攻击打了一会儿，就对如月说道。

　　“好。”如月知道张狂要正经打了，也不再骚扰，乖乖退出40米外，不让黑暗之王的范围技能波及到自己。

　　看到如月退到安全位置以后，张狂就开始用【魔·拳】输出了，启动【魔·变】以后，目的可不是为了提升攻击力，他最强的输出仍然是【魔·拳】，其实发动【魔·变】最主要是提升自己各方面的防御能力，包括生命值、物理防御力和抗性。

　　这些防御能力都得到提升以后，张狂就处于“半无敌”状态了，特别在面对法系攻击的时候，全部都是“免疫”，这样就算没有【魔·拳】，也能慢慢耗死BOSS。

　　现在就是如此，黑暗之王哪怕同时使用【黑色石像】和【黑雾】，也无法对张狂造成任何伤害，张狂可以毫无顾忌地输出。

　　【魔·拳】在不触发生命剥夺效果的时候，攻击力仅相当于普通攻击，但如今提升了8倍左右的攻击力后，这输出能力还是得到了极大的提升，仅仅一分钟过去，黑暗之王的生命值就掉落50%以下，简直是摧枯拉朽。

　　不过黑暗之王似乎发觉自己的法术攻击没用，终于换了物理攻击，只是打在张狂身上，仅仅掉了不到1000的血，看到物理攻击也没什么效果，如月又欢呼起来。

　　“别高兴太早，还有大招，如果过了大招，我还能站着，这场战斗就过了。”张狂沉着冷静地说道。

　　“应该没问题了，除非黑暗之王的大招是无视物理防御和抗性的即死技能。”刘胜表达了自己的意见。

　　“这么不是还有过不了的可能吗？还是先别高兴太早。”陆昭雪这么说道，李梦瑶等人也是这么认为的，刘胜耸耸肩，不说话，心里却在祈祷自己别乌鸦嘴，不然又得怪他了。

　　那么，黑暗之王的大招又是什么呢？【夜幕降临】！

　　顾名思义，就是环境忽然变成黑夜一般，伸手不见五指，原本进入黑色传送门之后，跟黑暗之王的战斗空间并不昏暗，虽然地面是黑土，但天空很白，现在天空也变黑了，张狂和如月都感觉失明了一样，但又跟失明有点差别。

　　要是张狂没有【魔·变】，那如月就得不停给张狂和自己刷血，因为看不到黑暗之王的动作，也看不到黑暗之王用什么技能，这样治疗自然要不停给坦克刷血，同时保证自己不能死。

　　但有了【魔·变】，那就该干嘛继续干嘛，张狂非常坚挺，特别是能控制【魔·变】以后，张狂可以放技能保命，这个【夜幕降临】就没办法对张狂和如月造成威胁。

　　“看，我都说的呢！”刘胜知道黑暗之王的大招是什么效果后，不禁松了口气，然后乐呵乐呵地说道。

　　可话刚说完，如月就惊呼一声，因为她发现张狂的血忽然掉落了一半，这是怎么回事？

　　此时还是【夜幕降临】期间，如月是通过队友面板看到的，着急地问道：“狂，发生什么事情了？”说着就回到范围内给张狂刷血。

　　“不用着急，那是一个反弹伤害的技能，只会反弹一次。”张狂很镇定地说道，其实心里还有些后怕，他刚才是用【魔·拳】打出的伤害，还好没触发生命剥夺效果，不然就挂了。

　　如今张狂处于【魔·变】状态，除了刚才刘胜说的即死技能外，最怕就是反弹伤害，自己把自己打死了，张狂可想不到黑暗之王也会反弹技能，尽管只反弹一次，但运气不好的话，一次就够他死翘翘了。

　　“反弹技能？好恶心，狂，你小心一点。”如月听后也是一阵害怕，要是张狂被弹死了，这一次好不容易触发【魔·变】的战斗就白白浪费了。

　　“我会的。”张狂点点头，大不了他在【夜幕降临】结束之前都不再输出，这样黑暗之王能奈他何？

　　的确，张狂不动手，黑暗之王还真的没其他方式对张狂造成威胁了，【夜幕降临】持续了足足2分钟，若是正常打法，简直无法想像怎么度过这个阶段，现在却眨眼就过去了，之后再疯狂输出1分多钟，黑暗之王就倒在了张狂面前。

　　【魔·变】，效果就跟开挂一般强大！

　　当胜利的提示声传来，如月和关卡外的队友都兴奋地大呼小叫，虽然跟前面火焰之王一样，仅仅用了两次挑战机会就通关了，但黑暗之王给魔神小队的压力却是比火焰之王大很多，要不是张狂采取了最正确的打法以及幸运之神的眷顾，这一关还不好说。

　　然而一切都过去了，七个元素之王已经被魔神小队全部消灭，只剩下最后一个关卡，只要把最后的真正的七元素之皇打败，这个任务就完成了！

　　“哈哈，狂队，你果然是好样的！”容城大官人手舞足蹈地庆祝着队伍的胜利，反正他一个人呆在第四关之前，又没人看到他的举动，没人会笑他神经病。

　　“呼，这次的战斗很顺利，运气没在关键时刻捣乱，太好了。”柳辰在感谢上天和系统。

　　“是啊，要是出了一丁点意外，战斗会立刻结束，试想想，黑暗之王那些恶心的技能，全都附带负面效果，在队伍只有两个人的情况下，用正常打法根本打不了。”李梦瑶感叹着说道。

　　“狂，你还好吧，有没有头晕，先下线再说吧。”刘胜倒是记得张狂用完【魔·变】后精神上的负荷会比较大。

　　柳辰几女一听，也纷纷关切地问候起来，还好张狂的声音很快响起：“没事，等我离开这鬼地方再说。”

　　说着，张狂捏碎了刚捡起来的黑暗之球，来到了最后一扇大门之前。

　　张狂和如月看着明显比之前都要宏伟霸气的大门，都有些激动得难以言喻，这是最后一扇大门，过了它，传奇任务的奖励就到手了！

　　而在魔神小队所有成员的心中，只要有幽灵药剂，最后这一关实在太容易过了，但张狂忍住了立即进去把真正的七元素之皇干掉的冲动，还是和如月一起先下线休息去了。



　　第562章 云紫烟的直觉

　　晚饭时间，林诗雅见张狂等人心情都很好，便好奇地问道：“你们今天心情很不错啊，是任务很顺利吗？”

　　“对，我们快要完成那个变态的传奇任务了！”如月兴奋地说道，她的兴奋值一直居高不下，都被张狂取笑是不是在兴奋终于可以偷懒了。

　　“那就好。”林诗雅也露出开心的笑容，她知道张狂的任务有多变态，而且还关系到整个佣兵团的前程。

　　这时，柳辰关切地问道：“狂，你今天用了【魔·变】，现在感觉累吗？”

　　“没有，毕竟只是持续了几分钟，而且今天上午打完以后，下午睡了一个好觉，现在一点都不累。”张狂摇摇头道。

　　“那我们吃完饭出去玩吧。”陆昭雪听了张狂的话后，就兴致勃勃地说道，她好久没出去玩了，特别在这段艰苦的任务时段。

　　“昭雪，任务还没完呢，等做完任务了再去玩，也不差这点时间了。”柳辰却不赞成陆昭雪的建议，现在还有一个七元素之皇没有打，任务还没完成呢。

　　如月也难得冷静：“嗯，明天狂应该就能完成任务了，咱们明天晚上再去吧。”

　　叶琳听了也提醒道：“对了，美利坚游戏区的平均等级已经无限接近60了，三国战大概会在一个星期后开启，你们得抓紧时间了。”

　　“够啦够啦。”如月拍着波澜壮阔的胸脯道，见大家都这么说，陆昭雪有些失望，乖乖地低头扒饭了。

　　张狂见状就笑着说道：“没关系，今晚可以出去走走，反正今天都休息了这么久，不会影响到明天的战斗的。”

　　“真的吗？”陆昭雪瞬间复活，抬起头眼眸明亮地看着张狂，张狂笑着点点头，小丫头就欢呼地蹦了起来，柳辰几女见张狂同意了，自然不会有什么意见。

　　于是一家子在晚饭后就到外面散步去了，也没玩什么，但陆昭雪已经很满意了，缠着张狂买了许多小吃，逛了逛商场，回家的时候就已经22点了。

　　然而回到诗雅小筑门口的时候，张狂下意识地看了一眼洛神居，发现屋里灯光昏暗，心想洛凝可能睡了，也就不去打扰了，只是回头的是，却瞄到韵凤居的保镖王林站在门口，时不时看向这边，张狂就大概明白云紫烟找他了。

　　“嘁，不是前几晚才过去一次吗？”张狂心里无奈地想道，但这是云紫烟自从第一次以后主动找他，应该有正事。

　　于是直接对如月等人道：“趁着有空，我去一趟薛老那边，你们休息吧。”

　　所谓“薛老”，就是张狂和云紫烟制造出来的韵凤居的“主人”，如月几女都不疑有他，薛老可是有名的富商，张狂多去接触是有好处的。

　　林诗雅倒是清楚韵凤居真正的主人是谁，不过她没有阻止张狂，只是微微对张狂眨了眨眼，就和柳辰等人回到诗雅小筑里面了。

　　张狂知道林诗雅的意思，那就是早些回来，点了点头，就往韵凤居走去，快到韵凤居的时候，王林就上前迎接，并恭敬地说道：“张先生，欢迎您的到来。”

　　“又有什么事情？”张狂可不客气，没好气地问道，然而王林摇了摇头，道：“不清楚，主人只是吩咐我到门外等您外出归来。”

　　张狂眉头一挑，没再说什么，径直往别墅里走，来到别墅楼门外敲了敲门，很快云紫烟就出现在张狂面前。

　　看到似乎刚沐浴出来，美艳不可方物的云紫烟，张狂却看都不看，从云紫烟身边走过，进入大厅，坐到沙发上才说话道：“有什么事情快点说吧。”

　　云紫烟嗔怪地看了张狂一眼，把门关好以后才回到大厅，坐到张狂对面的沙发上，似笑非笑地问道：“是不是打扰你和谁的甜蜜约会了？”

　　“别瞎猜，有话快说。”张狂不跟云紫烟纠缠，想快些进入主题。

　　“我想你应该知道三国战还有一个星期左右就开始了吧？”云紫烟正色问道。

　　张狂点点头，云紫烟又继续说道：“那么上次我跟你说过的事情，你应该还记得吧？”

　　“你是说美利坚会在三国战一开始就偷袭我们的事情？我记得，怎么了？”张狂想了想，就意识到云紫烟在说什么了。

　　“是的，我已经掌握到一些确切的消息，美利坚会在清晨时分偷袭。”云紫烟眉头微蹙，然后问道：“你的任务怎么样了？”

　　“任务还差最后一个BOSS，应该没有问题，所以不用担心偷袭的事情。”张狂笑着说道，自信满满的样子让云紫烟有些奇怪，问道：“最后了？那就是说只剩下一个七元素之皇了？”

　　“没错，这个BOSS我有办法过了它。”张狂点头道。

　　“那可是神禁级BOSS，而且你要单挑它，你的自信从哪里来？”云紫烟有些不解，任务的信息她是从如月那儿了解的，张狂也没意见，所以她很了解魔神小队的传奇任务。

　　“这可不能告诉你，倾城会长不会管得那么宽吧？”张狂面无表情地回答道。

　　云紫烟撇撇嘴，道：“我不管这么多，但我希望你说到做到，华夏区不能失去魔神佣兵团这个重要的战力。”

　　“放心，我向来说到做到，你不是知道吗？做不到的我不会答应你。”

　　云紫烟白了张狂一眼，道：“这么说，你有信心在三国战开始前做完任务出来，是么？”

　　“没错，你有什么需要我们做的？”张狂知道云紫烟一定有什么计划，不然不会找他过来，果然，云紫烟若有所思地说道：“我怀疑李尔有其他的计划，所以我需要你们……”

　　张狂安静地听着，听完以后皱着眉头道：“你的猜测有证据？”

　　“没有，但我直觉是这样，你相信我的直觉么？”云紫烟看着张狂问道，张狂耸耸肩，道：“我相信不相信都无所谓，你应该问邪王，你们是华夏区的总指挥，我只需要听指挥就好。”

　　“那你还问我有没有证据？”云紫烟反问一句，张狂顿时哑口无言，但他也不纠结，起身道：“到时候我会按你说的去做的，你放心吧。”

　　云紫烟见张狂起身，便轻声说道：“你这就走了？”

　　“你都说完了，我还不走干嘛，明天我还有任务。”张狂点头道，云紫烟听后也站起来，看了看时间，有心挽留道：“才22点多，再坐一会儿不行么？”

　　张狂就知道云紫烟会挽留，心想现在的女人是越来越不矜持了，一个单身女人在夜晚挽留男人多留一会儿，这不是在暗示着什么吗？

　　不过云紫烟早就表达出自己的想法，张狂也知道这个女人习惯主动进攻，真不知道云紫烟的粉丝们知道自己的女神会是这个样子以后，会不会大跌眼镜。

　　“22点多已经很晚了，你不用睡觉么？作为风云再起的会长，你每天都要早起吧？”张狂看着云紫烟绝美的脸蛋，好奇地问道。

　　“这段时间该安排的都安排好了，没什么事情做，所以我不用太早上线。”云紫烟也看着张狂，语气有点期盼，虽然她早就习惯一个人住在这么大的别墅里，但来到S市以后，她时常会感觉到一种寂寥的感觉。

　　喜欢上一个人以后，才懂得什么叫做寂寞，这句话原来是有道理的。

　　张狂有些哭笑不得，道：“虽然我知道你喜欢我，但你这么赤裸裸地邀请我留下来，就不怕别人说闲话？”

　　“谁敢说我云紫烟的闲话？”云紫烟摇摇头，微笑着说道。

　　好吧，好霸气的一句话，张狂无法反驳，稍微想了想，他还是重新坐到沙发上，道：“就多陪你聊聊好了，但不许靠近我。”

　　“我已经洗过澡了，香喷喷的，为什么不让我靠近？”云紫烟话是这么说，但没有坐到张狂身旁的意思。

　　“我刚从外面回来，没洗澡，臭烘烘的。”张狂如此回答，一旦没有正事，云紫烟就会跟他说一些暧昧的话语，真想到堂堂华夏第一美人会做这样的事情，只是也就只有他能享受到吧？

　　云紫烟拿起桌子上放着的一个苹果，慢慢地削皮，一边削一边说道：“我又不介意。”

　　“我介意好不好。”张狂没好气地回答道，眼睛却好奇地看着云紫烟的动作，大小姐也会削苹果？

　　不仅会，而且削得很好，云紫烟削完以后就递给张狂道：“给你。”

　　“我不饿。”张狂觉得云紫烟给他削苹果有些愧不敢当。

　　“不饿也要吃！”云紫烟柳眉倒竖，一副生气的模样，张狂见状只好接过苹果，乖乖咬了一口。

　　见张狂吃了自己削的苹果，云紫烟才露出开心的笑容，道：“你这人怎么有点犯贱，硬要我逼你才听话？你一个男人就不能主动点？”

　　“我们关系还不到我主动的时候。”张狂是死猪不怕开水烫，他不接受云紫烟的好意，云紫烟总不能霸王硬上弓，这年头女人强暴男人也要被判刑的。

　　“哼。”云紫烟琼鼻皱了皱，就问张狂刚才跟林诗雅她们去哪了，张狂回答道：“出去逛逛而已。”

　　“有什么好逛的？”

　　“当然有……”



　　第563章 幽灵状态下的死亡

　　一直呆到快零点，张狂才离开韵凤居，回到诗雅小筑的时候，林诗雅还在大厅看着电视，一看就知道在等张狂。

　　张狂见状就坐到林诗雅身旁，搂着自己最心爱的女人，问道：“怎么，担心我今晚不回来？”

　　“是啊，我就是担心你得陇望蜀，沉迷在紫烟编织的大网里面。”林诗雅眨眨眼睛，捂着嘴笑道，看到张狂回来，她的心情一下就好了。

　　“不会的，我不是跟你说过，我不会接受她么？”张狂深感无奈，从刚才和云紫烟相处的两个小时里，他能感觉到云紫烟的执着。

　　林诗雅靠在张狂身上，心情有些复杂，既觉得有些吃醋，又为云紫烟感到可怜，张狂内心怎么想，她隐约能感觉到，其实张狂对云紫烟还是有些好感的。

　　“如月她们都睡了？”张狂见林诗雅不说话，以为林诗雅不想说这些，于是转移话题道。

　　“嗯，她们都玩累了，而且明天都打算上线支持你，所以你也快去休息吧。”

　　张狂听了就把电视关了，然后抱起林诗雅往楼上走去，林诗雅俏脸一红，嗔道：“你干什么啊，明天还有任务要做呢。”

　　“是啊，我又没打算做什么，只是让你陪我睡觉而已。”张狂打趣道，他真的没打算跟林诗雅行云布雨。

　　林诗雅一听，脸蛋更红了，听张狂的意思似乎是她误会了，羞死了！

　　回到房间，张狂洗完澡，就抱着香喷喷的林诗雅入睡了，明天一大早就起床，出去跑了半小时步，就和柳辰等人一起上线了。

　　有些意外的是，刘胜等人早已经上线等着他们，因此张狂刚上线就听到容城大官人兴奋的声音：“狂队，总算把你盼上线了。”

　　张狂听了笑着说道：“急什么，你们很早上线？”从说话的语气可以看出张狂的心情很不错，其实在场所有人心情都很不错，因为传奇任务就要完成了！

　　“也不是很早，7点多就上线了。”容城大官人笑嘻嘻地说道。

　　闻言，张狂有些汗颜，现在已经9点多，容城大官人竟然在2小时以前就上线，这家伙到底有多兴奋啊？

　　这时，刘胜笑道：“阿城这是属于过度兴奋，我和冰心都是刚刚才上线，比你早不到10分钟。”

　　“我也是。”李梦瑶也笑着说道，大家都很轻松，今天上线就是为了等待胜利。

　　张狂听了这才慢慢严肃起来，说道：“虽然我也很有心，不过BOSS毕竟还没打，大家还是不要太过高兴，等任务真的完成以后，我们再好好庆祝一番。”

　　“没问题！”大伙齐齐应了一声，就安静下来，好让张狂做最后的准备。

　　在第八关之前，只有张狂和如月，不过如月得留下来，没办法陪同张狂前进，看着正在捣鼓自己包包的张狂，如月连忙问道：“我身上还有不少东西，你看看哪些能用上，进入第八关以后就出不来了，可别落下什么重要的东西。”

　　“我会检查的，不过最重要的幽灵药剂带在身上，心里就有底了。”张狂笑着回应道。

　　“嗯嗯。”如月莞尔一笑，最后打七元素之皇没什么技巧，用幽灵药剂就能搞定，无敌1个小时，以张狂的输出，来十个七元素之皇也不怕。

　　张狂检查完自己的东西以后，就对如月说道：“好了，我进去了，你乖乖呆这里。”

　　“讨厌，我不会给你添乱啦。”如月嗔怪地说了一句，就凑上前亲了张狂的嘴唇一下，然后调皮地说道：“要加油哦。”

　　张狂笑着点点头，就走进了第八关的大门，眼前一闪……没有变化，场景还是在元素宫殿里面，出现在张狂面前的是一条长长的通道，尽头处一片七彩光芒。

　　“看样子不用去其他地方了，也是，这座行宫就是七元素之皇的栖身之处，最终BOSS当然在宫殿的最深处。”张狂笑着自言自语一句，就往通道尽头走去。

　　通道不长，就200米左右，走出通道，眼前忽然开阔，一个宽敞宏伟的殿堂映入张狂眼帘，定睛一看，张狂终于看到了许久不见的七元素之皇，这个神禁级BOSS就坐在殿堂深处的一张华丽的椅子上，很有范儿。

　　“恭喜你，狂，你果然没有让我失望。”七元素之皇毫无波澜的声音响起。

　　“啊，你可把我们折腾坏了。”张狂一边走向七元素之皇一边没好气地说道，想起前七关种种折磨和困难，张狂就气打不出一处来。

　　“不经历风雨，如何见彩虹，只有闯过前面七关，你才有再次挑战我的机会。”

　　张狂耸耸肩道：“我还以为我的队伍能够一起挑战你，没想到你的意思是让我跟你单挑。”七元素之皇的智商很高，张狂不介意多聊几句，最好能知道设计人员是出于什么目的才搞出这么恶心变态的挑战方式，完全没有考虑玩家的内心感受！

　　然而七元素之皇只是回答道：“你有这样的实力，狂，我相信你一定会出现在我面前的。”

　　“那真是谢谢了。”张狂暗暗撇嘴，这种万金油的回答对谁都可以说。

　　七元素之皇和玩家交流的时间似乎到头了，忽然站起来，对张狂说道：“你能来到这里，证明你已经打败了七个元素之王，但是，你还没有取得胜利，只有打败我，你才能离开元素宫殿！”

　　“啊啊，我知道，来吧！”张狂也不打算跟七元素之皇寒暄，又没什么交情，赶紧把这BOSS干掉，拿走奖励，然后放个小假等待三国战的到来。

　　七元素之皇离开座位，走到张狂面前，道：“那么来吧，让我们痛快地一战！”

　　张狂不再说话，而是甩出【探知术】，看看这个七元素之皇到底有什么变化：

　　【真正的七元素之皇】：75级，元素之皇，生命值：500000000，品阶：神禁，这个位面最强大的元素生物，拥有毁天灭地的元素破坏力，在元素宫殿里面，七元素之皇才是真正的七元素之皇。

　　“5亿生命值？真是恐怖的数字。”张狂笑了笑，语气一点都不担心和沉重，手中已经握住幽灵药剂，时刻准备好战斗。

　　七元素之皇察觉到张狂已经准备好，便启动了战斗模式，七彩的身体一亮，双手竟然分别幻化出一把由火焰凝聚的剑和一把由冰凝结成的锤！

　　“有武器了？”张狂心里一愣，随即就用掉了幽灵药剂，是的，战斗一开始就用了。

　　使用幽灵药剂以后，张狂没有任何变化，只是多了一个奇怪的Buff，这是因为幽灵药剂不是使用之后就立刻无敌，而是死亡之后才变成幽灵状态，全属性提升10%并且无敌。

　　因此，张狂一开始就使用幽灵药剂，有防止自己一开始就被秒的意思，虽然这种情况几乎不会出现，但还是小心驶得万年船，反正幽灵药剂使用后会呈现Buff的状态，持续1个小时，一旦死亡就会进入幽灵状态，这Buff的状态和幽灵状态加起来总共是1小时。

　　这意味着，如果张狂一直不死，就不会进入幽灵状态，不过张狂又怎么会抵抗？直接被七元素之皇打死进入幽灵状态就好。

　　是的，张狂就是这么做的，不做任何防守，不停使用【魔·拳】输出，几拳就打出了生命剥夺效果：

　　-25000000！

　　“爽！”张狂爽快地吼了一声，一拳两千五百万，还有谁能比肩他的输出？

　　而七元素之皇的火剑砍在张狂身上，直接就把张狂的生命值清零，伤害超过50000，不愧是号称最强的元素生物！

　　不过张狂的生命值清零后并没有倒下死亡，身体变成了半透明的颜色，而且听到“你已经死亡，是否复活？”的提示声，而七元素之皇的冰锤依然向张狂砸过来，却只是打出了两个字：免疫！

　　“真是作弊一般的效果！”张狂心里无比感谢林诗雅，幽灵药剂实在太给力了，至于复活提示，自然是不管，要是选择复活，幽灵状态就会消失。

　　而打BOSS的时候能完全不用顾及防守，这种感觉实在太棒了，张狂不停地挥动拳头，眨眼间就把七元素之皇的生命值打落80%。

　　“老天也在帮我啊！”张狂见半分钟不到就打出3次生命剥夺效果，不禁也乐呵起来。

　　关卡外的队友们听到张狂的话，都意识到张狂已经进入幽灵状态，心里都暗暗激动起来，这样应该很顺利了吧？

　　是的，非常顺利，顺利得有些虚幻，传奇任务最后的神禁BOSS居然这么容易打，不得不赞叹幽灵药剂的效果。

　　仅仅一分钟过去，七元素之皇的生命值就掉了25%，这个输出速度很符合张狂全力输出的火力。

　　七元素之皇期间放了好几个技能，单体技能和群技都有，效果非常华丽，各种元素攻击都有，可惜完全没办法对张狂造成任何伤害。

　　面对这样的情况，任谁都会觉得这场战斗没有悬念了，然而一个传奇任务的最终BOSS，不会轻易束手就擒的。

　　一分多钟，七元素之皇发现自己的攻击全部无效，忽然扔了一个黑色的球出来，眨眼把张狂吞噬。

　　张狂只觉得眼前忽然变成灰白一片，七元素之皇就消失了！

　　“怎么回事！？”张狂愣了几秒，不禁咆哮起来，他竟然死亡了？！



　　第564章 黑色魔球

　　周围环境一片灰白，那是只有真正死亡出现在墓地时才会看到的情景，虽然还在殿堂里头，但张狂失去了攻击目标，看不到七元素之皇，这不是死去的特征是什么！？

　　“怎么回事？！狂！”队友们急切的声音也随之响起，张狂死了，他们都能在队友面板中看到，原本还好好的，为什么就死掉了？

　　张狂一脸迷茫，喃喃道：“我也不清楚，七元素之皇扔了一个黑色的球把我包围在里面，就突然变成这样了，我不是无敌状态么？”

　　听了张狂的话，柳辰等人都难以置信，张狂怎么会死，怎么能死？！幽灵药剂已经用了，这都死亡的话，不就意味着这BOSS根本没法打么？

　　这时候，刘胜沉声道：“狂，快查看战斗信息！”他有种预感，这个七元素之皇是不能用幽灵药水打的。

　　张狂一听，这才反应过来，赶紧查看战斗信息，然后把看到的信息读出来：“你受到了特殊技能【黑色魔球】的攻击，即时死亡……”

　　“即时死亡？？？即死？这种效果能够无视无敌效果？”柳辰无法理解，无敌效果是游戏里最BUG的效果，无视一切伤害及负面效果，按理说“无敌”是可以免疫“即死”，为什么张狂还是会死？

　　冰心涣然沉默了许久，终于说话了：“这个【黑色魔球】是特殊技能，也许问题就出在这里。”语气十分失落，可见就连冰心涣然也感到无比失望和不解。

　　“特殊？你的意思是这个技能是专程对付幽灵状态下的狂？如果狂不用幽灵药剂，就不会出现这个技能？”刘胜很快理解了冰心涣然的意思。

　　李梦瑶听了，着急地说道：“怎么会这样，不能用幽灵药剂，这BOSS怎么打？”

　　“谁知道设计者是怎么想的，不过仔细想想，幽灵药剂的效果的确太过BUG了。”刘胜摇摇头，语气很是苦涩。

　　“可是幽灵药剂不是没有使用条件么，而且不能对玩家使用，那只能用来打BOSS，没理由不能用啊？”陆昭雪十分激动，刘胜等人一听，竟无言以对，因为陆昭雪说得太有道理了。

　　期间，如月和容城大官人都没有说话，因为两人都被沉重地打击到了，幽灵药剂无效，张狂死了，七元素之皇有即死技能，这样的话，用【魔·变】也没用，那么这个BOSS几乎没有战胜的可能，而打不过七元素之皇，任务就会失败，不仅没有奖励，还会受到失败惩罚……

　　天呀，这简直是世界末日！

　　就在这时，张狂平静得诡异的声音响起：“不对，我认为【黑色魔球】不是专程对付幽灵药剂，设计人员是不会针对某一种药剂来设计技能的。”

　　“那【黑色魔球】是针对……”大伙一愣，纷纷问道。

　　“是针对无敌状态，如果我处于无敌状态中，【黑色魔球】就会触发即死，相反，我没处在无敌状态，就不会死，但这个技能一定会出现，无论我是否使用幽灵药剂。”

　　“这……这不就意味着不能使用无敌药水吗？”柳辰呆住了，完全不知道该给出什么反应。

　　“不，只是在【黑色魔球】出现的时候不能使用而已。”张狂回答道。

　　“那还不是一样，谁知道【黑色魔球】什么时候出现？”李梦瑶反问道，很是泄气，刚才只是打了一次，谁知道【黑色魔球】是不是经常使用，如果是，那无敌药水就不能随便用了，万一在无敌效果期间来一个【黑色魔球】，又会再次死亡。

　　刘胜沉吟了一会儿，点头道：“这样的话，还是可以用【魔·变】来对付七元素之皇的。”大叔一言惊醒梦中人，如月和容城大官人顿时满状态复活，齐声问道：“真的吗？”

　　“是的，【魔·变】不是无敌，只是抗性达到100%以及物理防御极高而已，不会触发【黑色魔球】的即死效果的。”冰心涣然松了口气，只要还有办法，那就不是世界末日。

　　“可是没有如月姐在，狂哥哥想要启动【魔·变】，会很困难吧？”陆昭雪却想到了这一点，如月和容城大官人一听，神色又一暗。

　　张狂忽然一笑，道：“但起码还有希望，不是吗？接下来就看我的吧。”事已至此，悲观绝望是没有意义的，只有积极向上地面对困难，才是最正确的做法。

　　“狂！”柳辰等人见张狂依然充满了信心，内心都变得激动起来，刘胜则十分欣慰，张狂的进步真是神速，无论是任何方面。

　　这时候，张狂已经复活了，其实墓地在殿堂里面，走几步就能复活。

　　看着已经回到座位上的七元素之皇，张狂其实一点办法都没有，虽然话说得漂亮，但想要把生命值控制到1%以下，触发【魔·变】，难度比登天还大。

　　刚才的战斗，在张狂没进入幽灵状态之前，被真正的七元素之皇的一次单体攻击打中，足足掉了50000多血，那么群体技能极有可能超过35000，也就是说，张狂连七元素之皇的群技都扛不住，战斗还怎么打？

　　哪里有条件让张狂触发【魔·变】？

　　“狂，你必须把生命值上限提高。”刘胜提醒一句，显然，大叔也猜到了张狂的烦恼。

　　张狂想了想，就开始翻自己的背包，把所有提升生命值的增益道具用上，并把身上几件不是神禁级别的装备换成“体质加得多”的，尽可能把生命值上限拉高……最终，张狂牺牲了不少力量值，把生命值堆到了40000出头，这已经是上限了。

　　“40000应该够扛一次七元素之皇的群技了，不过抗性和物理防御没降低吧？”刘胜询问道，力量、敏捷、暴击率等等这些属性特效可以牺牲，但抗性和物理防御是不能牺牲的，特别是抗性！

　　由于【魔·变】是按倍数增长，幅度在5倍到10倍不等，所以抗性最起码要有20%，保证法系伤害无效，物理防御则不能低于1500，否则就算处于【魔·变】状态，被七元素之皇打一下还是会非常地疼。

　　而这个时候，除了刘胜以外，其他队友都没有说话，因为这种时候只有经验丰富的刘胜能给出最合理的建议。

　　张狂看了看自己的属性，道：“没降低，抗性30%，防御2000出头。”这都是因为有阿凯鲁法之铠以及少女的祈祷两件神器，不换下这两件装备，防御属性再怎么降也低不到哪去，而这两件装备几乎已经是游戏中最好的装备，没理由更换。

　　“那就可以了，嗯，可以去挑战第二次了。”刘胜说后半句的时候有些犹豫，因为第二次战斗会很重要，如果失败了，那就只剩下一次了，而根据七元素之皇的实力以及第一次战斗的进度，这第二次恐怕还是会失败。

　　因为，没人给张狂加血……

　　没人加血，就算张狂能扛着第一个群技，那么第二个呢？

　　没有治疗，张狂回血的方法也就几个，血瓶、吸血、战斗自动回血以及少女的祈祷附带的【祈祷】，可是，血瓶有冷却，吸血在没【魔·变】之前几乎没用，自动回血又太少太慢，而【祈祷】一天只能用一次，如此，如何有足够的时间、血量来触发【魔·变】？

　　这个问题就连刘胜也无法给出答案，为了不影响士气，也没把这一点提出来，一切的一切，都只能靠张狂。

　　因此，“可以去挑战第二次”这句话，刘胜这个“旁人”说得很轻松，但张狂完全是另一种感觉。

　　“狂，要不要先休息休息再打？”柳辰也感觉到那种压迫到窒息的不适感。

　　张狂沉默了几秒，就嘿嘿一笑，干脆利落地同意了：“好吧，先下线休息一会儿，压力山大啊！”

　　刘胜等人一听，也都笑了出来，只是笑过以后，心情又变得沉重了不少。

　　而张狂一下线，就休息了整整一天，等到了第二天才重新上线，这一次，张狂让刘胜等人不要上线，让他一个人挑战就好。

　　尽管张狂心理素质已经非常好，但面对最后的七元素之皇，在幽灵药剂没有效果的情况下，内心还是出现了一定的波动以及不良的情绪，所以战斗的时候，还是不要有人在“看着”比较好。

　　刘胜等人自然同意了，都没有上线，而张狂一个人在殿堂站了足足有半小时，才走向七元素之皇，这一次，七元素之皇就没有再废话了，战斗再次打响……

　　柳辰等人都集聚在诗雅小筑大厅，用3D影视仪和刘胜等人连接在一起，默默地等候着张狂的消息，如果能凯旋而归，那自然是最好的。

　　只是，大家都表现得不太有信心，一直沉默着，没有人说话，张狂已经上线有大半个小时了，还是如此。

　　这时候，林诗雅从楼上下来，看到柳辰等人都脸色沉重，不言不语，不禁奇怪地问道：“你们怎么不说话？”

　　如月露出些许勉强的笑容，把事情的大概告诉了林诗雅，林诗雅听后神情也凝重了不少，但她还是鼓舞道：“既然都把事情交给了狂，就相信他吧，而且上线这么久了，证明狂还没失败，不是吗？”

　　“嗯！”

　　只是林诗雅话音刚落，张狂的房门就打开了……



　　第565章 柳暗花明又一村

　　“狂！怎么样了！？”

　　看到张狂从房里走出来，如月急切地问道，柳辰等人也都朝着楼上的张狂望去，由于张狂没进入3D影视仪的范围，刘胜等人看不到张狂，但听到了如月的话，就知道张狂已经下线了，心情同样紧张起来。

　　张狂并没有立刻回答，而是走下楼梯，来到大厅才回答道：“失败了。”语气有点无奈，却没有太多失望，因为本来就没抱太大希望。

　　只是柳辰等人听后，表情都塌了下来，非常失望，第二次挑战败了，连信心满满的张狂也失败了，这对团队的打击太大了。

　　看到队友们的表情，张狂心里有些惭愧，虽然他做好了失败的准备，但队友们却是满满地期待他带来好消息，可他没做到。

　　这时，刘胜十分冷静地说道：“失败了很正常，证明奇迹没有发生，狂，能说说是什么情况吗？”

　　“就跟大家想象的那样，没有治疗，我站不住。”张狂语气终于流露出些许失望和沉重，没有治疗的BOSS战根本没得打，更不用说触发【魔·变】了。

　　刘胜等人一听，都沉默了下来，特别是刘胜，之前他没问这个问题，是不想影响大家的士气，但不问并不代表问题不存在，张狂也没能解决这个问题。

　　不过柳辰等人早就明白这个问题，她们同样是没问出来而已，现在问题暴露，大家就得一起面对了，其实，他们早该把问题拿出来讨论。

　　张狂见没人说话，似乎猜到了大伙的想法，道：“不用太过失望，即使讨论了，今天这次挑战的结果也不会改变。”

　　“这么说我们一点办法都没有了？”容城大官人难以置信地问道。

　　“不，我的意思是说，由于第一次战斗仅仅打了七元素之皇不到30%的血量，后面的技能一概不知，这样我们很难讨论出有用的东西。”张狂解释了一句。

　　“那今天打到多少血？”如月紧张地问道，其实她心里很清楚，第一次因为有幽灵药剂的存在，可以不停地输出，尽管战斗仅仅持续了1分多钟，但足够张狂打掉七元素之皇20%多的血。

　　但今天没有幽灵药剂，恐怕扛不了多少秒就挂掉了，那样还谈什么输出？

　　柳辰和刘胜等人也心知肚明，没对张狂的回答抱有希望，只是张狂却笑着说道：“这次打到了50%，可惜遇到了一个无解的群技，躲不开了。”

　　大伙一听，都露出愕然的表情，能将七元素之皇的生命值打到50%，这战斗得持续10分钟吧，张狂是怎么做到的？这可是唯一的好消息啊！

　　这时候，张狂才慢慢告诉大伙刚才的战斗，其实一个人单挑BOSS，无非就是保命，能保住命，才谈其他，那么张狂在没有治疗的情况下，面对七元素之皇，那只能采取“打跑”战术。

　　意思就是七元素之皇用单体技能的时候，那就打，张狂现在的主动躲闪、招架等技术已经练得炉火纯青，100%躲掉是没问题的，但七元素之皇放群技的时候，就得跑了，因为群技无论如何都躲不掉。

　　那么能否躲掉七元素之皇的群技，就看张狂预判有多准，跑得多快，这两点张狂是非常厉害，因此面对七元素之皇一般的群体技能，都能躲掉，只有一个比较特殊的瞬发群技，张狂是无能为力。

　　但张狂把生命值堆到40000以上，就是为了能挨一下，之后靠血瓶、吸血补回来就好，血瓶远远补不满，吸血却可以依靠【魔·拳】的生命剥夺效果。

　　另外，【黑色魔球】果然只是针对无敌效果，张狂身上没有无敌状态的时候，就不会触发即死，这样，战斗就可以持续下去。

　　听了张狂这些描述，大伙的脸色都好了许多，冰心涣然听完就抓住重点问道：“看来后面七元素之皇有新的群体技能，可能也是瞬发的，所以你没办法坚持下去了，对吗？”

　　张狂点点头，道：“是的，一开打就会施放的【火苗乱窜】和掉落50%生命值后才出现的【黑暗冲击】都是瞬发型群体技能，虽然能预判到，但来不及跑开。”

　　一般群体技能的范围都是30米，如果是瞬发，张狂速度再快也跑不出其范围，那么这两个技能轮流来，没让张狂有足够时间回血，那就扛不住了，一次两次还可以用保命技能，但再多几次，就挂掉了。

　　“这就是问题所在，大家讨论一下，看看有什么办法没有。”刘胜听了就主持大局，张狂刚战斗完，肯定非常累了，动脑筋的就让他们来吧。

　　闻言，柳辰等人就开始思索起来，可是没有治疗，问题实在难以解决，如月想了半天，只想到一个办法：“要是两个技能相隔时间长一点，狂有足够的时间回血，应该就行了吧？”

　　“大姐，你这是押宝在七元素之皇的技能施放上面，完全靠运气啊。”容城大官人一听，就摇摇头道。

　　如月听了就小声地反驳道：“可是七元素之皇那么多技能，不一定就使用这两个技能嘛。”

　　“不，这肯定不行，只剩下最后一次机会了。”刘胜提醒了一句，如月顿时低下头，而柳辰等人的神色都变得凝重起来。

　　接着，大家又想了半天，却没想出办法来，这就好像在问一个小孩怎么能打败一个大人似的，小孩在同龄人中已经非常能打，但所面对的对手实在太强了，也许小孩有一些特殊的武器，但大人根本不给你机会用出来。

　　这样的问题实在有点强人所难，但还是有希望，这种情况不算“绝对”没辙。

　　“如果能多一个人就好了。”柳辰抓着柔顺的头发，已经耗尽脑汁在想了，结果还是发出这么一个没有意义的感叹，若是多一个人，情况完全不同，可以说难度骤降。

　　因为最后一关的墓地就在殿堂里面，复活后走几步就能进入七元素之皇的警戒范围，那么多一个人，哪怕不是如月，也可以用轮流死亡法把战斗拖下去。

　　一个人的时候，死亡就灭团，战斗结束，七元素之皇归位，但有两个人的话，张狂死了，另一个人马上跑，等张狂复活重新加入战斗，墓地离战斗地点距离这么近，张狂基本不用跑尸体，在墓地出现就位于尸体30米内，可以马上选择复活。

　　相反也是如此，这样一来，只要不是两人同时被秒，战斗就不会结束，或许连【魔·变】都不用触发，就能打败七元素之皇。

　　这个情况刘胜早就给大家分析过，问题是哪里能多一个人呢？

　　只是林诗雅听了就奇怪地问道：“昭雪以前不是有个技能能够找到狂吗？后来我听说技能变得更厉害，可以穿梭到狂的身边，用那个技能不行吗？”

　　闻言，张狂怔住了，陆昭雪怔住了，刘胜也怔住了，所有人都怔住，林诗雅说的是陆昭雪的【魔神之眼】，以前张狂被困在轮回塔的时候，就是靠陆昭雪这个技能才得以脱困，后来【魔神之眼】技能升级，又多了一个功能，就是无条件传送到拥有魔神系列职业的队友的身旁。

　　这个功能在陆昭雪刚加入魔神小队，做“少女的眼泪”时就曾用来进入魔魂战场，他们竟然想不到这个技能！

　　如月很快回过神来，抱住林诗雅兴奋地喊道：“诗雅，你太棒了！”

　　“先别高兴，还不能确定是否行得通，昭雪，我们上线！”张狂抑制住了心中的喜悦，连忙对陆昭雪说道，行不行得通，要试过才知道。

　　“对，昭雪，快上线！”李梦瑶赶紧催促身旁还有点发愣的陆昭雪，陆昭雪一听，这才反应过来，马上跟着张狂上楼去。

　　“希望丫头的【魔神之眼】能够行得通，不然我们真的没办法了。”刘胜心里想道。

　　“老天保佑！”容城大官人和如月直接就开始祈祷了，大家都因为这个变化变得紧张起来。

　　不经意又当了一次智囊团的林诗雅看到大家都因为她的提醒紧张起来，不禁有点不好意思，另外也有些忐忑，要是她的提醒没有效果，是不是会造成负面的影响？

　　事实证明，林诗雅多虑了，张狂和陆昭雪上楼两分钟之后就下来了，其中陆昭雪像只愉快的乳燕投入了林诗雅的怀中，张狂脸上也挂着如释重负的笑容，大伙就知道结果了。

　　“太好了！”柳辰等人都欢呼起来，尽管还没取得胜利，但这个重大突破让大家的士气都恢复了。

　　“啊呀，这么说昭雪之前就能跟着我们一起闯最后几关了？”如月突然想起一个问题，傻傻地问道。

　　“不仅如此，如果第一关就让昭雪留下，进入第二关后昭雪就用【魔神之眼】进来，那么第二关又可以让昭雪留下，不停重复，我们根本不会减员。”冰心涣然一语中的，大家一听都深深地后悔没有及时想起【魔神之眼】这个技能。

　　在林诗雅怀里的陆昭雪听了大家的话后，竟然愧疚地道歉道：“是我不好，我早该想起这个技能的。”

　　作为技能的拥有者，陆昭雪竟然没想起这个技能的用处，的确要负一定责任。

　　只是张狂走到林诗雅旁边，揉了揉陆昭雪脑袋，笑道：“没关系，现在想起也一样，只要我们过了这个任务不就行了？所以明天得看你的发挥了。”

　　“嗯！”陆昭雪听了张狂的话，非常认真地点点头，她会弥补自己的失误的！

　　闻言，大家都露出笑容，这回真是柳暗花明又一村。



　　第566章 怯场

　　路是明朗了，但是能不能走下去，就要看自己了。

　　经过林诗雅的提醒，办法找到了，但是否能顺利打败最后的七元素之皇，得看张狂和陆昭雪能不能扛住压力，发挥出色。

　　只是今天是不可能的了，因为许多绝招技能已经处于冷却，必须等到第二天，可是到了第二天，问题来了。

　　元素宫殿殿堂，张狂和陆昭雪就站在七元素之皇前50米左右的地方，昨天和张狂一起上线测试【魔神之眼】能否奏效的时候，陆丫头已经面对过这样的情景，只是今天再次上来，她的两条小美腿竟然发起抖来。

　　张狂很快发现了陆昭雪的异样，微微一愣，就明白陆昭雪为什么会这样了，赶紧安抚道：“昭雪，不用紧张，只要按我昨天跟你说的那样来打就可以了。”

　　“可是……可是失败的话，大家都要受到惩罚了。”陆昭雪精致的脸蛋写满了忐忑和胆怯，失败了，她就成了罪人！

　　听了陆昭雪发颤的声音，张狂这才明白自己太过乐观了，陆昭雪还未曾试过承担这么重要的任务，对于一个还未满20岁的女孩来说，的确太过沉重。

　　昨天陆昭雪表现得还很正常，但今天一上线，看到七元素之皇之后，内心潜伏的负面情绪完全爆发出来，这种情况，是不可能打七元素之皇的。

　　张狂微微思忖，就决定先不打，让陆昭雪下线，自己也赶紧回到现实世界。

　　“狂？怎么下线了，才几分钟……不会已经……”这是如月的声音，原来张狂上线后，她就跑来张狂房间，希望能第一时间听到胜利的消息，可张狂才上线不到5分钟，就下线了，难道战斗已经打完？

　　战斗能在这么短的时间结束，那就只有一种可能：失败！

　　“没，没打呢。”张狂摘下头盔，应了如月一句就立刻下床，往陆昭雪的房间跑去，如月一看，很是奇怪地追上去问道：“怎么了，发生什么事了？”

　　“丫头怯场了。”张狂无奈地说了一句，然后叮嘱如月道：“你不用跟来，让我和丫头谈谈，你到楼下等吧。”

　　如月点点头，照张狂这么说，陆昭雪现在肯定很沮丧，她还是别去添乱了，地球人都很清楚，只有张狂才能安抚陆昭雪。

　　于是，如月就下楼去了，张狂则来到陆昭雪房间门口，敲了敲门，就走了进去，一进门，果然发现陆昭雪拿被子盖住头，像只可怜的小猫蜷缩在床上。

　　张狂一看，无奈一笑，把门关上后就走到床边坐下，一把将陆昭雪的被单拉开，陆昭雪“呜”了一声，又抱住脑袋，不敢看张狂。

　　见状，张狂就将陆昭雪的手拉开，柔声道：“丫头，你这是做什么，不就是怯场么，有什么好害羞的。”

　　“我没有害羞，只是惭愧。”陆昭雪小声地回答道，眼睛还是不敢看张狂，另一只没被张狂抓住的小手一直在捏着衣角，一看就知道内心很复杂。

　　张狂笑着说道：“那更没必要，我也曾经怯场过，有什么好惭愧的。”

　　“可是大家这么期待这么相信我，我却连站稳的勇气都没有。”陆昭雪抬起头，一双漂亮的眼睛已经湿润，张狂一看，心疼地把陆昭雪搂入怀里，安慰道：“这并不丢脸，谁都会有这一段经历的。”

　　“但是我都跟着狂哥哥你们一起战斗了这么久，还是这么没长进，昭雪觉得自己好没用。”陆昭雪把脑袋埋在张狂怀里，哽咽着说道。

　　张狂抚摸着陆昭雪柔顺的秀发，笑着说道：“那有什么，大家都当你是宝贝，粗重一点的活都不让你干，你呀，还没能独当一面，遇到现在压力这么大的任务，自然会怯场。”

　　“呜……狂哥哥你在取笑我！”陆昭雪抱紧张狂的腰，不停用小脸蹭着张狂的胸膛。

　　听到陆昭雪撒娇，张狂就知道丫头慢慢平静下来，轻轻拍着陆昭雪的后背道：“我可不会取笑你，但是你再这样哭鼻子，等会儿姐姐们知道了，就不一定了。”

　　“诗雅姐姐她们肯定知道了，狂哥哥，我们上线吧！”陆昭雪不想被各位姐姐取笑，就怂恿张狂回到游戏里。

　　“噢？你做好跟七元素之皇战斗的准备了？”张狂笑眯眯地问道。

　　陆昭雪摇摇头：“没有，但总比在这里好，等会儿姐姐们就会来找我们了。”

　　“傻丫头，你还能一直躲在游戏里不成？你不吃饭不睡觉了？”张狂哭笑不得地说道，陆昭雪听了有些不知所措，抬起头小声问张狂道：“那怎么办，人家不想被取笑啦。”

　　“好啦，刚才我只是开个玩笑，诗雅姐她们不会取笑你的，大家都这么疼你，走吧，我们出去玩。”张狂捏了捏陆昭雪的小鼻子。

　　“出去玩？那任务怎么办？”陆昭雪疑惑地问道，虽然她还没做好准备，但也不能就这么放弃任务吧？

　　“先放着呗，等你做好准备了，咱们再打，像你这样腿都抖了，打不了的。”张狂柔声道，他不会勉强陆昭雪的。

　　陆昭雪一听，又低下头道：“对不起，狂哥哥。”

　　“没事，走吧。”张狂放开陆昭雪，然后站起来，到床边把陆昭雪甩到远处的拖鞋拿回来，放到陆昭雪脚边。

　　陆昭雪看到张狂如此细心温柔的举动，眼眸流露出感动和痴迷，她真的好喜欢张狂，心里一热，就抱住了张狂主动献上香吻，张狂一愣，随即也抱住陆昭雪，动情地缠绵起来。

　　许久之后，两人才分开，张狂看着俏脸通红的陆昭雪，笑着问道：“现在满意了吧？”

　　陆昭雪娇羞地点点头，才跟着张狂后面下楼去，果然，如月等人看到陆昭雪后，并没有取笑，而是关心地问这个问那个，然后安慰陆昭雪不要紧张和愧疚。

　　刘胜等人也在，他们同样没有取笑和责怪陆昭雪，其实大家都该想到陆昭雪会出现这种状况，只是昨天陆昭雪表现得很正常，才没有注意到，原来这丫头是到了现场才会觉得紧张。

　　“丫头太过紧张，打不了，所以我们出去玩吧，呆在家里也没用，大叔你们也不用呆在影视仪面前，今天就当休息吧。”张狂很快宣布了今天的决定。

　　“这样也好，反正离三国战开启还有几天时间，不用急。”刘胜这话是对陆昭雪说道，其实他有点担心陆昭雪到底需要几天才做好准备，要是太久的话，三国战就开始了，而他已经听张狂说了，三国战一开始，可能就有大战要打。

　　“对，昭雪你好好散心，不用想太多，大家都不会怪你的。”冰心涣然也安慰陆昭雪道，陆昭雪听了，很是感动地点点头，但心里的愧疚却更加重了。

　　容城大官人等人也说了一句安慰的话，然后就散场了，林诗雅要上线忙花店的事情，就不跟张狂等人出去，柳辰等人倒是很有空，所以柳辰、如月都跟着一起出外，连李梦瑶也跟着来了。

　　为了让驱散陆昭雪内心的紧张和愧疚，张狂带着丫头到处玩，去了海边，也到了山上，足足玩了一天才回到别墅里。

　　经过这么一天，陆昭雪的状态显然好了许多，接着经过一晚充足的休息后，再站在七元素之皇的面前时，陆昭雪终于不发抖了。

　　只是，陆昭雪还是没有足够的勇气，但她主动地申请道：“狂哥哥，我能再休息一天吗？”

　　“没问题。”张狂似乎早就预料到这种情况，笑着说道，无论陆昭雪需要多少天，他都会等，毕竟没有陆昭雪，BOSS是打不了的。

　　就这样，一天接一天，三国战就这样临近了。

　　……

　　韵凤居。

　　这样，云紫烟显得有些焦躁，因为张狂还没完成任务，从元素宫殿出来，但是到了明天，三国战就要开始了！

　　“你说过会顺利完成任务，提前出来的。”云紫烟的表情不太好看，语气也带着明显的埋怨。

　　坐在云紫烟对面的张狂反驳不了，毕竟他曾拍着胸口说一定会在三国战开启前完成任务，结果没做到，当然，他还有一点时间，那就是今天晚上，其实只要陆昭雪准备好了，随时都可以上线打。

　　问题在于，陆昭雪还没鼓足勇气，说到底就是过不了自己心里那一关，总是想着会失败。

　　这个心理状态旁人没办法帮忙，只能靠自己克服。

　　见张狂不说话，云紫烟有些急了，语气加重了一些：“现在怎么办，小昭还没做好准备么，她就不能快点，知不知道时间紧迫？”

　　本来张狂打算说几句好话，陪个不是，但听了云紫烟这句话，脸色就唰地冷了下来：“我的确失信了，对不起，但我张狂和魔神小队还轮不到你来指手划脚，我们也没有义务一定要为华夏区做些什么！”

　　“你……”云紫烟一听，气得浑身发抖。

　　可更让她气愤的是，张狂接下来就站起身，冷淡地说道：“我有事先走了，再见。”

　　“张狂，你给我站住！”云紫烟俏脸含霜，气得声音都颤抖了。

　　但张狂恍若未闻，把门打开，继续往外走去，云紫烟终于失去了冷静，冷声喊道：“绝！”

　　话音刚落，一个人影就出现在别墅里门口，拦住了张狂的去路，张狂果然停止了脚步，但头也没回，只是淡淡地说道：“云紫烟，有些事情做了就回不了头，你确定要这么做？”



　　第567章 矛盾！

　　听了张狂没有感情波动的话语，云紫烟浑身一震，贝齿紧咬红唇，她知道张狂的意思，要是她让绝动手拦人，两人的关系就会彻底破裂！

　　“为什么？！”云紫烟有些激动地喊了一句，张狂为什么突然翻脸？

　　“你可以埋怨我，责怪我，但不要把气撒在昭雪身上。”张狂回过头，看着云紫烟平静地说道。

　　云紫烟一怔，语气苦涩地问道：“就因为这个？”她刚才提起陆昭雪的时候，语气是有点不好，但张狂就因为这件事情生气？

　　“就因为这个。”张狂点点头，认真地回答道，云紫烟听了表情非常复杂，示意绝退下以后，低声对张狂说道：“我可以为此道歉，你能回来吗，我还有事情要跟你谈。”

　　张狂有些犹豫，他被刚才的事情弄得心情全无，觉得和云紫烟没什么可谈的，可刚想拒绝，却看到云紫烟正凝视着他，美眸深处透露着一丝委屈和哀求。

　　张狂心一软，云紫烟会做到这份上，是因为心系在他身上，否则，他早横尸街头了吧？

　　然而张狂犹豫的时间比较长，云紫烟似乎觉得张狂在找借口拒绝她，眼眸里流露出从未有过的黯然，但又在刹那间消失，表情一下子变得冷淡下来，道：“既然你不愿意，就请你离开吧。”

　　张狂一愣，定睛看向云紫烟，可惜云紫烟已把门关了大半，在门即将关上的时候，张狂又听到云紫烟冷漠的声音：

　　“我云紫烟这一辈子想得到一件东西，总是会主动追求，所以我从B市来到了这里，但我很讨厌做没有意义的事情，今天你让我明白，我放低身段做这么多事情，全都没有意义，如你所愿，从今以后，我云紫烟都不会再来打扰你，我也希望，你不要再出现在我面前，无论现实还是游戏！”

　　说完，别墅门就完全关上，不留任何缝隙，两人的关系似乎也随着这扇门的关上而彻底断绝，张狂足足怔了十秒才反应过来，心里苦笑：“耐心终于耗尽了吗？”

　　其实张狂早就预料到有这一天，像云紫烟这样的天之娇女，被他一次又一次地拒绝，耐心总会有一天会彻底被消磨殆尽，然后头也不回地离开。

　　也许，这就是张狂所希望的结局吧？

　　最后看了别墅楼的门一眼，张狂就转身向外走去，途中再也没有人阻拦他。

　　门后，云紫烟靠着门坐在地上，双眸紧闭，任由泪水滑落。

　　……

　　张狂并没有回到诗雅小筑，也没有去洛神居，而是漫无目的地走在S市的街头，时间已经接近次日零点，街上已经很少人了，因此张狂的身影显得格外孤单。

　　“这是失恋的感觉？”张狂停住脚步，看着马路对面一对正在吵闹的情侣，随即摇摇头，都没确立关系，不能算失恋。

　　在离开韵凤居的是，张狂感觉到心在颤抖，有种莫名的难受在侵蚀他全身，那时候他终于承认自己喜欢云紫烟。

　　可是喜欢又如何，不喜欢又如何，事已至此，也没什么好后悔的，因为无论他的感情如何，都不可能跟云紫烟在一起，云紫烟觉得他不曾努力，事实上他有尝试去联系接触云紫烟的父亲，可惜连见面的机会都得不到。

　　不知不觉，张狂走到了一个酒吧面前，酒吧的名字很奇怪，叫“求不得，莫强求”，张狂看着酒吧的牌匾，忽然就走了进去，他这辈子还没来过酒吧，很久没试过一醉方休，而今晚，他想醉了。

　　进入酒吧后，张狂发现这是一个清吧，不吵闹，但灯光昏暗，让人感觉到一种特别的愁绪，而来这里喝酒的，几乎都是一个人。

　　“求不得，莫强求，似乎有不少人求不得啊。”张狂忽然笑了笑，心情竟慢慢变得平静下来，他经历的事情太多，这点事儿其实不算什么。

　　不过来都来了，还是喝一点吧，于是，张狂就点了一杯鸡尾酒，抿了一小口，一股辛辣从喉咙直下，让张狂顿时浑身舒爽。

　　这时，一个诧异的声音在旁边响起：“张狂，你怎么在这里？”

　　张狂往声音方向一看，不禁愣住了，对他说话的竟然是李梦瑶？？？

　　“你怎么在这里？”张狂也下意识地问了一句，都这个时候了，李梦瑶怎么会出现在这里，是还没回家，还是刚出来？

　　李梦瑶脸上带着惊喜，也没问张狂允不允许，就坐到张狂身旁，虽然这间酒吧的客人大多都是一个人来，但座位却是一张张双人沙发，李梦瑶坐到身边后，两人就离得很近了。

　　“我先问你问题的好不好？”李梦瑶嗔了一句，声音带着一丝醉意。

　　张狂闻到李梦瑶身上淡淡的酒气，大概猜到李梦瑶比他早来这里，眉头微蹙，说道：“我觉得无聊就出来透透气，你呢？”

　　李梦瑶听后神色有点黯然：“我经常来这里呢，特别是琳姐也搬到诗雅小筑以后。”

　　“你喜欢来这样的地方？”张狂不解，也有些不悦，一个女孩子晚上总是来这种地方，绝对不是一件好事，要是被叶琳知道了，一定会生气。

　　李梦瑶眼眸迷蒙，轻声说道：“我只是喜欢这间酒吧，但我求不得，却还想求。”

　　张狂沉默下来，他知道李梦瑶求的是什么，另外，他也大概能体会到李梦瑶一个人呆在红叶林别墅的孤单，最近做传奇任务，李梦瑶在第三关前面留下以后，就没事可做了。

　　“这样的地方少来为好，特别是这个时间。”张狂还是劝了一句，他已经感觉到旁边有几个单身男人向这边投来不善的目光，看来是盯了李梦瑶很久了。

　　而李梦瑶今晚穿着米黄色的T恤，牛仔短裤和黑丝，青春性感，被人盯上很正常。

　　“放心吧，我不会喝醉的，而且那些臭男人打不过我。”李梦瑶吃吃笑着，她很高兴张狂为她担心。

　　张狂一听，忽然想起这辈子他刚去红叶林碰到李梦瑶时的情况，这个女孩的确会两手，可他还是说道：“那也不行，以后不要来了，如果觉得在家没事干，就来诗雅小筑和昭雪玩。”

　　可李梦瑶摇了摇头，失落地说道：“她们还是不喜欢我，去到诗雅小筑，也就琳姐、诗雅姐和昭雪会搭理我。”

　　闻言，张狂一时语滞，这个情况他倒是很清楚，虽然没李梦瑶说得那么夸张，但柳辰和如月以及柳依依的确不怎么跟李梦瑶交流，柳依依可能是因为生意忙，没怎么接触，柳辰和如月则肯定是因为还没接受李梦瑶，同时把李梦瑶看成情敌来看待。

　　可知道归知道，张狂却没办法改变柳辰和如月的看法，或许两女在游戏里已经接受李梦瑶队友的身份，但现实不一样，相处这种东西得慢慢来。

　　“不说我了，反正这些事你都知道，说说你吧，你怎么会在这个时候出来透气，明天三国战就会开始了吧？任务又没过，你应该早点休息。”李梦瑶虽然腿靠腿地坐在张狂旁边，但并不敢做出什么亲近的举动，她怕张狂会反感。

　　张狂一听，语气复杂地说道：“没什么，就是想出来吹吹风。”

　　李梦瑶看了张狂的脸好一会儿，就猜到张狂肯定遇到了什么事情，只是不愿说出来罢了，如此，她也不勉强，但她借着淡淡的酒意鼓起勇气，轻轻地靠在张狂身上，柔声道：“要不我们喝两杯？”

　　“好。”张狂没有拒绝，喝酒的确有人陪才好，而他在的话，就不用担心有人会盯上李梦瑶。

　　于是，李梦瑶又叫了一杯酒，跟张狂慢慢喝，一边喝一边聊着各种各样的事情，两人能在同一个酒吧相遇，也算是很有缘分。

　　聊着聊着，两人都接着酒意把一些私密的心里话说出来，比如说李梦瑶嫌自己身材太瘦，胸部不够大，张狂则把自己和女人们发生矛盾时总是喜欢一个人呆着等等。

　　这样聊了一段时间后，心似乎靠近了许多，而两人直到酒吧关门才回去，张狂作为男人，自然把李梦瑶送回红叶林别墅，路上果然有两个不轨的男人跟踪，被张狂直接打跑。

　　回到红叶林别墅门口时，张狂再次叮嘱：“以后不要去酒吧了，明白吗？”

　　“嗯，如果去的话，我会喊你一起的。”李梦瑶靠在张狂身上，嘻嘻笑道。

　　见状，张狂关心地问道：“你能站稳吗？早知道不该让你喝了。”他没醉，但李梦瑶却有点不胜酒力了。

　　“你送我回房间，好吗？”李梦瑶搂着张狂的脖子，在张狂耳边吹了口气。

　　张狂一怔，这算是暗示吗？

　　说实话，抱着李梦瑶散发着酒味却依然香喷喷的娇躯，张狂有点心猿意马，只是这么做是不是有点趁人之危，而且才刚和云紫烟闹出不愉快的事情？

　　思考着，张狂却忽然发觉自己已经迈开步子，扛着李梦瑶往别墅里走去，于是心里想道：“把人送回房间就走。”

　　然而进了别墅，把门一关，李梦瑶立即送上滚烫的红唇……

　　送回房间就走？那是多么自欺欺人又天真的想法！



　　第568章 酒后

　　今天张狂的心情不太好，需要发泄，又喝了点酒，这已经具备了“酒后乱性”的条件，当李梦瑶柔软的香唇凑上来的时候，张狂瞬间就被点着了。

　　李梦瑶完全是主动送上门，哪有不吃的道理，因此在零点几秒之后，张狂脑里已经没有其他想法，就是想狠狠地“蹂躏”怀里的女人。

　　想法发生转变，张狂也变成了野兽，他不习惯被动，所以开始主动出击，很快就把李梦瑶吻得天昏地转，李梦瑶只是一鼓作气做出了决定，接着该怎么做，她不懂，其实她连怎么接吻都不知道，当然会被张狂娴熟的吻技给吻“晕”了。

　　可张狂不管这个送上门的鸭子生还是熟，不知不觉就把李梦瑶抱到了大厅的沙发上，然后开始剥李梦瑶的衣服。

　　“狂……狂……”李梦瑶意乱情迷地唤着张狂的名字，没有胆怯，只有无限的期待和紧张，她终于等到这一天。

　　只是张狂要做到最后一步的时候，突然停了下来，粗声粗气地问道：“现在停下来还来得及，你不后悔？”

　　“不，我不会后悔，狂，要了我！”李梦瑶几乎是用哀求的语气，都到这种时候了，张狂怎么能退缩，而且这样的机会不会再有了。

　　结果李梦瑶刚说完，就发出痛苦的声音……

　　……

　　《星痕》，永恒大陆，欧罗巴主城英伦城。

　　元帅府议事厅内，欧罗巴有名势力的头领几乎齐聚一堂，另外还包括永生、特里、杰克和罗丝等等实力强劲的玩家，而坐在议事厅内最显眼和尊贵位置的就是“燃烧远征”的会长亚历山大。

　　议事厅内许多人都在交谈，直到亚历山大站起身，伸出双手往下压了压，整个议事厅才安静下来。

　　亚历山大对这样的情况非常满意，傲然一笑，道：“各位，再有几个小时三国战就要开始了，在本区，我们是竞争对手，但到了这里，我们就是统一战线的战友，我希望三国战开始以后，大家能同心协力，共同为欧罗巴的荣誉而奋斗！”

　　语毕，议事厅里一阵骚动，有人面无表情，有人冷笑，有人不屑，也有人激动澎湃……这是因为欧罗巴近几十年来都没有一个真正的领袖，在三国战期间都习惯各自为战，但这一次，亚历山大却自荐成为欧罗巴区的总指挥，试图号令群雄。

　　亚历山大自然看到了这些势力主的表情，淡淡地说道：“如果有人不服和不满的，可以当众提出来，现在我们就商量解决，我不希望等到三国战开始后，还有人有不同的意见。”

　　说完，亚历山大扫视全场，语气突然阴森下来：“如果到时候有人敢阳奉阴违，出工不出力，就别怪我亚历山大不客气！”

　　众多内心有其他想法的势力主一听，脸色都变了，可又敢怒不敢言，因为“燃烧远征”已经连着吞并好几个大势力，成为欧罗巴第一公会，要是惹毛了亚历山大，后果不堪设想。

　　永生和特里也隐隐作怒，但同样没敢说话，人家拳头大，他们又怎么怎样呢？

　　这时，坐在永生旁边的杰克低声说道：“永生老兄，我认为你们大可不必为此愤怒，亚历山大虽然强势，但能力是有的，在他的领导下，也许我们欧罗巴就能从此崛起也说不定。”

　　永生苦笑道：“是的话最好，我只怕欧罗巴被那个家伙搞得乌烟瘴气，就说这次跟美利坚的合作，他的胃口太大，太想在世界竖立自己的威望，可华夏区没那么弱，万一失败，白白浪费‘复制卷轴盒子’不说，还会彻底惹怒华夏区。”

　　闻言，杰克沉吟道：“可是成功的话……”

　　特里摇摇头道：“如果成功，也未见得是好事，我们总体实力不是美利坚的对手，最后可能还会败在美利坚手里。”

　　“但起码能保住第二，要是三国战也被华夏区超过，那就太丢脸了。”一个声音响起，原来是特里麾下三法师之一的阿迪斯，这家伙就坐在特里旁边，因此听到了杰克等人的交谈。

　　特里一听，沉声说道：“放屁！你就对我们欧罗巴的实力这么没自信？”

　　阿迪斯顿时不敢吭声，但心里嘀咕：“资源争霸赛前不也是这么说吗，结果还不是输了？”

　　这时，罗丝说道：“现在说这些还早，我们也没办法改变合作的事宜，只能尽全力让偷袭计划成功，之后再慢慢打算。”

　　“对，我们别无选择，希望那个家伙还没完成任务出来。”永生叹了一口气，从华夏区那边反映回来的消息，张狂和他的团队已经一个多月没露面了，应该是在做任务，当初在“平静森林”也有不少人看着张狂的团队消失，要是华夏区没有张狂这支队伍，偷袭计划成功的可能性会大大提升。

　　“应该还没出来，不过倾城紫烟和邪王都是难缠的角色，别掉以轻心。”

　　“这个大可以放心，李尔会帮我们拖住这两个人，华夏区可不知道我们的合作。”

　　“那就好。”

　　……

　　美利坚主城，洛金城。

　　城主府的某个大房间里，李尔和八大神将围坐在一个圆桌周围，这里的气氛就比欧罗巴那边好得多。

　　李尔笑着问露西道：“欧罗巴那边怎么样了？”

　　“亚历山大还在警告镇压各大势力，这会不会影响到我们的计划？”露西有点担心地问道，欧罗巴那边情况很复杂，总是各打各的，这对偷袭很不利。

　　“不会，当行动开始，那些人就不会捣乱了，因为没有了退路。”李尔笑容玩味地回答道。

　　残雪听后皱着眉头问道：“那里乱糟糟的，会不会把泄露合作的事情，华夏区应该只得到我们美利坚要偷袭的消息吧？”

　　“放心，偷袭的计划只有亚历山大那几个人知道，下面的人要到行动开始才会知道。”

　　“嘿嘿，这次我们要给华夏区一点颜色看看，别以为赢了资源争霸赛就觉得能在三国战取得好成绩。”炸弹狂人巴恩斯冷笑着说道。

　　无影瞥了巴恩斯一眼，道：“这一次你给我安份点，别捣乱，偷袭的重心是欧罗巴负责，我们只是吸引注意力。”

　　“嘁，为什么要让他们负责直捣黄龙？”巴恩斯听了有点不满地说道。

　　“那是因为那个盒子是亚历山大提供的，我们虽然有卷轴，但盒子比卷轴的效果更加恐怖，就让他们负责大头吧，我们实现目的就好。”寒冰菲尔沉声说道。

　　巴恩斯撇撇嘴，没说话，而死亡领主乔治忽然问道：“据说狂和他的队伍已经很久没露面了，极有可能在做任务。”

　　“那家伙不出现最好，太难缠了。”琼斯后怕地说道。

　　残雪一听，立刻拍了拍桌子，怫然不悦地说道：“大型团战可不是一个人能够左右胜负的，你们被打怕了？”

　　“我可不怕他，残雪，你不要胡说八道！”巴恩斯向残雪竖起一根中指表达自己的不满。

　　看着部下们在争吵谈论，李尔并没有出言阻止，而是选择放任，平时他不会干涉部下们性格上的发展，但是到了重要行动的时候，这些人就得听他的。

　　李尔撑着下巴，小声呢喃道：“紫烟，你做好应对的准备了吗？要是没做好，可能就没有下次机会了……”

　　……

　　红叶林别墅，大厅。

　　沙发的周围，散落着脱下的衣服，衬衫，短裤，内衣，黑丝……应有尽有，而沙发上的战斗已临近尾声，李梦瑶紧紧咬着嘴唇，承受着张狂狂风骤雨般的进攻，突然间，李梦瑶忍不住发出一声清厉的哀鸣，战斗才落下帷幕。

　　李梦瑶失神地趴在沙发上，脸红如潮，还不时地抽搐，张狂则疲惫地趴在李梦瑶背上，大口地喘着气，可见战斗有多么激烈。

　　足足休息了10分多钟后，张狂才起身坐到旁边的一张沙发，看向大厅的时钟，已经快凌晨4点了，而他们是2点的时候回来的，这么说，他竟然在李梦瑶身上征伐了快2个小时，要知道李梦瑶是第一次，他还真的一点都不怜香惜玉。

　　看着旁边沙发上充满青春活力的优美胴体，张狂露出些许愧疚，但没有后悔，现在后悔还个屁用。

　　只是想到就这样吃掉了李梦瑶，张狂不禁摇摇头：“酒精真不是什么好东西。”然而说完以后又自嘲一笑，他还真是个混蛋，竟然把责任推到酒精上面，难懂他就没有一点想把李梦瑶上了的冲动？

　　显然有，那么只能怪自己管不住下半身。

　　坐了一会儿，张狂就拿起脚边的裤子翻出手机看了看，没人打来电话，可能林诗雅觉得他到洛神居那儿过夜了吧。

　　“明天三国战就开始了，我竟然还忙着干女人，真够潇洒的。”张狂把手机扔一边，靠着沙发仰望着天花板，苦笑着呢喃道。

　　突然间，一具一丝不挂的躯体投入张狂怀里，正是李梦瑶，只是两人的身体都因大量出汗滑腻腻的，很不舒服，张狂就抱起李梦瑶往浴室走去，期间两人都没说话。

　　直到泡入澡池后，张狂才亲了一口李梦瑶的脸一下，柔声道：“不用胡思乱想，我会负起责任的。”

　　“嗯。”李梦瑶应了一声，终于安心地靠在张狂怀里睡了过去。

　　张狂轻轻抚摸着李梦瑶光滑的肌肤，双目低垂，不知道在想什么……



　　第569章 三国战开启！

　　回到诗雅小筑门口的时候，已经是早晨7点，进门之前，张狂下意识地看了一眼韵凤居的方向，没看到任何动静，只是以云紫烟昨晚的决绝程度，应该会回到B市吧？

　　“看来我挺希望她回去的。”张狂摇了摇头，就进入了诗雅小筑里面，来到大厅的时候，就看到林诗雅正坐在沙发上看报纸，厨房传来轻快的歌声，应该是柳依依在忙早餐。

　　其实每天几乎都是这两个人最早起床，生活作息很规律，张狂笑了笑，就坐到林诗雅身旁，林诗雅没看张狂，淡淡地问道：“昨晚你好像没去洛神居？”

　　张狂一怔，林诗雅怎么知道这件事情，不会在监视他吧？

　　“不用奇怪，昨晚我看到你从韵凤居出来，接着就出了翡翠园，直到我睡下，都没看到你回来。”林诗雅看到张狂的神情，就知道自己说对了，于是解释了一句，免得张狂误会她。

　　张狂方才释然，随即坦白道：“嗯，我没去洛神居，昨晚我是在外面过夜的，我去喝酒了。”

　　“发生了什么事吗？”林诗雅听到张狂的语气有些异样，忙关心地问道，出去喝酒？在她的印象中，张狂还从来没做过这种事情。

　　张狂面露复杂之色，轻声道：“也不是什么大不了的事情，云紫烟气回去了。”

　　林诗雅愣了好几秒后才明白张狂的意思，俏脸浮现出疼惜的表情，柔声道：“没关系，回去就回去呗。”

　　林诗雅一时间不知道该怎么安慰张狂，她也不清楚到底发生了什么事情，但张狂和云紫烟闹了矛盾，那是肯定的。

　　“是啊，回去就回去吧。”张狂甩了甩头，就对林诗雅说道：“我回房睡觉去了，有什么事情再来叫我。”

　　由于陆昭雪一直没准备好，打不了七元素之皇，因此整个魔神小队近一周时间都无事可干，张狂不去睡觉，似乎也找不到什么事情做。

　　林诗雅没有阻止张狂，甚至忘了问张狂昨天晚上具体在哪里过夜，她只知道张狂心情不太好，那就让张狂安静呆着吧。

　　“诗雅，我听到狂的声音了，回来了吗？”这时，柳依依从厨房里出来，好奇地问道。

　　“嗯，回房休息了。”

　　“不吃早餐吗？”柳依依奇怪地问道，张狂晚上去哪她从不过问，她关心的是张狂身体如何，心情如何，想做什么，不想做什么。

　　“不吃了，等会儿如月她们醒了，让她们别去打扰狂。”林诗雅有点担心地看了二楼张狂的房间一眼，然后叮嘱了柳依依一句。

　　“好的。”柳依依虽然心里有些疑问，但还是点头表示知道了。

　　……

　　就在张狂回到房里休息的时候，《星痕》终于迎来了大事件，美利坚游戏区玩家的平均等级于8点03分达到了60级，三国战终于正式开启！

　　这重大事件的开启，《星痕》并没有停服维护，只是在在线玩家耳中响起了响亮的系统公告：“叮，三国战正式开启，所有在永恒战场内的玩家都将强制回到主城之内，传统回城卷失效……”

　　将永恒战场各处的玩家强制送回各自的主城，这是预料之中的事情，不然三国战开始前，某个游戏区把人堆在敌人主城附近，一开打就攻城，这不是乱套了吗？

　　另外，回城卷失效，这也很正常，公告说的“传统回城卷”是指使用后直接回到星痕大陆的回城卷，三国战是模拟战争，期间要是这回城卷有效，逃跑或支援就太容易了。

　　那么回到永恒战场自家主城的回城卷呢？

　　这是有效的，但这种回城卷非常珍贵，没有任何NPC售卖，只能做战场任务或者通过其他特殊的途径得到，至于指定地点的传送卷，那比回城卷更加珍稀。

　　除了这些规定，另外还有其他一些细节变化，比如说体力系统正式确立，不佩戴新一代头盔，体力值只有一半。

　　比如说中立地域的墓地可以正式被占领，只有占领墓地才能在该地域复活等等……

　　虽说玩家们已经在永恒战场里呆了一两年，但三国战真正开启时，还是感觉到非常激动和新鲜，其中华夏区的玩家就极其兴奋，他们游戏区在资源争霸赛上取得了优异的成绩，看到了扭转过往在三国战中颓势的希望，自然也想在三国战中取得好的战绩。

　　华夏主城炎黄城，城墙上。

　　云紫烟站在城墙边，眺望着远方，站在云紫烟旁边的则是已经沉寂许久的邪王。

　　看了一眼面无表情的云紫烟，邪王笑道：“紫烟，这是你第三次经历三国战吧？”

　　“是的。”云紫烟点了点头，第一次经历三国战的时候她才初出茅庐，尽管已经表现出高人一等的实力，但那次三国战并不属于她。

　　第二次则是在上一个虚拟游戏，那时候已经成为风云再起会长的她带领着华夏区尽全力去获得胜利，但最后还是因为华夏区整体实力的原因，没能取得好成绩。

　　而《星痕》的三国战则是第三次，眨眼间她也快27岁了，如果职业玩家也有黄金年龄，那么这个阶段就是出成绩的时候了。

　　原本云紫烟充满了信心，因为华夏区冒出了一个天才，这个天才还组建了一支强大的佣兵团，有这个天才和他的团队的帮助，华夏区很有可能在这次的三国战中取得突破性的成绩，可惜，她和他闹翻了。

　　“你的心情好像不太好。”邪王看出了云紫烟的异样情绪，轻声问了一句，他和云紫烟当了多年的对手和伙伴，对云紫烟还是很了解的。

　　这个女人美丽，坚强，聪慧，很少有心情不好的时候，或者说，很少有把不好的情绪表现出来的时候，邪王认识云紫烟也有十年了，似乎还没见过云紫烟情绪这么不稳定，虽然云紫烟表情看不出什么，但握着法杖的手却不停地握紧、松开、握紧、松开……

　　云紫烟一听，手上的小动作忽然消失了，淡淡地说道：“我没事，你多心了。”

　　邪王见状心里摇了摇头，这女人还真够要面子的，也罢，他并没打算深入了解云紫烟，像他以前说过的那样，如果年轻十岁，他会毫不犹豫地追求云紫烟，可现在他都是有家室的大叔了，还是省点力气吧。

　　“你确定美利坚会来偷袭？”邪王看向城下闹闹哄哄陆续出城的玩家们，除了邪王宫殿和北方部落的势力，他可没有权利指挥和控制其他闲散玩家，云紫烟也是如此，因此很多玩家在三国战一开启，就兴匆匆地跑去中立地区，找敌方玩家麻烦。

　　当然，要是有重大战斗发生，总指挥就有了指挥的权利，比如说敌方偷袭，只是偷袭还没来临，消息也只是传言，所以邪王和云紫烟不能限制闲散玩家的行动。

　　“确定，但不一定会在现在，要是我，会在5、6个小时以后才发动偷袭。”云紫烟的语气依然平淡无奇。

　　“嗯，那时候闲散玩家差不多都出去了，主城只会剩下我们这些大势力的精英部队，偷袭起来容易很多。”邪王很赞成云紫烟的看法，接着又问道：“你觉得李尔会偷袭哪个主城？”

　　“哪座城都有可能。”

　　“会吗？”邪王扬了扬眉头，既然是偷袭，玩家数量肯定多不到哪去，再多也就几万人，那么位置最安全战术地位最重要的炎黄城几乎是不可能的，因为那里设置了3门魔导炮，所以他觉得外围的潜龙城和凤凰城是最有可能的。

　　“会，李尔喜欢出其不意，最不可能的就是最有可能的。”云紫烟轻声道。

　　“看来你挺了解他的，也罢，反正三座主城都有传送阵，只要敌人没闯入主城，就能用传送阵转移部队。”

　　“嗯，但最好还是把人平均分到三个主城，以防万一。”云紫烟提醒道。

　　邪王一愣，随即笑道：“紫烟，你也太谨慎了些，好吧，都听你的，我们几个势力的精英玩家加起来超过百万，平均分三份也足够应付美利坚的偷袭了。”

　　云紫烟听后终于看了邪王一眼，道：“你似乎不太重视美利坚这次的偷袭。”

　　“别这么说，我只是对咱们华夏区的实力足够自信。”邪王傲然一笑。

　　“那前方两座主城交给你，我来镇守炎黄城。”

　　“行。”邪王愉快地答应了，接着忽然想到了什么，微微好奇地问道：“对了，狂和魔神小队呢，怎么还不出现？”

　　云紫烟一听，表情出现了较大的变化，最后竟然冷声道：“我怎么知道？”

　　邪王一怔，霎时间就明白云紫烟为什么心情不好了！

　　虽然之前邪王一直在做隐藏任务，没参加资源争霸赛，但从暗瞳等人八卦回来的消息，邪王也猜到了云紫烟对张狂有着不一样的感情。

　　“那家伙还真了不起啊。”邪王有点惊讶，从云紫烟的反应来看，他的猜测十有八九是真的，他一直没机会认识张狂，现在是越来越想见到张狂了。

　　感觉到邪王异样的目光，云紫烟知道自己的表现很古怪，也不管这么多，直接转身就走……



　　第570章 20万人！

　　张狂做了一个噩梦，梦到自己在一片灰色的世界里游荡，灰色世界没有其他人，只有他孤伶伶地漫无目的地走着，走了不知道多少时间，依然找不到离开这个世界的出口，最后，他坐在一张长椅子上，力气慢慢流失，最后，他还听到了钟声……

　　“那是迎接死亡的钟声吗？”张狂猛地睁开眼睛，才发现原来是一个梦。

　　长舒一口气，张狂看向时钟，发现自己才睡了2个多小时，只是他没有继续睡下去的意思，到洗手间洗了把脸，就走出房间，下楼来到大厅。

　　大厅里除了林诗雅、叶琳和柳依依，其他几女都在了，看到张狂起床，如月赶紧跑到张狂面前，担心地问道：“狂，你还好吧？听说你昨晚出去喝酒，今早才回来。”

　　柳辰和陆昭雪也站起身，一脸担忧地看着张狂，张狂笑着安抚道：“我很好，都坐下吧。”

　　说完，张狂就坐到柳依依平常坐的短沙发上，如月见状就迅速霸占了张狂旁边的位置，然后才又问道：“狂，你平时不喝酒的，为什么昨晚……”

　　“只是散散心罢了。”张狂不置可否地回答道。

　　“狂哥哥，是不是因为我一直没做好准备，所以你才心情不好？”陆昭雪自责地垂下脑袋，沮丧地说道。

　　张狂摇摇头，认真地说道：“我心情是有些不好，但跟你们无关，所以不要胡思乱想。”

　　柳辰等人一听，不禁面面相觑，张狂承认了不开心，却没打算跟她们说不开心的缘由，这样她们也没办法。

　　接着张狂倒了杯开水喝了一口，才问柳辰道：“三国战应该开始了吧？有什么事情发生吗？”

　　“嗯，开始了。”柳辰把三国战开启的一些变化告诉张狂，然后又说道：“暂时还没有什么事情发生，风云再起和邪王宫殿两大阵营的主要势力为了防止敌方偷袭，把精英玩家平均分到了三个主城。”

　　张狂点了点头，思索道：“看来美利坚那边还没动静，大概是想等闲散玩家都离开主城范围以后才偷袭吧。”

　　“三国战都开始了，我们却什么都不能做，好无奈。”如月郁闷地叹息道，结果又让陆昭雪低下了脑袋，如月见了吐了吐舌头，赶紧跑去安慰陆昭雪。

　　柳辰见状就取代如月坐到张狂身旁，轻声问道：“狂，你真的没事吧，我觉得你今天怪怪的，有点死气沉沉的样子。”

　　“是吗？可能是刚才做了噩梦的缘故吧。”张狂微微一愣，摇摇头笑着说道，柳辰一听，就问张狂噩梦梦到了什么，张狂也没隐瞒，柳辰听了有些疑惑，灰色的世界，不就是游戏里的死亡状态么？

　　这时，陆昭雪忽然站起来，十分坚定地对张狂说道：“狂哥哥，我做好准备了。”

　　“嗯？”张狂一怔，眨眨眼问道：“准备好什么了？”

　　“准备好打七元素之皇啊！”陆昭雪嗔了一句，张狂这都把任务忘了？呜，肯定是因为她拖太久的缘故。

　　张狂一听，有些惊喜地说道：“真的？”

　　“真的，我不能再给大家添麻烦了，我鼓足勇气了！”陆昭雪认真地说道，其实她这种情况就是一层窗户纸，只要一捅就破，可她就是没不敢伸出手指去触碰这层窗户纸，然而今天她看到张狂异样的状态，心里忽然有种说不出的难受，她想为张狂做些事情。

　　张狂并不知道陆昭雪的内心变化，但无论如何，陆昭雪鼓足勇气都是好事，于是点头道：“好，我们这就上线，到七元素之皇面前感受感受。”

　　张狂并没说马上打，免得说得太绝对，这主要是考虑到陆昭雪的不稳定性，万一这丫头上线到BOSS面前又怯场，那就太令人失望了。

　　陆昭雪也知道这一点，默默点了点头，就跟张狂一起上了线，再次回到了元素宫殿最后的殿堂，真正的七元素之皇就坐在他们俩面前50米处。

　　“怎么样，还紧张吗？”张狂小心翼翼地问道。

　　陆昭雪看着七元素之皇，贝齿轻轻咬着下唇，深吸一口气后，再次点点头道：“嗯，不紧张了，可以打。”其实说不紧张那是不可能的，但她没有像那天那样双腿发抖，这样最起码能正常战斗了。

　　“确定可以打？”张狂再次问道，因为只剩下一次机会，他必须保证陆昭雪没有问题才能做出决定。

　　“确定！”陆昭雪郑重地回答道，并拿出了自己的神禁级武器，阿凯鲁法之弓。

　　“好！”张狂一听，终于露出了笑容，他相信陆昭雪不会逞强，确定能打，那就一定能打，但由于过了一段时间，张狂不得不再次跟陆昭雪交代打法。

　　“昭雪，简单地说，你要做的其实就一件事情，那就是在我死亡以后3秒钟保证自己不死，等我复活之后就可以了。”张狂沉声说道。

　　“我明白，只要我们俩不同时死亡，就可以利用这个地方墓地跟战斗地点近的BUG来维持战斗，如果我死了，狂哥哥也是这么做的。”陆昭雪点点头，举一反三道。

　　“没错，具体一点，就是我扛BOSS的时候，你躲最远的地方，甚至可以不输出，免得让七元素之皇的群技一下子打死我们，一旦有危险，就把保命的技能或物品用掉，因为我们有两个人，【黑色魔球】也不必太过害怕。”

　　“好的。”陆昭雪认真地听着，另外自己也在思索怎么战斗才是最聪明的。

　　“剩下的就只能靠临场应变，昭雪，只有我们两人并肩作战的情况，这应该是第一次，可别留下遗憾哦。”张狂最后语气轻松地安抚一句，陆昭雪听了有些紧张的心情立刻松了不少，笑着点点头。

　　张狂见状就看向七元素之皇，道：“那么，我们就开打吧。”

　　……

　　就在张狂和陆昭雪开始重要一战的时候，华夏区也迎来了三国战开始后首场正式的团战，华夏区靠北的潜龙城西边的一片很少人光顾的树林里，忽然出现了大批的美利坚玩家，其中，就包括美利坚最强大的玩家——太阳神李尔。

　　“哈哈，终于等到这个时刻了，会长，接着我们该怎么做？”巴恩斯一来到这边，就压抑不住自己的兴奋了。

　　“急什么，人还没来齐呢。”无影没好气地说道，结果他话音刚落，又陆续有三批美利坚玩家来到了附近，加起来竟然有20万人！

　　这时，朱雀露西问李尔道：“会长，人来齐了，接下来咱们怎么行动，这里离潜龙城只有几千米，要是用终级疾风卷轴，可以在8分钟内抵达潜龙城。”

　　李尔眺望着不远处的潜龙城，脸上挂着睿智的笑容，道：“不，我们按正常的进军速度前进就可以了。”

　　“啊？可是我们人这么多，一旦离开森林就会被发现，要是慢吞吞的，华夏区就能提前做好准备，达不到出其不意的目的了。”巴恩斯不解地问道。

　　“不用出其不意，我就是要华夏区好好地准备，否则我们直接传送到潜龙城城门外面，不是更好玩吗？”李尔淡淡地笑道，接着下达进军的指令，20万美利坚精英玩家部队便开始向潜龙城进发。

　　潜龙城西边的这座森林叫“落雁森林”，面积挺大，平时也有不少玩家来打猎、采药之类的，但今天是三国战开启的日子，因此所有玩家都忙着去PK，哪里还跑来落雁森林，因此美利坚的偷袭部队出现在森林的时候，还没有华夏玩家发现。

　　然而足足20万人从森林出来，就被附近一些路过的华夏玩家发现了！

　　“敌人？哎呀妈呀，敌袭，有敌人来偷袭！！！”这些华夏玩家大概都愣了几秒，然后都露出仓惶的神色，敌袭的消息也从这一刻开始传开。

　　负责防守潜龙城的暗瞳很快就收到了消息，从座椅上蹦了起来，一脸震惊地问通报者：“20万？你确定是20万人？！”

　　“是的，已经从多个目击者那儿确定这一数目了。”

　　暗瞳一听，皱着眉头感叹道：“美利坚到底得到了什么级别的传送卷轴，竟然能传送这么多人过来。”同时马上通知邪王。

　　负责防守凤凰城的邪王听到20万的数目时也吓了一跳，立即带人来到潜龙城，登上城墙看到美利坚的大部队还有1000米左右就要来抵达潜龙城，邪王苦笑着嘀咕道：“紫烟，看来你猜错了，李尔的目的就是这座潜龙城啊！”

　　接下来，邪王不敢怠慢，立刻吩咐部下们做好战斗的准备，并且下令让原本驻扎在凤凰城的精英抽一半过来潜龙城，这样潜龙城加起来就有50万人，即使美利坚人数再翻一倍，邪王也不怕。

　　坐镇炎黄城的云紫烟听到这个消息时，同样感到震惊，没想到李尔为了一次偷袭竟然出动这么多人，并在考虑要不要到潜龙城，她不太相信美利坚还有其他偷袭队伍，20万人已经是一个超乎想象的数字了。

　　另外，她觉得李尔这次的行动或许不仅仅只是给华夏区一个下马威，而是想取得一些实质性的战绩，比如说破掉潜龙城！

　　“将军，你留在这里，我到潜龙城去！”微微思考，云紫烟就有了决定。



　　第571章 声东击西！

　　元素宫殿最后殿堂里，一场奇怪而惨烈的战斗在持续。

　　“对，就是这样，好，让我继续扛。”张狂复活以后，立刻回到战场，一拳打在七元素之皇身上，迅速把仇恨抢了回来，由于陆昭雪一直没输出，仇恨很低，抢仇恨很容易，把仇恨抢回来后，张狂就赞扬了一句，陆昭雪在刚才他死亡的时候表现得非常好。

　　陆昭雪小脸紧绷，让张狂拿回仇恨以后，她就像之前那样躲到最远处，心里扑通扑通地狂跳，她算是见识到真正的七元素之皇的实力了，反正她被任何一个群技扫到，不用保命技能或物品，那是必死无疑。

　　“继续保持这样就可以了，不用害怕，那家伙暂时就这么些技能了。”张狂一边输出一边教导陆昭雪，同时把把七元素之皇往远离陆昭雪的方向拉，非常地认真和谨慎。

　　这时，七元素之皇甩出一个单体技能，被张狂顺利躲闪掉了，但紧接着来了一个群技，张狂刚复活不久，血不满，结果瞬间就被秒掉了，七元素之皇马上朝着没有被群技波及而安然无恙的陆昭雪跑去。

　　陆昭雪一看，并没有移动，因为七元素之皇离她有超过100米远的距离，以七元素之皇的速度，跑过来也要好几秒，足够张狂复活了。

　　只是连张狂都不知道七元素之皇的单体技能中有一个拉近距离的位移技，因为这个技能是在攻击目标离七元素之皇超过50米才会有的技能，之前两次战斗张狂一直近距离战斗，七元素之皇根本用不到，现在甩出来了。

　　于是首次惊险的一刻来临了，七元素之皇忽然向陆昭雪伸出手臂，光芒一闪，一个黑色的钳子飞速地向陆昭雪飞去，以陆昭雪20000出头的生命值，连群技都扛不住，更不用说单体技能，尽管陆昭雪不知道这个黑色钳子到底会造成多少伤害，但她没有犹豫，马上使用无敌药水来抵御七元素之皇的这次攻击。

　　然而不幸的是，【黑色魔球】来了，真正的七元素之皇非常“针对”地甩出了一颗黑色的光球砸向陆昭雪，陆昭雪躲无可躲，就这么被击中，然后触发即死。

　　但不幸中的万幸，张狂已经复活并及时扔出【魔·弹】加入战斗，因此战斗没有结束，只是七元素之皇接着又是一个群技，复活只有三分之一血量的张狂也不得不使用无敌药水保命，【黑色魔球】不会连着用，因此这次危急才这样安然地渡过。

　　“差点就灭团了，这七元素之皇好聪明啊。”陆昭雪也赶紧复活，之后内心一阵后怕，要是刚才任何一个决定和动作都迟那么一点点，战斗已经结束。

　　可张狂却举重若轻地笑道：“是不是觉得很刺激？其实不用担心，只要我们俩正常发挥，一定能及时作出正确的反应，那样七元素之皇是很难同时灭掉我们的。”

　　“嗯！”陆昭雪点点头，虽然两人的无敌药水都用掉了，但七元素之皇的生命值已经缓慢地掉落到80%以下，而无敌药水本来是众多保命技能中最“危险”的一个，就像刚才那样，要是七元素之皇刚好甩出【黑色魔球】，就极有可能导致灭团，所以用掉了无敌药水也不是什么可惜的事情。

　　战斗暂时恢复了正常，虽然他基本不可能触发【魔·变】，但有了陆昭雪帮他争取复活时间来维持战斗，他不用【魔·变】也能对七元素之皇造成不稳定但持续的输出，时不时【魔·拳】爆出一个生命剥夺效果，这样总能够将七元素之皇打败。

　　当然，前提是他们能坚持到最后……

　　……

　　永恒战场，三国战的第一次正式的“区间战争”已经开打，由美利坚游戏区偷袭进攻华夏区的潜龙城，消息一传出来，全球游戏频道以及各个游戏区的游戏电视机构立刻进行了现场直播。

　　值得一提的是，上辈子的张狂在退出游戏后就是在华夏区的电视机构担任直播评论员，这辈子张狂没走这条路，因此此时华夏区的评论员是一个叫“津津乐盗”的家伙。

　　在直播的开始，美利坚的攻城行动刚好也正式发起，对此，津津乐盗作为一个华夏评论员，很直观地表达了自己的看法：“美利坚在三国战初始就发动了一次偷袭，目的显然是想挫挫我们华夏区的威风，但是，这样的偷袭是不会奏效的！”

　　确实，尽管美利坚出动了足足20万精英，但潜龙城的华夏精英玩家以及其他闲散玩家加起来超过50万，超出对手一倍的人数，又是守城一方的华夏区优势还是极为明显。

　　因此，即使是在潜龙城里面的一些玩家也都十分地乐观，但是，没有人预料到美利坚的总指挥太阳神会亲自出战，甚至出手！

　　由于有人数优势，守城指挥暗瞳并不打算让美利坚的部队靠近城门，直接就领人出外拦截，美利坚这样的偷袭一旦死亡，就会立刻回到自己那遥远的主城，不可能形成第二波进攻，因此这样的选择是非常正确的。

　　但躲在美利坚部队里面的太阳神李尔忽然出手，而且一出手就是禁咒级别的【浴火焚天】，只见华夏出城迎击超过20万人的大部队脚下忽地出现一个巨大的魔法阵，将大部队的大部分人全部囊括，接着炙热的火焰冲天而起，巨大的魔法阵像是一个点着的煤气炉，瞬间就把处于魔法阵范围内的华夏玩家全部歼灭。

　　津津乐盗一看，下巴都掉了下来：“这怎么可能？！”

　　“禁咒！？李尔竟然亲自督战？莫非……”在城墙上目睹这一切的邪王脸色剧变，李尔的目的难道是攻下潜龙城？

　　“很有可能。”一个声音从身后传来，邪王回头一看，发现竟是云紫烟，但他没有疑惑云紫烟为什么会来到这里，而是皱着眉头道：“可是就算李尔亲自来到这里，也不可能攻下潜龙城。”

　　尽管李尔禁咒一出，灭掉了华夏出城迎战的玩家部队，但他们可以在城内复活，很快又能形成战斗力，李尔的禁咒却不可能不停地使用吧？

　　而且他和云紫烟还没出手，他们怎么可能任由对方在自己地盘上撒野？再说，潜龙城也安装了一门魔导炮的！

　　“也许李尔还有其他别的道具。”云紫烟推测道，看着士气高涨的美利坚的玩家继续靠近潜龙城，她并不是太着急，她只想弄明白李尔的目的，像李尔那么精明的人，同样不会做没有意义的事情，为了一次意在灭灭他们华夏区威风以及试探的偷袭，竟然亲自来到这里，还把禁咒甩出来，一定另有所图。

　　“难道李尔还有别的部队，目标是另外两座主城？”云紫烟心里有种不妙的感觉，可李尔以及八大神将都在这里，实在很难想象这是在声东击西，调虎离山。

　　另外，要是有别的部队，又得起到作用，数量一定不能比这边的20万少，否则不可能有所作为，只是能够传送20万人传送卷轴一定是神禁级别以上的物品，就算李尔神通广大，也不可能弄到那么多传送卷轴。

　　“紫烟，我觉得这里就是美利坚的攻击目标，他们也不可能倾巢而出，万一欧罗巴那边也……”邪王猜到了云紫烟的想法，摇摇头说道，只是话说了一半，脸色就变了。

　　云紫烟听了邪王说了一半的话，同样神色骤变，他们似乎都算漏了一个可能！

　　这时候，一个华夏玩家急匆匆地跑到云紫烟和邪王身旁，通报道：“报告！炎黄城出现一支敌对玩家的飞行部队，初步推测是欧罗巴的玩家，数量在300人左右！”

　　“什么？”云紫烟和邪王对视一眼，均看出对方眼中的惊骇，难道说欧罗巴和美利坚真的联合起来偷袭他们华夏区？

　　云紫烟心中越来越不妙，她感觉自己被算计了，美利坚和欧罗巴这对老冤家联合在一起，其目的就不是偷袭这么简单了。

　　“300人？只有300人吗？”邪王沉声询问通报的玩家道。

　　“是的，只有300，他们正在攻击炎黄城的建筑。”

　　云紫烟和邪王一听，脸色都沉了下来，这些人是在限制传送阵的使用！

　　三国战开始后，各游戏区的三个主城都有传送阵，相互之间是可以传送的，但城里一旦发生战斗，传送阵就会瘫痪，欧罗巴那300飞行小队做的就是这样的事情，这么说，欧罗巴一定还有部队！

　　果真，很快又有坏消息传来：“报告，炎黄城城外四个城门方向皆出现大批敌对玩家，总数量超过50万……不，有80万！”

　　闻言，云紫烟和邪王的脸色都彻底地白了，他们现在终于确定，美利坚和欧罗巴果然联手，而且目的是……直接攻破炎黄城，在三国战开启的第一天就把他们华夏区灭了！

　　在三国战期间，游戏区失败退场的条件就是主城的主城石被破坏，主城石可以放在三座主城中的任何一座，但任何游戏区基本都会选择将主城石安放在最靠后最安全的主城，比如说地处永恒大陆东南角的华夏区的主城石就放在最大最靠东南角的炎黄城。

　　如今，他们两个华夏区的总指挥都被李尔调虎离山吸引到潜龙城，无法通过传送阵回到离潜龙城有好几百公里的炎黄城，虽然炎黄城的玩家没有被调遣，但兵力只有30万多一点点……

　　华夏区，形势危急！



　　第572章 亚历山大

　　炎黄城，东边的城墙上。

　　看着城墙下正在攻城的欧罗巴玩家，攻城蓝调脸色苍白地呢喃道：“这些家伙到底是怎么过来的，竟然直接传送到城门附近！？”

　　“使用指定地点的传送卷。”站在攻城蓝调身旁的飞将军回答了这个问题，语气很淡定，但内心却是惊涛骇浪，他也猜到欧罗巴游戏区这次行动的目的了。

　　“传送卷，那是比回城卷还珍贵的物品，可是欧罗巴到哪里去找那么多传送卷？”攻城蓝调有些激动，似乎还无法接受眼前的事实，当然，这也是惊慌的表现。

　　要是云紫烟在炎黄城，他们不会惧怕，哪怕兵力比敌方少了一半，但事实是云紫烟去了潜龙城，现在回不来了！

　　“该死，我们现在该怎么办？”攻城蓝调脸上写满了焦急。

　　“坚持，尽量坚持到会长和援军的支援。”飞将军双拳紧握，如今云紫烟不在，他就是这座主城和这场战斗的总指挥，他不能犯错！

　　“可是潜龙城离这里有几百公里，就算有飞行坐骑也要飞一个多小时，援军更是要好几个小时才能支援……”攻城蓝调语气苦涩，敌人的计谋是一环接一环，先是佯攻潜龙城，将云紫烟吸引过去，再让飞行部队攻击炎黄城，限制传送阵使用，等到大部队开始攻城，传送阵就会彻底瘫痪。

　　另外，敌军出现的地点几乎就在炎黄城城门外面，数量又非常恐怖，可见所使用的传送卷轴效果非常强大，要不是把守城门的华夏玩家反应快，及时把城门关上，现在敌人已经攻进炎黄城里面了。

　　飞将军听了攻城蓝调的话，沉声道：“别泄气，我们还没输，让咆哮雪狼和风暴兄弟尽力守住各自的城门，我们没有后路可退！”

　　攻城蓝调听了心里一阵惭愧，的确，他有些太过沮丧了，赶紧按飞将军说的去办，而飞将军则留在东门，继续指挥部下攻击城下的敌军，这个城门是由他来把守的。

　　城门是有血量的，当血量清零，城门就会被攻破，以敌方的兵力，攻破城门只是时间问题，但攻入城门还不代表胜利，只要主城石没被破坏，华夏区就不会灭亡！

　　另外，守城一方可以复活，攻城一方只要没攻入城内占领墓地，死亡就会回去，所以飞将军命令部下尽可能点杀敌方玩家，尽可能将减少压力。

　　“将军，必要的时候就使用魔导炮吧。”风云再起的首席弓箭手羽艰难地射死了两个敌方玩家后，就建议飞将军道。

　　战斗已经开打了好几分钟了，羽发现对方的装备水平很不错，而且加持了各种增益状态，可见欧罗巴是精英尽出，仅靠城墙上的远程部队攻击，是很难造成杀伤的。

　　“嗯。”飞将军点点头，他自然没有忘记魔导炮，只是敌人已经来到城下，以魔导炮又长又直的射程，其实打不中多少敌人，这就是对方直接传送到城门外不远的恶心之处。

　　当然，打不中也要打，就是看怎么打才能伤害最大化，毕竟魔导炮冷却要一天时间，另外，除了魔导炮，还有弩炮、连弩炮这样的工具，现在都派上用场了，不过这些工具同样有一定的冷却时间，不可能一直使用，能一直造成杀伤的就是玩家本身的技能。

　　“要是会长在就好了，一个禁咒就可以搞定一个城门的敌军。”飞将军心里想道，他是战士，不可能有像禁咒那样能攻击大面积敌军的恐怖技能，这是职业上的区别，非能力上的差距。

　　不过也有战士能在团战中以一敌万，比如说张狂那个变态。

　　“那家伙到底跑去哪里了，该出现的时候不出现，不该出现的时候又总是冒出来！”尽管飞将军不承认自己比不上张狂，但现在他却很希望张狂能来帮帮他的忙。

　　就在这时，羽突然惊呼道：“糟糕，对方出动攻城车和投石车了！！！”

　　飞将军一听，脸又苍白了几分，对方已经试探完毕，要来真的……

　　……

　　就在炎黄城东门外，欧罗巴的永生和特里等人都在攻城部队之中，其中永生露出轻松的笑容，说道：“看来云紫烟真的不在炎黄城，狂和他的佣兵团也不在。”

　　“嗯，没有他们在，攻城就容易许多了。”特里一边给前方的战士、盾士们加血，一边跟身旁负责指挥弓箭手队伍的永生交谈着。

　　“希望能快些攻破城门，把城里的墓地攻占下来，不然我们的部队会越来越少人。”

　　“城门还有很多血，不过我们已经出动攻城车了，炎黄城内兵力不足，四个城门遭受进攻，很快就会有一个城门被我们攻破的。”特里信心满满地说道，他们欧罗巴的精英部队几乎倾巢而出，理应取得这样的战绩。

　　“也是，现在我们的士气可是无比高涨，亚历山大果然有一手。”永生感慨地说道，除了他们这些主要人物以外，其他人在出发前还不知道今天到底有什么大行动，直至来到华夏区的领地，看到炎黄城就在面前时，才明白一切。

　　那么，在知道自己有可能在三国战开启的首日就能攻破华夏区的主城，将其主城石破坏，彻底击溃华夏区的时候，自然会心情澎湃，战斗根本不用动员。

　　“希望他的决定是正确的。”特里语气有些复杂，似乎不太甘心承认亚历山大的能力。

　　旁边刚从前面回来补血的阿迪斯听了，嘿嘿笑道：“老大，你出发前不是一直在埋怨亚历山大过于激进吗？”

　　特里听后瞪了阿迪斯道：“废话，当时是当时，现在是现在，如今都已经来到这里，作为欧罗巴的一份子，就该团结一致，全力以赴，你小子啰嗦什么，补给完就赶紧到前面输出去！”

　　“遵命！嘿嘿，华夏区这次凶多吉少，就让我们打一场漂亮的胜仗，送华夏区回到他们的游戏区去吧！”阿迪斯忽然豪气迸发，完全没有出发前那么畏缩了。

　　永生和特里听了阿迪斯的话，都露出了笑容，如果这次战斗取得了胜利，他们的名字就将记入史册！

　　而就在炎黄城另一个城门北门外，欧罗巴的总指挥亚历山大坐在离炎黄城大概500米处一个高坡上的一张座椅上，周围则严严实实地围着五六层负责守卫的玩家。

　　在这么一场重要的战斗里，而且是在对方主城外，居然坐在一旁，还拿着一杯红酒，不知道该说优雅从容，胜券在握，还是矫揉造作，无脑装逼，但无论如何，欧罗巴一方现在的确占着上风。

　　站在亚历山大身旁的是燃烧远征的副会长卡里斯，也是亚历山大的忠实部下之一，而现在，卡里斯的职责是给亚历山大倒红酒。

　　亚历山大看着前方激烈的战斗，忽然笑道：“卡里斯，你不是说他们有个很厉害的角色，叫‘狂’吗？怎么不见有消息传来？”

　　“回会长，据说狂和他的佣兵团在做隐藏任务，还没有出来。”卡里斯恭敬地回答道。

　　亚历山大听了，呵呵一笑：“到底是什么隐藏任务那么重要，连三国战开启这么伟大的日子都不舍得回来？”

　　亚历山大的笑声带着淡淡的不屑，卡里斯听了就知道该怎么回答了：“或许那些家伙没有预料到今天会发生将会载入历史的战斗吧，其实就算他们回来也无济于事，一切都在会长的掌握之中。”

　　闻言，亚历山大的笑容变得自负起来，哼声道：“真不知道永生那些家伙怎么会在资源争霸赛输给愚蠢的华夏人，他们就不觉得丢人？”

　　这个问题卡里斯没有回答，而是说笑着说道：“他们没能在争霸赛上正名，这次就给会长你当打手吧，只要今天的作战成功，欧罗巴再也没有人可以与会长你比肩了。”

　　亚历山大听后，心情显然非常不错，也不再说永生等人的不是，反而称赞道：“他们的确是合格的打手，特别是杰克和罗丝，要是他们能加入我们燃烧远征，那就最好不过了。”

　　“识时务者为俊杰，我相信他们是一对聪明的情侣。”卡里斯给亚历山大倒满红酒，轻声说道。

　　亚历山大站起身，一口把红酒喝完，语气忽然变得玩味，道：“不过要让别人心悦诚服，不展露实力，是办不到的。”

　　闻言，卡里斯躬身行了一礼，便后退两步，然后拍了拍手，原本挡在亚历山大前面的守卫玩家立即让开一条通道。

　　亚历山大见状就把酒杯扔到身旁的地上，砰啷一声，碎了一地，接着，亚历山大手中突然出现一把造型奇特且巨大的弓，这家伙原来是弓箭手！

　　将弓弦拉满，一支炫丽壮观的魔法箭凝聚而成，亚历山大瞄准了500米外炎黄城的北门，嘴角扬起一丝微笑，道：“华夏的各位，能成为我亚历山大登机的踏脚石，你们应该感到荣幸！”

　　说完，魔法箭光芒四射，即便远在炎黄城城墙上的华夏玩家也能看到，接着亚历山大手指一松，魔法箭离弦，如同一道闪电直击炎黄城的北门。

　　轰隆！！！！

　　炎黄城北门轰然倒塌！



　　第573章 真正的七元素之皇的绝招

　　诗雅小筑。

　　沙发上，正操作着一台笔记本电脑的柳辰脸色骤然一变，惊呼道：“糟糕，炎黄城北门被攻破了！”

　　“什么！？”同样弄着另一台电脑的如月脸色一白，城门被攻破，炎黄城的危在旦夕了，呢喃着说道：“紫烟，你在干什么啊，怎么还没回到炎黄城？”

　　“刚刚出手的是欧罗巴新的王者亚历山大，燃烧远征的会长，亚历山大是一名弓箭手，用一个特殊技能把炎黄城的北门击破，目前的情况对华夏区非常不利，要是欧罗巴顺利攻下城里的一个墓地，他们就有了立足的能力……”

　　电脑里传出津津乐盗干涩的声音，恐怕所有在场外看这场战斗的华夏玩家都是一样的心情，如果华夏区在三国战开启的首日就完蛋，以后就会成为美利坚和欧罗巴玩家耻笑的对象，这份天大的耻辱也会永久地伴随华夏区。

　　而且，最为关键的是，华夏区很有可能就此一蹶不振！

　　这时候，3D影视仪出现刘胜等人的身影，而且一出现，容城大官人就焦急万分地说道：“完了完了，炎黄城要被攻破了，咱们不会那么悲催，连一个敌人都没杀，就退出三国战的历史舞台吧？”

　　“阿城你胡说什么，一定不会的！”如月一听，就不悦地叱道，她相信云紫烟会守住炎黄城的。

　　“可是现在的情况不容乐观啊，敌人都攻入我们的地盘了，咱们却只能在这里看着，可恶啊！”容城大官人不甘地说道。

　　事实的确如此，连刘胜都不能否认容城大官人的话，但他还是安慰道：“现在我们只能寄托于把守炎黄城的弟兄们能给力点，尽量撑到倾城紫烟回到炎黄城，援军也在途中了，出去的闲散玩家也在往回赶。”

　　“是的，但欧罗巴精英尽出，除了那个亚历山大，永生等出战资源争霸赛的高手都来了，而且对方人数多，我们这边劣势较大。”冰心涣然依然很冷静地分析道。

　　“那就得看环球风暴、铁血狼烟和风云再起的精英们实力如何了。”刘胜点点头，语气凝重地说道：“我们都得做好失败的心理准备。”

　　“不，不会的！”如月显得很激动，因为她很清楚，若是华夏区在今天就失败退场，云紫烟将背负起大半的责任，也许云紫烟并没出现太大的失误，但作为总指挥，你不背黑锅，谁背？

　　刘胜见如月快哭出来了，大概也能猜到是什么原因，作为华夏的一份子，他当然也不希望这种情况发生，于是提高音量，沉声说道：“别担心如月，只要狂和陆丫头能打败七元素之皇，只要我们能及时回去，对方再来100万人都不怕！”

　　“没错，只要我们这几个人能够回去！”柳辰握着双拳，她不愿在一旁当一个旁观者，她们魔神佣兵团辛辛苦苦为华夏区做了那么多事情，就这么失败，谁都不甘心！

　　这时，李梦瑶的声音也响起：“我相信狂一定能打败七元素之皇的。”

　　李梦瑶是从3D影视仪出现的，人并没有来到诗雅小筑，不是李梦瑶不愿意，而是她根本走不了路，张狂昨晚几乎把她当成了发泄的工具，只是，她并没有怪张狂，反而很开心……

　　那么，张狂现在的情况到底怎么样了呢？

　　……

　　张狂可是完全不了解外边发生的事情，刘胜等人没有上线骚扰他和陆昭雪，让他们能集中注意力对付七元素之皇。

　　战斗已经持续了近半个小时，是的，是半个小时，但是七元素之皇的生命值依旧在70%以上，而张狂和陆昭雪也没有灭团。

　　怎么会有这种情况呢？很简单，因为七元素之皇会回血技能！

　　当七元素之皇的生命掉落50%以后，就给自己补了一次生命值，一下子就回满了100%，张狂和陆昭雪当时就傻眼了，可是想想七元素之皇七种元素技能都会，自然也懂得光系回血法术。

　　之前两次都没将七元素之皇的生命值打落50%以下，所以张狂不清楚这个技能，现在最后一次，他得面对一切未曾看到过的技能，并且扛下来。

　　若是一个人，张狂是无论如何都做不到的，但有了陆昭雪，一切都不同了。

　　“昭雪，会不会累？”张狂竟然有空询问陆昭雪这样的问题，由此可见战斗已经稳定下来，陆昭雪听后赶紧摇摇头道：“不累，狂哥哥都不累，我怎么会累？”

　　由于七元素之皇的生命值回满后，一些要在生命值低于某个百分比才会使用的技能暂时不会施放，因此张狂才这么轻松，经过了半小时的战斗，陆昭雪已经掌握了这奇葩的打法。

　　陆昭雪并不笨，反而很聪明，之前不敢打，只是心理上的问题，跟能力无关，因此打了半小时以后，陆昭雪很清楚张狂才是压力最大的人。

　　“我不累，加油！”张狂继续激励着陆昭雪，虽然战斗坚持到了现在，但不是一点危机都没出现过，这半小时时间，他们都各自用了3瓶无敌药水，几乎是一冷却就用，另外，张狂少女的祈祷项链的回血技能【祈祷】也用掉了，陆昭雪的【假死】技能更是不知道用了多少次。

　　原本【假死】陆昭雪是觉得没用的，因为这个技能在张狂死亡的时候是绝对不能用的，否则她会脱离战斗状态，战斗也会立刻结束。

　　而张狂没死的时候，不作任何输出的陆昭雪又不会仇恨溢出，这个技能几乎没用。

　　可后来张狂提醒她，【假死】技能可以用来躲避一些群体技能，经过尝试，七元素之皇的确有几个技能是可以用【假死】应付，这样一来，【假死】技能就变成陆昭雪最常用的技能。

　　“我会的！”陆昭雪点点头，尽力给张狂做好辅助的工作。

　　就这样，七元素之皇的生命值缓缓地下落，掉落50%以后，一些新的群技比如说【黑暗冲击】又再次出现，战斗压力顿时倍增。

　　“狂哥哥，七元素之皇不会又加满血吧？”陆昭雪担心地问道。

　　张狂笑着回答道：“不会的，也许还会加血，但不会回满的，不然战斗就没法打了。”

　　是的，七元素之皇还会加血技能，但没有再一下子回满血，而是回到80%左右，由此可见，要是七元素之皇下次还加血，大概只会回到60%，直到不加为止。

　　要是寻常情况，张狂肯定会抓狂，但现在却不一样，加血这样的技能最多拖长战斗时间，而不会把他们灭掉，只要不把他们灭掉，战斗就能持续下去，这样张狂已经谢天谢地了。

　　当然，战斗时间拖长，他们就得面临更多的危机，可这也没办法，他们没办法改变BOSS的技能，只能想办法应对。

　　于是，又半个小时过去，七元素之皇终于不在生命值掉落50%以下使用加血技能了，这就意味着七元素之皇的血会继续往下掉，那么，大招就要来了。

　　“昭雪，七元素之皇使用大招的时候，就把【元素护罩】用了，不要省，要是无敌药水冷却了，就先用无敌药水。”张狂赶紧交代道。

　　没办法，最后一次挑战机会，又是七元素之皇的大招，张狂哪里敢怠慢，要是出一丁点差错，就满盘皆输了。

　　“明白了。”陆昭雪点点头，她的【元素护罩】一直坚持到现在还没使用，正是用来对付七元素之皇的大招的。

　　而说时迟那时快，张狂人品爆发短时间打出两次生命剥夺效果，七元素之皇就这样掉落40%生命值，这是七元素之皇施放大招的节点？

　　是的！

　　只见七元素之皇忽地消失，然后不停地在张狂和陆昭雪之间跳跃，每一次跳跃都是一次攻击，但是，都使用了无敌药水处于无敌状态的张狂和陆昭雪暂时免疫一切伤害。

　　“这不会是物理攻击吧？”看到七元素之皇的大招没奏效，张狂却没露出轻松的笑容，因为七元素之皇的大招形式很像物理型技能，那么假如七元素之皇的大招持续超过10秒，无敌状态消失的时候，就算使用【元素护罩】也无济于事。

　　……8秒、7秒……3秒、2秒、1秒，无敌效果消失，张狂和陆昭雪立刻接着使用【元素护罩】，而七元素之皇的大招果然没有结束！

　　那一刻，张狂和陆昭雪都下意识地摒住了呼吸，看着七元素之皇在对方身上跳跃出现……还是免疫！

　　“呼……”张狂顿时松了口气，七元素之皇的大招【皇者之威】是魔法技能！

　　“太好了！”陆昭雪都有点想哭鼻子的冲动，在这场战斗中，最令人担心的自然是七元素之皇的大招，只有能扛过大招，战斗才能继续下去。

　　然而张狂还不敢掉以轻心，因为【元素护罩】只能持续30秒，不过加上之前的无敌效果，张狂和陆昭雪都有40秒的免疫时间，【皇者之威】持续时间会超过40秒？

　　不，只有30秒，因此，七元素之皇的大招张狂和陆昭雪都扛住了！



　　第574章 最后的希望

　　“狂哥哥，我们扛过七元素之皇的大招了！”陆昭雪已经不懂形容心中的喜悦，她和张狂没有被七元素之皇的大招灭团，根据以往的经验，过了大招，后面的战斗就好打了！

　　“嗯，过了。”张狂也有些激动，这是多么艰难的一次战斗啊。

　　然而就在张狂和陆昭雪刚刚松了口气的时候，七元素之皇七彩的身体忽然变成了土黄色，接着一个熟悉的技能出现在张狂和陆昭雪面前：

　　【沙之领域】，真正的沙暴之王的大招，各提升攻击和防御30%！

　　“这是？”张狂一愣，立刻感觉到一股不妙的预兆，陆昭雪却还在迷惑，七元素之皇怎么会使用沙暴之王的技能？

　　接着，【沙之领域】过去后，七元素之皇的身体忽地变成了发光体，但大概5秒后又一闪，变成了灰色，那是龙卷风的颜色……

　　“狂哥哥，七元素之皇在干什么啊？”陆昭雪奇怪地问道。

　　“恐怕……在施放前面七个元素之王的大招！”张狂沉声说道，果然，七元素之皇接下来用的是飓风之王的【风之泉】！

　　“啊？可是刚才不是变成了光明之王的样子么，怎么没用大招啊？”陆昭雪其实已经注意到奇怪的地方，但并不想承认罢了。

　　“光明之王的大招是恢复50%血，之前不是用过了吗？”张狂咬着牙输出，【风之泉】的伤害是逐渐变大的，最后还会把人卷到天上掉下来，这该怎么应付？

　　无敌药水用了，【元素护罩】也用了，张狂只能使用【魔力之盾】来对付这个技能了，一开始只能硬抗，喝血瓶，喝风抗药水，喝削减伤害的药水……反正能用的都用，直到坚持不下去，就把【魔力之盾】用出来，反弹一切伤害。

　　此时，【风之泉】还有几秒就结束，【魔力之盾】10秒够用了，但最后被卷上天掉下来的伤害怎么办？那可反弹不了！

　　很简单，此时陆昭雪已经挂掉了，但张狂让她暂时别复活，而是等【风之泉】效果结束，他被卷到天上之后，才让陆昭雪复活，这样，陆昭雪就不会被【风之泉】卷起，张狂掉下来死后，赶紧复活就是了。

　　可是为了对付【风之泉】，【魔力之盾】也用了，而接下来，七元素之皇变成了冰蓝色！

　　寒冰之王的大招【冰王之壁】效果是无敌的同时会对周围持续造成伤害，离太远不行，离太近也不行，所以只能在合适的距离硬抗这个绝招！

　　当时有如月在，硬抗没问题，可现在怎么扛？张狂只剩下一个超级减伤大招【魔神护罩】，用掉之后，后面那些七元素之皇的大招该怎么应付？

　　“狂哥哥，这个大招我来扛！”陆昭雪却忽然说了一句，然后拉动阿凯鲁法之弓，瞄准七元素之皇。

　　张狂一怔，虽然不懂陆昭雪想怎么做，但他选择相信陆昭雪，复活之后没有动，继续呆在墓地，反正还是要死。

　　说时迟那时快，【冰王之壁】很快就来了，陆昭雪也开始发动攻击，一支黑色的箭矢的雏形出现在阿凯鲁法之弓上，并慢慢地变清晰，变粗长……这个“施法”过程，陆昭雪竟然处于无敌状态！

　　看到这一幕，张狂可以安心死了，最后，陆昭雪的黑色箭矢完全凝成射出，【冰王之壁】也结束，这样，这个危机也过去了。

　　复活之后，张狂看到陆昭雪的黑色箭矢射中七元素之皇，足足造成了10万伤害，一箭10万，这已经非常恐怖了，而这个技能应该是阿凯鲁法之弓上附带的技能，就像他的阿凯鲁法之铠附带的【魔神护罩】和【魔力之盾】那样。

　　“昭雪好样的！”张狂向陆昭雪竖起拇指，陆昭雪笑了笑，又把注意力放回战斗中。

　　接下来……是雷电之王的【漩涡雷鸣】，天啊，这个技能两个人怎么对付？

　　之前是依靠大叔完全免疫雷系伤害的魔之雷神，以及足够的人数才搞定这个大招，现在就只有张狂和陆昭雪两人，几乎是不可能对付这个奇葩技能的。

　　然而没有时间让张狂思考，【漩涡雷鸣】很快出现，张狂都打算用【魔神护罩】来拼一拼了，可【漩涡雷鸣】三个雷之漩涡靠近的时候会造成非常恐怖的伤害，就算有【魔神护罩】，或许也扛不住。

　　只是雷之漩涡显现后，张狂却发现数量只有两个！

　　“咦？只有两个么？”张狂顿时感到一阵惊喜，马上对陆昭雪说道：“昭雪，你风筝一个，别让它靠近你，并尽量往远处拉！”

　　陆昭雪是没有经历后面的BOSS，所以从这里开始，陆昭雪就不懂怎么办了，只能听张狂的吩咐，明白张狂的意思后，就开始行动。

　　而张狂也一个【魔·弹】把另一个雷之漩涡的仇恨拉过来，至于七元素之皇，那是暂时不用理会的，因为他发现七元素之皇在使用这些之前元素之王用过的大招时，本身是不会动的，也不会用其他技能攻击，但大多数时候会处于无敌状态，【漩涡雷鸣】就是这样，而之前用【沙之领域】的时候却没有。

　　这样的情形就让张狂和陆昭雪减轻了非常大的压力，要是在【漩涡雷鸣】施放期间七元素之皇也来捣乱的话，那是必死无疑。

　　现在不同，七元素之皇没有任何动作，雷之漩涡又只有两个，张狂和陆昭雪各自负责一个就可以了，陆昭雪是弓箭手，风筝一个几乎不会受到伤害，张狂虽然要硬扛雷之漩涡，但只要陆昭雪不死，他死亡复活就是了。

　　这场战斗之所以说惨烈，其实是指张狂和陆昭雪不停地死亡，这一场战斗下来，两人可能要掉50%左右的经验，也就是说，每人都要死50次左右。

　　然而要是能过掉这个BOSS，再死个50次又如何？

　　就这样，张狂用几次死亡的代价，终于把雷之漩涡灭掉，这时，如果七元素之皇没有处于无敌状态，张狂就可以不管陆昭雪那边的雷之漩涡，直接把七元素之皇打死，可惜，设计者没有出现设计上的漏洞。

　　【漩涡雷鸣】也顺利扛过，这已经是非常了不起的成绩，但七元素之皇还没停止，接着变成了火红的颜色！

　　“【火焰十连杀】么？”张狂语气苦涩，这个属于火焰之王持续20秒的单体大招他是不会忘记的，因为他很简单就搞定了：无敌药水+【魔力之盾】。

　　可现在无敌药水和【魔力之盾】都处于冷却当中，又该怎么应付呢？

　　有人会问，张狂被【火焰十连杀】弄死，陆昭雪还活着，不是不会导致灭团吗？

　　的确如此，当初面对火焰之王的时候，原本就是打算柳辰来当牺牲品，但这个方法成功的前提是【火焰十连杀】不会转移目标，只要打死第一仇恨目标后就停止这个技能的施放，无论十连杀有没有杀完。

　　可是之前根本没有证明这一点就把BOSS过掉了，如今张狂敢拼一拼运气？抱歉，不敢，因为要是失败了，【火焰十连杀】杀死他之后又转移攻击目标攻击陆昭雪，那就万事皆休，他复活没那么快。

　　因此，到了这里，张狂就不得不使用【魔神护罩】了，陆昭雪已经没别的保命技能，只能靠他。

　　只是【火焰十连杀】每一杀都能造成30000以上的伤害，【魔神护罩】削减80%伤害，那也有6000，十下就是60000，张狂没这么多血啊！

　　“到此结束了吗？”张狂在那么零点几秒的时间里，产生了绝望的情绪，他已经用完了所有的保命技能和物品，还能怎么办呢？

　　然而都打到了这种程度，七元素之皇还有36%的生命值，就这么放弃，甘心吗？

　　“不，我绝不甘心，还有机会！”张狂很快又坚定起来，最后该怎么办呢？很简单，就看看能不能触发【魔·变】！

　　现在张狂有13000多血，喝一瓶血瓶能恢复到25000左右，要是挨四下【火焰十连杀】，每下6000出头，是有可能让生命值掉落到400以下，这是最后一搏！

　　“一定能成功的，一定会成功的，我张狂不接受失败！”张狂咆哮一句，就张开双手，迎接七元素之皇的【火焰十连杀】。

　　陆昭雪一看，就知道张狂也到了山穷水尽的地步，可她能做的，就是和张狂一起，共同见证失败……或者奇迹！

　　要是云紫烟看到这一幕，一定会强烈地谴责张狂，为什么在对待她的时候，没有这样的勇气？

　　可惜，云紫烟看不到，她也没空理会张狂，现在，她必须在炎黄城被攻破之前赶回去，从十分钟前得来的消息，炎黄城北边城门已经被攻破，欧罗巴顺利夺下城北的墓地，而她还要差不多1个小时的时间才能回到炎黄城，这一切的一切，都对华夏区非常不利。

　　唯一庆幸的是，云紫烟之前跟随张狂等人一起拿到了飞行资格，不然，一定赶不及！



　　第575章 形势危急

　　诗雅小筑。

　　“……炎黄城岌岌可危，欧罗巴足有60多万人留了下来，另外三个城门的欧罗巴玩家要么放弃抵抗，直接死到城里复活，要么绕到北门进城，炎黄城快要失守了！”

　　“欧罗巴许多超精英玩家都来到了炎黄城，永生、杰克、罗丝……这些在资源争霸赛上输给了我们华夏的玩家都举起了复仇之刃，我们的救世主在哪里？”

　　“倾城会长和邪王会长都在赶往炎黄城的途中，魔神佣兵团却销声匿迹，你们要眼睁睁看着华夏区失败吗？”

　　大厅安静一片，没有人说话，只听着电脑里传出一句句充满了惊慌、无助和愤恨的话语，但是，大厅里每个人脸上都写着不甘，她们不是不想前往支援，而是做不到啊！

　　柳辰回头看向二楼，靠近楼梯口张狂的房间没有任何动静，证明张狂和陆昭雪依然在战斗中，这战斗恐怕已经持续了一个多小时，尽管希望还在，但是要是炎黄城的主城石被破坏，完成传奇任务又有什么意义？

　　到时候，华夏区已经退出三国战的舞台了！

　　这时，如月终于受不住煎熬，站起身想上二楼看看，可是从3D影视仪投影出来的刘胜却阻止了如月：“大妹子，别冲动，要是战斗结束，狂一定会立刻下线的，你现在去打扰他，很可能会弄巧成拙。”

　　“可是这么久了，狂怎么还没出来？任务最后是成功还是失败，也该结束了吧？”如月一脸沮丧和焦躁。

　　“谁知道呢，但狂队是我们最后的希望，大姐你还是冷静点，不要骚扰狂队比较好，或许狂队还差一点点就战胜七元素之皇了。”容城大官人难得冷静，劝慰了如月一句。

　　闻言，如月脸色变化了一会儿，最终还是坐回了沙发上，这时，柳辰琢磨道：“可是就算狂和昭雪打败了七元素之皇，我们几个能从元素宫殿脱困，又该怎么回到炎黄城呢？传统回城卷已经失效，我们不能用‘先回到星痕大陆再进入永恒战场’的方式支援炎黄城了。”

　　李梦瑶一怔，点点头道：“确实，我们没有被强制传送回到炎黄城，该怎么回去呢？”

　　刘胜没有阻止柳辰和李梦瑶讨论这个问题，尽管这个问题现在看起来毫无意义，连能否离开元素宫殿都说不定，说这个还早，不过起码让大家的注意力转移开，紧绷的神经稍微放松一点。

　　冰心涣然想了想就回答道：“也许任务完成了，奖励里面会有战场用的回城卷。”

　　“没错，那是传奇任务啊！”容城大官人点点头道，说起这个，他情不自禁又想起了任务奖励，传奇任务的奖励肯定很牛逼！

　　不过说着说着，如月还是叹了口气，苦闷地嘀咕道：“可现在任务还没完成呢，怎么办？”

　　闻声，大厅又沉寂下来，刘胜这时也怪不了如月意志脆弱，扰乱军心，情况的确很不乐观，除非张狂现在就出房间告诉他们任务过了。

　　然而就在这个时候，二楼传来“咔”地一声开门声……

　　……

　　《星痕》，炎黄城。

　　“快！快顶上去，不要再让他们再前进了！”一条街道里面，咆哮声不断地响起，同样的，还有竭斯底里的拼杀声。

　　炎黄城的主城石就在城中央的元帅府，欧罗巴的玩家从北门涌进来，因此风云再起等华夏精英都全部堵到了城北的大街小巷里边，但欧罗巴取得了墓地，站稳了脚跟，战斗已经白热化。

　　其中一条街道，飞将军正领着自己的团队抗敌，并时刻关注着另外三个城门的情况：“让把守另外三个城门的弟兄记住，不要让欧罗巴那些家伙攻破城门！”

　　现在只有一个城门失守，防守起来还好一些，但要是另外三个城门再破一个，那就很麻烦了，他们人数就处于劣势，防一个方向还可以，要同时防两个城门方向，会力不从心，士气也会大受打击。

　　攻城蓝调应道：“咆哮雪狼和风暴兄弟他们亲自把守城门，只要欧罗巴再没有破北门的特殊技能，暂时是不会有问题的，欧罗巴大部分主力都跑到北门来了。”

　　“希望如此，不能再被攻破城门了，会长不在，我们士气不高啊，援军还要多久到？”飞将军语气苦涩，他的名望和能力还达不到云紫烟那样的程度。

　　“会长还要一个小时，援军恐怕还要3个小时左右，其实一些从炎黄城出去的闲散玩家已经回到了城内，可数量不多。”

　　三国战刚开启时，很多玩家都是用传送阵传到潜龙城或者凤凰城，才向各个中立地域进发的，直接从炎黄城出发的玩家很少。

　　“这么说，我们还要坚持1个小时才能等到会长回来，然后再要扛2个小时……我们能做到吗？”旁边一个风云再起的玩家哭丧着脸道。

　　“为何不能，现在整个华夏区的命运就看我们这些人能不能坚持下去，能也得能，不能也得能！”飞将军吼了一句。

　　“是！！！”周围的风云再起精英听后，神色才恢复一些坚毅。

　　只是他们都没想到飞将军内心其实也很沮丧，咬牙切齿地想道：“魔神佣兵团的那些家伙到底去了哪里，到现在还不出来，干嘛呢！？”

　　“报告！！！有……有……”一个风云再起的玩家忽然上气不接下气地跑了过来，飞将军一看，又是暴躁地骂道：“给我镇定点，急个屁啊，慢慢说，有什么？”

　　“有强力增援来了。”通报玩家还没来得及回答，后面就传来一个淡定的声音，飞将军一听，气打不出一处来，强力增援？哪里来的强力增援？云紫烟还要一个小时才能回来！

　　只是看清楚说话的人后，飞将军呆住了，呆了好几秒后，才露出一个不知道是哭还是笑的表情，大骂道：“麻辣隔壁，你们终于舍得出现了！之前都他么去哪了？”

　　“哼，你以为我们不想尽快来？这不是有难处吗，别废话，魔神小队，干活！”

　　是的，强力增援就是魔神小队，说话的人是暂时负责带队的刘胜，魔神小队终于回来了！！！

　　……

　　欧罗巴进攻部队后方，被一群护卫包围在中间的亚历山大闲庭信步般走在炎黄城街道上，一边走一边赞叹道：“虽然华夏人游戏天赋低下，又不团结，但千古流传下来一些传承和文化还是值得细细品味的。”

　　卡里斯点头赞同道：“是的，我就对华夏的文字很感兴趣。”

　　亚历山大微微一笑，道：“我觉得华夏的建筑风格比较有趣，等我把这座城破掉以后，就可以慢慢欣赏了，可惜华夏区败了以后，就没有资格进入永恒战场了，要是能有个华夏美女陪伴，那是多么浪漫的事情。”

　　“会长英明，华夏也是有很不错的女人的。”卡里斯笑道。

　　“这个我知道，就比如说这次被调虎离山的倾城紫烟，那真是一个美丽的女人，据说李尔很倾慕她，却被她拒绝了，能够拒绝李尔的女人，这个世界没几个吧？”亚历山大语气玩味地说道。

　　“倾城紫烟的确是个奇女子，会长没能跟她见一面，实在太可惜了。”

　　“谁让我进入《星痕》的时间迟呢，不过我在电视和很多视频里见过她，只是没接触过而已，这次要是她赶不回来，那就以后再找机会吧。”亚历山大呵呵一笑。

　　“我觉得没机会了，以华夏现在的兵力和士气，再过半小时，我们就能进入炎黄城的元帅府了吧？”卡里斯语气有些兴奋。

　　“那真是可惜了。”亚历山大面露遗憾，语气惋惜，就好像卡里斯说的是真的一样。

　　然而一声巨大的吼叫声从前线传来，破坏了亚历山大和卡里斯良好的谈话氛围，亚历山大眉头一皱，立刻询问道：“发生什么事情了？”

　　卡里斯立刻回道：“我立刻去查。”说完，就在跟谁发消息，一会儿后，卡里斯脸色微变，对亚历山大说道：“会长，华夏区的魔神小队出现了。”

　　“噢？”亚历山大微微一愣，随即露出讥讽的笑容：“现在才来么？是不是太迟了点？”

　　“那个，会长……”卡里斯的脸色愈发难看，亚历山大见状，心里有种不详的预感，神色不再平静，沉声问道：“怎么了？”

　　卡里斯凝重地说道：“魔神小队的战斗力非常强，我们的部队遭遇到极大困阻，我们的阵线被逼回来了。”

　　“你说什么？这不可能，不就是几个玩家而已！”亚历山大的神情迅速变得阴沉。

　　“可是，魔神小队那个叫‘无尽的胸毛’的召唤师召唤出一个巨大的深渊领主，能力比领主级BOSS还要强，配合那个叫‘柳若星辰’的盾士，连永生他们都没能再前进一步。”

　　“一群废物！”亚历山大冷声喝了一句，就向前线赶去，他决定亲自出手。

　　只是当亚历山大赶到前线时，忽然看到对面敌阵中一个俏丽可爱的弓箭手美眉向天空射出一支青色的魔法箭矢，之后竟化成无数风刃扫向他们，顷刻间，大片大片的欧罗巴玩家被秒杀。

　　“那是什么技能，禁咒！？”亚历山大震惊了，他忽然觉得自己似乎太小看魔神小队了……



　　第576章 张狂人呢？

　　“哈，陆丫头你太给力了，还有没有，再来一个！”看到前方欧罗巴玩家倒下一大片，就连刘胜也兴奋地大吼大叫。

　　“没有啦，大叔，你又不是没有阿凯鲁法的武器，【风羽天下】要冷却10天呢。”陆昭雪摇摇头，十分遗憾地说道。

　　如月听了就嘻嘻笑道：“没关系，那就用普通技能好了，慢慢来好了，躲在后面放冷箭也是很不错的嘛。”

　　“不对，这种团战还是近战爽，看看阿城和冰瑶，还有星辰，一刀一个，砍得多爽！”大叔有些憧憬地说道。

　　“那你为什么不选近战？”在刘胜身旁默默放群体技能轰杀敌人的冰心涣然没好气地说道，刘胜挠挠头，打着哈哈道：“不是说了吗，当时只是随便选的职业，不小心就选了召唤师，哈哈，其实召唤师也很厉害，看我的三毛，一个【火焰陨石雨】又拿了不知多少人头。”

　　在队伍频道听到后方刘胜的话，容城大官人真心感叹道：“多亏任务最后给了回城卷，不然咱们就赶不回来了，要是回不来，就不能体会此刻虐杀的快感了，欧罗巴的孙子们，看爷爷如何削你们！”

　　看着魔神小队一边嘻嘻哈哈聊天一边虐杀欧罗巴的玩家，飞将军心里只能暗叹这是一群变态，有对比才有差距，他终于意识到自己和魔神小队的差距，装备水平根本不是一个档次的！

　　不过飞将军不打算站在一旁看戏，因为他还有些疑惑，走到刘胜身旁问道：“胸毛兄，你们团长人呢？”

　　“哦，你说狂啊？他有别的事情去做，将军童鞋，你放心，我们几个回来就够了，一定能撑到你们会长回来。”刘胜一脸轻松地回应道。

　　飞将军脸色微沉，担心道：“可是会长回来也不一定能击退敌人，必须等到援军的支援才行。”

　　“那就坚持到援军到来嘛，还有多久？3个小时？”刘胜很是随意地回答道。

　　“是还有3个小时左右，可是如果你们团长回来，也许很快就能击退敌人了。”飞将军其实是想说这句话，在他看来，能尽快击退敌人是最好的，张狂到底跑哪去了，还有别的事情能比击退敌军更加重要？

　　只是刘胜却笑容玩味神秘兮兮地说道：“别嘛，战斗拖久一些也不是什么坏事。”

　　“啥？”飞将军一怔，不理解刘胜说的话，这时候，如月就笑眯眯地对飞将军道：“将军，你不用担心，我们回来了，就不会让对方的计划得逞，而且，还要让他们付出代价，我们华夏区可不是好欺负的！”

　　飞将军看着昔日的同僚，当然，现在也还是同僚的如月，忽然间想到一种可能，脸色精彩无比，只是很快又觉得不可能，但到底如何，他没办法去干涉张狂。

　　……

　　潜龙城。

　　美利坚的攻势已经骤然减弱，并开始有计划地撤退了，因为他们的目标早已经达成，之所以还没撤退，只是李尔想看看到底是否有机可乘而已。

　　只是虽然云紫烟和邪王都前往炎黄城支援，但暗瞳等邪王战将都驻守在潜龙城，而且还留下了30多万的玩家，另外华夏的闲散玩家也陆续回来，想攻下潜龙城几乎是不可能的事情，因此李尔已经放弃进攻了。

　　“切，就这么回去，把希望寄托在欧罗巴那些家伙身上吗？太不爽了！”炸弹狂人巴恩斯表达了不爽，跟他一样感觉的还有一直跟巴恩斯关系不太和谐的残雪。

　　残雪也不甘地说道：“没能遇到那家伙，算他好运。”

　　露西看了残雪一眼，沉吟道：“你是说狂吧？他的小队已经出现在炎黄城了。”

　　“你说什么？！”除了李尔之外，残雪等人都有些惊讶，这就是说张狂等人已经做完隐藏任务了？

　　顿了顿，巴恩斯就兴奋地说道：“既然如此，我们也去炎黄城吧，就咱们几个去就行了。”

　　“我赞成！”残雪难得赞同巴恩斯的话，但无影等人听了都看向李尔，然而李尔只是微微一笑道：“如果你们的目标是狂的话，那去了也没用，因为狂并没有出现在炎黄城。”

　　“啊？”残雪不禁看向露西这个情报员，可露西点了点头，道：“是的，狂并没有随着魔神小队一起出现，而是不知所踪。”

　　“那家伙不会跑来这边吧？要不我们再等一等才撤退？”巴恩斯跃跃欲试地说道，虽然他在资源争霸赛没有跟张狂交过手，但张狂打败了残雪，那么要是他能击败张狂的话，以后就能压残雪一个头了。

　　李尔听后摇了摇头，若有所思地说道：“我认为他不会来这边。”

　　“那他跑去哪了，既然魔神小队都出现了，他没理由不出战。”问话的是露西，其实她也很好奇张狂到底去了哪里，按理说张狂不会错过这样的战斗。

　　“谁知道呢，我们连他是否上线都不知道，也许是身体不舒服，也许是现实有事，又也许是跟谁吵了架不想见面……也有可能去做一些我们都不敢想象的事情。”李尔神色玩味，如果是那样的话，欧罗巴就危险了，他要不要提醒一下亚历山大？

　　“罢了，让亚历山大清醒清醒也好。”李尔笑着摇了摇头，就对部下们说道：“好了，下令全军撤退，没必要再浪费时间，无论欧罗巴那边是否得手，接下来的事情都跟我们美利坚无关了。”

　　“是！”在美利坚，李尔的话就是圣旨，没有人敢不从。

　　“冤有头债有主，华夏的各位，如果今天扛住了，以后要算账的话，就找欧罗巴吧。”李尔轻声说了一句，就翻身上马。

　　于是乎，美利坚的偷袭部队就这样撤退了，把守潜龙城的暗瞳见状终于松了口气，旁边的龙破天更是如释重负地叹了口气：“玛德，那些家伙终于撤退了。”

　　结果被神之幸运儿嘲笑道：“看你这熊样，真没出息。”龙破天一听，顿时瞪着眼怒道：“你说什么？”

　　“我说你连战场都没上，就怕成这样子，真丢我们邪王宫殿的脸。”神之幸运儿一点面子都不给龙破天，龙破天顿时脸红耳臊，他刚刚来到潜龙城的时候，的确表现得太过慌张，一直呆在城墙上观战，没有像神之幸运儿等人那样到前线杀敌。

　　“好了，阿神，你就别挖苦破天了，只要美利坚的部队撤退了就好，快通知会长吧。”天刃赶紧当和事佬道。

　　可神之幸运儿却摇摇头道：“其实美利坚的目的并不是攻下潜龙城，只要我们不犯错误，李尔就会撤退了，所以根本不用紧张。”

　　龙破天听了不忿地说道：“你又不是李尔，凭什么说美利坚的目的不是攻城？李尔不是用了禁咒吗？”

　　“呵，你的智商果然就那么点，要是美利坚的目的是攻下这座城，就不会雷声大雨点小，会长和倾城紫烟也不会轻易离开潜龙城，美利坚和欧罗巴联手偷袭我们华夏，真正的目的是炎黄城，只要攻下了炎黄城，这潜龙城破不破又有什么关系？”神之幸运儿冷笑道。

　　“这……”龙破天觉得神之幸运儿说得好有道理，他竟无言以对！

　　暗瞳没有反驳神之幸运儿的话，也没理会龙破天，而是喃喃地说道：“不知道炎黄城那边怎么样了？希望能赶得及吧。”

　　“你们还没得到消息吗？魔神小队已经赶回炎黄城支援了，炎黄城现在的情况暂时稳定下来了。”神之幸运儿笑呵呵地说道。

　　“什么？真的吗？”暗瞳和天刃一听，都露出惊喜的神情，他们一直在指挥潜龙城的守城玩家抵御敌人，没有注意炎黄城那边的消息。

　　“当然是真的，我会拿这样的事情开玩笑？阿胜带着魔神小队将欧罗巴那些家伙打得落花流水，仅仅是几个人，就把形势逆转过来，好想过去一起并肩作战啊。”神之幸运儿有些激动地说道。

　　“怎么可能，几个玩家就能改变一场大团战的走势？”龙破天听后难以置信地嘀咕一句，神之幸运儿听后就鄙夷道：“你当然不行，这样的大团战最重要的是士气，之前被欧罗巴打了一个措手不及，倾城紫烟又不在，所以炎黄城那些守军士气低下，否则不至于被打成那个样子。”

　　暗瞳点点头道：“确实，魔神小队在资源争霸赛获得了极大的声望，他们的出现能提升士气，尤其是狂。”

　　“不对，听说狂没有出现。”神之幸运儿却摇摇头道。

　　“不会吧，那家伙为什么不出现？”

　　“谁知道呢？”

　　“会长可能知道。”

　　……

　　“狂那家伙不会因为你的缘故才没露面吧？”正在赶去炎黄城支援的邪王发消息给云紫烟询问道。

　　“我不知道，别问我这些事情，我忙着呢！”云紫烟冷冷地回答道。

　　“好好好，不问就不问，你赶紧赶回去吧，我和大部队在地面跑，速度要慢很多，狂不在的话，魔神小队也不可能击退欧罗巴的偷袭部队。”

　　“这个还不需要你提醒！”云紫烟回了一句，就恼怒地关了私人消息，咬牙切齿地自语道：“我说不想再见你，你就不出现了？”

　　怀着深深的怨念，云紫烟骑着白色飞马如同一道流星向炎黄城赶去。



　　第577章 张狂在这里

　　张狂人到底去哪里了呢？

　　当然还在永恒战场里面，只不过他披上了魔神斗篷，在其他好友的好友栏里面是显示离线状态的，所以除了魔神小队的成员，没有人知道张狂是否在线，自然也不知道张狂到底在哪里。

　　骑着飞马飞在万米高空之上，几乎没有玩家能看到张狂的身影，张狂一边听着队友们时不时发过来的信息，一边向永恒大陆的西南角落全速飞去，他还需要2个小时的时间。

　　途中，回想起1个小时前发生的事情，张狂露出了笑容。

　　既然能从元素宫殿里出来，当然是因为他和陆昭雪成功战胜了七元素之皇，那么最后，张狂在面对七元素之皇的【火焰十连杀】时成功地启动【魔·变】了？

　　是的，正是如此，最终张狂成功了，皇天不负有心人，他的勇气和努力得到了回报，在【火焰十连杀】打出第四下的时候，张狂的生命值刚好下落到400以下，符合了【魔·变】的使用条件。

　　无论这是命中注定也好，狗屎运也罢，反正张狂【魔·变】了，之后的战斗就再也没有悬念。

　　那么奖励呢？这一定是最令人关心的事情。

　　其实真正的七元素之皇被打败后，并没有挂掉，作为最为强大的元素怪物，又怎么会轻易死亡，在战斗结束后，七元素之皇又变回友方NPC了，然后就让张狂召集队友。

　　于是，张狂就下线喊队友去了，想起之前离开房间来到诗雅小筑大厅的时候，竟被如月和柳辰扑倒在地，当时他还觉得如月和柳辰是不是太兴奋了，后来才知道华夏区已经危在旦夕。

　　如此，就还不是庆祝的时候，张狂赶紧让队友们上线，接受传奇任务的奖励！

　　首先是个人奖励，包括张狂在内，所有魔神小队的成员都很期待，但最后只得到了一张回到主城的卷轴，以及每人100万金币，另外就是直接提升2个等级。

　　除此之外，就没有了，可以想象张狂等人有多么失望，然而个人奖励少了，团体奖励或者其他奖励肯定很丰厚！

　　事实上，七元素之皇没有让他们失望，首先佣兵团的各个光环得到了增强：

　　【荣耀光环】：佣兵团光环，对佣兵团所有成员有效，没有地域范围限制，效果：杀怪、任务获得经验提升30%（原来是20%），死亡经验惩罚降低15%（5%），死亡掉落装备和物品的几率降低50%（30%），不与其他经验提升效果叠加。

　　【十字军光环】：佣兵团光环，对佣兵团所有成员有效，没有地域范围限制，效果：提升150%（原来是50%）坐骑移动速度，不与其他坐骑移动速度提升效果叠加。

　　【圣佑光环】：佣兵团光环，对佣兵团所有成员有效，没有地域范围限制，效果：提升10%（原来是5%）生命值和魔法值，每5秒恢复5%（2%）生命值和魔法值，进入战斗状态不会失去此恢复效果。

　　【辉煌光环】：佣兵团光环，对佣兵团所有成员有效，没有地域范围限制，效果：暴击率、命中率、闪避率、格挡率提升20%（原来是10%）。

　　这些光环本来已经很厉害，提升之后，效果可以用变态来形容了，现在刘胜等人在炎黄城打得风生水起，正是因为有这些提升效果后的光环的辅助！

　　其次，魔神小队还得到了一个主动的团体技能，叫做【魔神之威】，效果嘛，很快就知道了。

　　最后，就是张狂一直猜测并期望的奖励：七元素之皇的契约！

　　【七元素之皇的契约】：召唤卷轴，可以召唤出强大的七元素之皇帮忙战斗，效果：使用后召唤出七元素之皇作为己方的友军，持续3小时，召唤限定范围为己方主城内，品级：神禁，使用条件：三国战期间，只能攻击玩家，剩余使用次数：3次。

　　这是之前完成七元素之皇史诗任务的奖励，一张神禁级别的卷轴，之后得到了传奇任务“真正的七元素之皇”，在那时候，张狂就猜测传奇任务的奖励会不会对七元素之皇的契约进行升级。

　　是的，是升级，也就是让契约效果变得更加强大，否则，还有什么奖励能比神禁级别的七元素之皇的契约更加恐怖呢？

　　可是怎么升级才会更加强大呢？传奇任务的最后奖励给出了清晰的答案：

　　【真正的七元素之皇的契约】：召唤卷轴，可以召唤出真正的七元素之皇帮忙战斗，效果：使用后召唤出真正的七元素之皇作为己方的友军，持续3小时，品级：圣佑，使用条件：三国战期间，只能攻击玩家，剩余使用次数：5次。

　　这跟之前的“七元素之皇的契约”有什么区别？

　　其实就少了一句话“召唤限定范围为己方主城内”，少了这句话，这张卷轴就变成了“圣佑”级别的契约！

　　“欧罗巴的各位，做了坏事是要付出代价的，你们做好了心理准备了吗？”

　　张狂脸上挂着耐人寻味的笑容，既然欧罗巴敢联合美利坚计划在第一天就把华夏区踢出三国战的舞台，就不要怪他心狠手辣了。

　　……

　　炎黄城的战斗非常激烈，起码看起来是这样的，从欧罗巴的亚历山大从未间断的咆哮声也可以看出来。

　　“永生，特里，你们在干什么，快上前线去战斗啊！”亚历山大看到永生和特里都在后方休息，就寒着脸问道。

　　永生听了就解释道：“我们已经连续战斗了两个小时，一直没有休息过，再不停下来，体力值会下降得很快。”

　　现在已经是正式的三国战，体力系统正式确立，在永恒战场里边，任何玩家都要考虑体力的问题，只是亚历山大并不接受永生的解释：“我们的战斗不会持续一整天，保留那么多体力做什么？快给我继续战斗！”

　　“亚历山大，你说的轻松，体力不足会影响到玩家的战斗能力，我们实在感觉到乏力，才回来休息的，你以为我们不想战斗？”特里听了亚历山大的话，就冷冷地反驳道，他认为亚历山大根本没有资格指责他们，因为亚历山大直到进了城发现战斗出现问题后才出手，而且被灭了墓地之后，就躲在后方了。

　　亚历山大一听，脸色变得阴森起来，道：“这么说你们是不想战斗了是吧？很好，我会记住你们的，古老传说和钢铁意志？它们很快会因为你们的不作为而消失在欧罗巴游戏史上！”

　　“你……”永生和特里都没有想到亚历山大会这么霸道和卑鄙，竟然这么直接地威胁他们，这是一个领导者的心胸和气量？

　　就在永生和特里等人愤愤不平的时候，前方阵线华夏区的玩家突然发出一阵欢呼，接着，亚历山大和永生等人都看到天空迅速形成密集的乌云，没多久，粗壮的雷电开始落下！

　　【狂雷地狱】，倾城紫烟的超级禁咒！

　　“倾城紫烟回来了？该死！”亚历山大愣了一会儿，脸色变得无比难看，先是魔神小队出现，现在倾城紫烟又赶了回来，华夏守城将士的士气必然再次提升，他们想攻下炎黄城的希望再次减少。

　　于是，亚历山大转头怒视着永生和特里等人，面目狰狞地问道：“永生，特里，再给你们一次机会，到底上不上前战斗！？”

　　永生和特里咬咬牙，就再次上前加入战斗，不是他们屈服于亚历山大的威胁，而是他们不希望这次偷袭失败！

　　永生等人重新加入战斗后，欧罗巴一方的士气得到了一定程度的提升，毕竟这都是欧罗巴负有盛名的玩家，由于兵力上有优势，欧罗巴士气提升后，很快就止住了颓势，并开始反扑，继续对炎黄城的城主府发起冲击。

　　“哟，士气又起来了，好像是因为永生那几个家伙重新加入了战斗。”刘胜很快得到了情报，他把三毛放出去以后，并没有太过靠近前线，张狂不在，他就是魔神佣兵团的指挥。

　　回来休息的容城大官人听后语气玩味地说道：“他们几个战斗很长时间了，休息这么点时间真的好吗？”

　　他和李梦瑶上前激烈地战斗了1小时，已经发现体力消耗了一半，身体已经出现了疲劳感，再不休息，体力消耗的速度会变得更快，感觉也会更加疲惫。

　　“当然不好，可是他们没有别的选择，倾城紫烟都回来了，他们再不拼一把，就没机会了。”冰心涣然淡淡地说道。

　　“紫烟姐姐的禁咒好厉害啊。”陆昭雪的关注点却不在局势上面，她可不会去考虑那些东西。

　　“那是，不过我们也有啊，大叔，咱们要不要……”如月兴奋地说道。

　　“别急，你那位闺蜜会长刚用了禁咒，我们接着用的话，对方很可能就崩溃了，再等等，你忘了狂交代的话了？”刘胜笑呵呵地说道，一点都不为欧罗巴的反扑感到担忧。

　　“当然没忘，可是我等不及了嘛，想不到我一个牧师也能发动禁咒。”如月嘟了嘟嘴，不过很快又笑嘻嘻起来。

　　“不是你发动，是大家一起发动。”

　　“有什么区别嘛，少了我禁咒就放不出来了。”

　　“狂队可以啊！”

　　……

　　就在如月等人在愉快地闲聊时，云紫烟出现在魔神小队的面前。



　　第578章 请你们再坚持一会儿

　　云紫烟先是扫了一圈，发现张狂果真不在这里，美眸深处划过一丝不易察觉的失落，才微笑着对刘胜等人说道：“多亏你们及时赶到，不然将军他们很难坚持到现在，谢谢你们。”

　　“紫烟，你太客气了，我们也是华夏的一员，这是应该做的，其实我们早就想来了，只是任务一直没完成而已。”如月赶紧说道，她可是风云再起和魔神小队的“桥梁”。

　　云紫烟当然知道任务的事情，听了如月的话，眼眸不禁看向陆昭雪，就是这个女孩让她和张狂忽然产生了裂缝，可是心里却不怪陆昭雪，这是她和张狂的问题。

　　“大妹子说得对，倾城会长你太客气了。”刘胜笑着说道：“我们也没做什么，倾城会长回来了就好，接下来有什么事情需要我们做的，尽可吩咐。”

　　云紫烟点了点头，不露痕迹地问了一句：“你们团长人呢？”

　　容城大官人嘿嘿一笑，耸耸肩道：“咱们狂队有别的事情要做，来不了。”

　　云紫烟看向如月，如月虽然想告诉云紫烟，但张狂之前交代过不许透露，只好遗憾地点了点头，云紫烟听后心里微微一堵，表面却十分平静地说道：“我明白了，战斗还没有结束，接下来还要麻烦你们。”

　　“哪里哪里。”刘胜摆摆手道，他能看出云紫烟有些失望，心里对张狂真是佩服得五体投地，云紫烟显然已经堕入爱河无法自拔了。

　　之后，云紫烟就回到自己该呆的位置，开始指挥战斗，她回来了，就不会让欧罗巴的人得逞！

　　欧罗巴阵营后方。

　　亚历山大很生气，原本在他看来，这场战斗应该是手到擒来，可他小看了华夏区的实力，而这个失误让他的扬名计划受挫，试问亚历山大又怎么会甘心？

　　“卡里斯，把那件东西给我。”亚历山大阴沉着脸，忽然对卡里斯说道。

　　卡里斯一听，不禁着急地劝道：“会长，万万不可，那可是以后用来对付美利坚的……”

　　“闭嘴！我不会让空着手回去的，这场战斗我一定要打赢！”亚历山大冷冷地打断了卡里斯的话，他一定能攻破炎黄城，一定能打败华夏区，一定！

　　卡里斯十分焦急，可是他跟随亚历山大时间很长了，知道此时劝说已经没用，只好把亚历山大要的“东西”交给亚历山大，那又是一张卷轴。

　　亚历山大抓住卷轴，嘴角流露疯狂的笑容，低声自语道：“我亚历山大注定会成为欧罗巴游戏史上最伟大的玩家，弱小的华夏人，你们只能成为我亚历山大脚下的枯骨！”

　　说完，亚历山大就撕破了卷轴，所有欧罗巴的玩家耳中都忽然响起：“叮，你获得了‘耶稣卷轴’的效果，全属性提升100%！”

　　随即，团队频道又响起亚历山大激昂的声音：“兄弟姐妹们，为欧罗巴的荣耀而战吧！”

　　闻言，欧罗巴的玩家都知道“君临卷轴”是亚历山大使用的，包括永生等人在内，士气再次大涨，或许亚历山大的确不怎么出力，但人家出的是金灿灿的钱币！

　　全团属性提升100%，这是什么概念？几乎就等于实力暴增1倍，而且这个Buff持续时间有半小时，死亡也不会消失！

　　这样的卷轴有多么珍稀，价值如何，用屁股都能想出来，所以这时候欧罗巴全体人员已上下一心，实力提升了，再打不出效果就说不过去了。

　　欧罗巴实力和士气突增，华夏区的玩家很轻易就能感觉出来，云紫烟等人也很快得到消息，前线部队开始节节败退，形势似乎又重新逆转。

　　“增益型团体辅助物品么？”云紫烟微微沉吟，也拿出一张卷轴，这样的道具难道她就没有？可笑！

　　很快，华夏区的玩家也听到了系统的提示声：“叮，你获得了‘玄武卷轴’的效果，物理防御提升3倍，全抗性提升20%！”

　　然后，云紫烟也在团体频道里说了一句：“我们是华夏人，不要让人给小瞧了。”语气很平静，却坚而有力，所有人华夏玩家听了这句话后，内心都不可思议地迸发出一股力量。

　　是啊，华夏人被小瞧的时代早已过去，华夏联邦现在是地球最强大的联邦，无论哪一个方面，都应该是世界第一才对！

　　越来越接近永恒大陆西南部的张狂从另一个途径听到了云紫烟这句话，微微一笑：“这就是所谓的领导艺术和魅力吧，那么，请你们再坚持一段时间吧！”

　　……

　　现实世界，一家幽雅高级餐厅的私人包厢里，乔治、忍龙以及和美正在用餐，包厢一边的虚拟屏幕上正播报着《星痕》三国战第一场正式战斗的新闻。

　　看着屏幕里玩家拼命地战斗，乔治面带笑容道：“三国战第一天就这么激烈，想必以后三个游戏区的玩家都不会让我们失望。”

　　乔治希望三个游戏区能打得更加激烈一点，这样参战玩家越来越多，《星痕》的吸引力越来越大，这才有利于游戏公司的宣传和发展，因此之前看到欧罗巴偷袭成功破城而入时，乔治的脸色一度很难看，要是华夏区在三国战第一天就完蛋，对《星痕》绝对是一件坏事，还好，现在看起来欧罗巴的计划慢慢要落空了。

　　坐在乔治对面的忍龙自然清楚乔治的意思，显得很天真地问道：“乔治大哥，我们能做些小动作，干涉三国战的形势么？”

　　这话要是传出去，一定会引起轩然大波，但乔治并不在意，摇摇头道：“那是不可能的事情，你已经接触过主脑宙斯了，哪里有机会做小动作呢？”

　　“也是。”忍龙憨憨地摸了摸脑袋，一脸不好意思地说道，引起旁边和美一阵娇笑，花枝乱颤。

　　浓妆艳抹的和美今晚打扮得很性感，就坐在乔治身旁，时不时给乔治夹菜，而乔治也丝毫不顾忌忍龙在场，一只手一直放在桌子下边，占着和美的便宜。

　　忍龙看了一眼和美，眼眸深处划过一丝不悦，和美似乎察觉到了，下意识地想跟乔治拉开一些距离，可惜心情愉悦的乔治一手搂住了她，还亲了她两口，和美只好阿谀奉承，继续跟乔治打情骂俏。

　　见状，忍龙面无表情，却忽然说了一句：“乔治大哥，今天游戏的在线人数接近《星痕》运营以来的高峰值，参加三国战进入永恒战场的玩家超过1000万，相信不远的将来，三国战也会迎来在线玩家的最高峰。”

　　“那是当然，新一代头盔销售已经超过了5000万，很多玩家都等着进入永恒战场。”乔治哈哈一笑，说到这个他就兴奋无比，因为头盔销售方面的事情是由他来负责的，从中他可捞了不少油水。

　　“到时候又会是值得纪念的日子，乔治大哥，你说那个时候何时才来呢？”

　　“谁知道呢，要是三个游戏区打得激烈的话，很快就会来临了吧？”乔治打了个酒嗝，双颊赤红，显然已经喝了不少酒。

　　“乔治大哥说得没错，到时候我会给乔治大哥送上一份礼物，大哥你就在天上好好看着吧。”忍龙诡异一笑，说了一句同样很诡异的话，和美听后神色大变，生怕乔治听出些什么。

　　只是乔治酒意上涌，没听懂忍龙的话，也不在意，呵呵笑道：“那我就等着你的礼物了。”

　　“没问题，乔治大哥，我再敬你一杯！”忍龙举起酒杯，笑吟吟地对乔治说道，乔治见状也举起酒杯，碰杯之后又一口喝完。

　　见乔治这么爽快，忍龙就给和美使了一个眼色，和美暗暗点头，也开始劝酒，乔治喝得开心，并没拒绝，结果很快就倒下呼呼大睡，和美推了推乔治大喊了几声，乔治都没有醒来的意思。

　　见状，和美转过头来，神色玩味地对忍龙说道：“我亲爱的弟弟，你刚才吃醋了吗？”

　　忍龙此时再没有天真憨厚的表情，低声吼了一句：“快过来！”

　　和美咯咯一笑，就起身走到忍龙身边，还没出言挑逗几句，就被忍龙推翻在地，身上性感的衣服被忍龙粗暴地撕烂，接着，两人竟然就在乔治身旁做起苟合之事，可怜呼呼大睡的乔治都不知道自己头上已经戴了一顶绿油油的帽子。

　　“忍龙，还要多久才会行动？”

　　“随时可以行动，控制室的密码我已经知道了。”

　　“太好了，等完成了这次行动，我就可以回家了。”

　　忍龙一听，顿时停住了动作，心想：“回家？到时候，你将和我一起堕入黑暗的地狱，哪里有家可回？”

　　然而很快，忍龙就摇摇头，把心中一丝迷茫和犹豫甩掉，他已经没有了回头的机会，因为乔治很快就会死去，那时，他将会成为“乔治”，继续呆在游戏公司里面，等待着三国战玩家在线高峰期的到来！

　　同时，华夏的某一间别墅里，三井雄一的弟弟三井渡也在看着电视里对三国战的报导，喃喃地说道：“哥哥，很快弟弟就能为您报仇了，您别着急……”



　　第579章 一个人

　　欧罗巴的主城英伦城此时是一片祥和。

　　城中街道上，玩家们都在轻松愉快地交谈讨论着发生在华夏主城的事情，一开始他们都不知道亚历山大策划了这次行动，直到华夏那边传来了消息。

　　“亚历山大那家伙很有魄力，我很欣赏他，要是他这次的目标能顺利达成，我就加入他的燃烧远征！”一个蓝眼睛大鼻子的弓箭手玩家巴卡开玩笑道。

　　“嘿，伙计，你想加入人家还不一定要你呢。”另一个战士玩家杜拉也笑呵呵地说道，心情显然很不错。

　　“哈哈，燃烧远征现在可是我们欧罗巴最强大的公会，门槛高的很，今天负责守护英伦城的正是燃烧远征。”

　　“今天哪里需要守城，华夏区都快被我们打掉主城了吧？”

　　“小心美利坚那些家伙，虽然我们跟他们暂时联手，但也要提防他们在后面插我们一刀。”巴卡正经地说道。

　　杜拉听后却耸耸肩道：“如果美利坚来偷袭，那就是燃烧远征的问题，我想他们应该有所准备，反正华夏区是不可能……”

　　然而就在杜拉还没说完话，所有英伦城里的欧罗巴玩家都听到了系统提示：“叮，英伦城有敌方玩家闯入……”

　　“什么？！”巴卡和杜拉都大吃一惊，随即感觉到有什么东西从他们头顶上飞过，抬头一看，竟是一匹白色的飞马！

　　“那就是敌人吧？看清楚是谁了吗？”巴卡喃喃地问了杜拉一句，杜拉神色呆滞，好一会儿才回答道：“看清楚了，但怎么可能？”

　　接着，巴卡和杜拉就对视了一眼，然后惊恐地大吼道：“那是狂！华夏区的狂来偷袭了！”

　　是的，进入英伦城的正是张狂，飞了2个多小时，他终于赶到了欧罗巴最靠内部的英伦城，要不是【十字军光环】得到了提升，他是不可能在这么短时间赶到这里的。

　　看着地面上开始恐慌的欧罗巴玩家，张狂自言自语道：“看来很多人都认识我嘛，这样我可不能让你们失望。”

　　说着，就开始用【魔·弹】攻击英伦城的建筑，在罗伯特那里学到飞行资格后，还拥有了“骑战”的能力，因此，张狂在坐骑上使用技能进入战斗并不会导致坐骑消失。

　　英伦城的元帅府中，燃烧远征的另一位副会长帕帕斯听到敌袭消息以后猛地从两个美女的怀抱中站了起来，马上发消息询问情况：“偷袭者是谁，多少人，现在在哪里？”

　　帕帕斯一口气问了三个问题，却是言简意赅，一针见血，可见能力还是有的，得知偷袭者只有张狂一个人以后，帕帕斯才松了口气，重新坐回两个美女的怀抱中，冷笑道：“一个人就敢跑来我们欧罗巴的地盘撒野，华夏人果然狂妄自大。”

　　只是帕帕斯很快又得到消息张狂正在城里到处搞破坏，整个主城的玩家都有些惊慌失措，而且能够飞行的玩家去拦截，又轻易被打下来，一时间英伦城乱得很，不得已，帕帕斯只好亲自出马。

　　没错，帕帕斯也拥有飞行资格，而且现实世界热爱极限运动的他非常善于骑战，今天张狂竟然飞进来搞破坏，正好教训教训这个不知天高地厚的小子。

　　张狂很快就遇到了骑着青色飞虎的帕帕斯，从帕帕斯的坐骑可以看出这家伙并不是之前被他两下轰下马的货色，于是笑着问道：“你是谁，报上名来！”

　　帕帕斯见张狂这么嚣张，不由冷着脸说道：“我是驻守英伦城的帕帕斯，燃烧远征的副会长，狂，有我在，不会让你为所欲为的！”

　　“噢？你就是这里的头头？”张狂玩味一笑，帕帕斯很不爽张狂的笑容，面容更冷，道：“是又如何？”

　　“我只是觉得你看起来不怎么样，由你来守护这里的主城石，那个叫亚历山大的家伙能力也不怎么样。”张狂语气轻蔑。

　　帕帕斯一听，再也忍不住怒火，咆哮道：“狂，你别欺人太甚，虽然你在资源争霸赛取得了不错的成绩，但这是三国战，不是PK赛，别以为你能在我的地盘占到任何便宜，主城石我一定会保护好的！”

　　闻言，张狂露出满意的笑容，道：“这么说主城石就在这里了，谢谢你的配合。”

　　帕帕斯一愣，这才明白自己被张狂套话了，不过他并不在意，就算张狂知道主城石就在英伦城，又能怎么样，张狂就一个人而已！

　　看到帕帕斯的表情，张狂大概猜到了这家伙的想法，他也不急，先跟帕帕斯玩玩好了，帕帕斯没带任何小弟过来，肯定是想跟他过两手。

　　于是张狂就一个【魔·弹】甩向帕帕斯，帕帕斯一扯缰绳，就控制青色飞虎躲开了张狂的技能，不过【魔·弹】有追踪效果，绕了一圈又飞向帕帕斯，帕帕斯见状就将【魔·弹】引爆在旁边一栋房子上面。

　　“不错，不像刚才那些蠢蛋。”张狂肯定了帕帕斯的表现，可是帕帕斯并不想得到张狂的“称赞”，咬着向张狂发起了攻击。

　　帕帕斯是弓箭手，骑着坐骑那就是弓骑兵，而且还是飞行空骑兵，这可是非常适合骑战的，一支支箭羽不停地射向张狂，张狂被逼着到处躲避。

　　地面上的欧罗巴玩家看到帕帕斯成功压制了张狂，都发出了欢呼声，张狂看起来也不是很厉害嘛，当然，要是让他们亲自面对张狂，或许又是另一种想法，张狂的大名已经非常响亮了。

　　“这家伙身手不错。”张狂真心赞叹道，他躲避起来有些吃力，毕竟他只是靠天赋来操控坐骑，而帕帕斯却是训练有素，并且职业有优势。

　　但是张狂并不打算认输，在他适应了帕帕斯的攻击节奏和躲避箭羽的方式后，就开始了反击，作为近战，靠唯一的远程技能【魔·弹】来攻击是远远不够的，他还是需要近身。

　　近身需要速度，无论正常的PK还是骑战，那么【十字军光环】的效果就起到了十分重要的作用！

　　“你靠扎实的基本功，我就靠技能和装备的碾压好了。”张狂并不否认自己的不足，但他也非常清楚自己的优势所在，趁着帕帕斯一次攻击上的停顿，张狂启动了战斗天马的主动技能【天马的恩赐】，飞行速度再次提升50%，然后全速向帕帕斯冲刺。

　　由于张狂之前并没有用全速飞行，帕帕斯根本不知道张狂的骑着坐骑最快的速度到底有多少，直到现在张狂突然冲刺！

　　只见张狂和战斗天马在天空掠过，留下长长一道残影，接着帕帕斯已经被一只拳头打在下巴，整个人飞离了坐骑，最后掉落在街道某处，变成一具尸体。

　　“这怎么可能！？他的速度超过800了吧？”墓地里的帕帕斯呆若木鸡，完全不相信刚才看到的一切。

　　张狂可不管帕帕斯怎么想，他只知道，自己的举动已经把英伦城的欧罗巴玩家打懵，士气不知不觉下降了一大截，那么他就可以把真正的七元素之皇召唤出来了。

　　长途跋涉跑过来，张狂可不是来旅游装逼的！

　　一个人就做不到任何事情？如果没得到真正的七元素之皇的契约，的确是不可能的，但现在嘛，一切皆有可能！

　　地面上的欧罗巴玩家还处于震惊当中，心想那就是狂的实力？

　　只是张狂忽然有了行动，引起了欧罗巴玩家的关注：“他去哪里？”

　　一个猜到了什么的玩家忽然尖声喊道：“不好，他往元帅府的方向去了！”

　　“什么！？快，快去支援！”

　　一时间，英伦城陷入了恐慌，大多数闲散玩家并没有思考张狂一个人是否能做到，因为张狂已经给他们留下了“极其强大”的印象。

　　实际上，英伦城的欧罗巴玩家超过50万，尽管大部队前往了华夏区的领地，但燃烧远征和一些大势力还是留下了40多万的兵力在英伦城，加上一些不打算立刻前往中立地区PK的闲散玩家，加起来就有50多万了。

　　那么拥有这么多的人，何必害怕张狂一个人？

　　帕帕斯等人就是这么想的，但他们是精英玩家，清晰了解英伦城的具体情况，自然不会惧怕张狂。

　　闲散玩家不一样，他们只知道华夏区最恐怖的玩家之一的张狂跑来了英伦城撒野，而守城的帕帕斯却被张狂一拳打死，之前那些飞行骑兵更是干脆利落被张狂击落，太过轻而易举，这样又哪里有什么信心。

　　最主要的是，欧罗巴最厉害的人都在华夏区，张狂这么个高手不回去守城，却千里迢迢跑来英伦城，难道不值得揣测揣测？

　　要是帕帕斯知道闲散玩家的心理，一定会嗤之以鼻，然而，这一次是闲散玩家的预感对了，张狂飞到被重兵守护的元帅府附近，就使用了真正的七元素之皇的契约，天空一道光柱落下，七彩的七元素之皇重新出现在张狂面前！

　　而再次重逢，七元素之皇是自己人……



　　第580章 魔神之威

　　七元素之皇用来打团战，威力会如何呢？

　　要知道召唤出来的七元素之皇是百分百状态的，所有的技能都具备，在对手没有防备的情况下，随便放一个群体技能，就够对方吃一壶了。

　　“小七，快去把墓地打下来！”依然坐在战斗天马上的张狂下达了进一步指令，虽然他不能像召唤师操纵宠物那样让七元素之皇具体使用哪个技能，但大概的指令还是可以使用的呃，就比如说攻击哪个方向。

　　张狂之所以不从天上下来，是因为他一旦死亡就会死回华夏区那边了，要下地面，就得先占据一个墓地，恰好，元帅府附近就有一个墓地。

　　七元素之皇得到指令，马上向墓地发起了攻击，一个火系的群技，就把墓地附近的欧罗巴玩家扫清，张狂随即进入墓地范围降落，等待占领。

　　占领墓地的方式并不复杂，作为敌方，只要有一名玩家进入守城一方的墓地范围呆上30秒，这个墓地就会易主，占领中立地区的墓地则要看墓地范围内哪一方的人数多，多的一方维持30秒，即可占领该墓地，因此，墓地也是需要有人镇守的。

　　至于怎么反夺回来，就暂时不与讨论了，七元素之皇把墓地附近的欧罗巴玩家扫清，张狂就可以轻松地占领墓地，当墓地易主的系统提示声响起，整个英伦城欧罗巴玩家的脸色都惨白一片。

　　“那到底是什么东西？”已经回到元帅府守护的帕帕斯脸色也好看不到哪去，而他这时候也不能再耽搁，立刻发消息通知前线的亚历山大。

　　可是亚历山大听后怔了怔，就破口大骂道：“你跟我开玩笑吗？对方只有一个人，你们50万人都对付不了一个人，你是吃狗屎长大的？”

　　帕帕斯顿时憋红了脸，抬头挺胸立正，郑重地说道：“请会长放心，我一定会解决狂的！”

　　一时冲动，帕帕斯做出了这辈子最糟糕的决定，他竟然打算把张狂打回去！

　　接着，帕帕斯走到元帅府门口，毫不犹豫地下达了剿灭张狂的命令，于是英伦城大部分玩家都向着元帅府附近的墓地赶去。

　　张狂一看，有些不敢置信，难道帕帕斯还没有认识到七元素之皇的实力？

　　“是觉得我打的力量太轻，不疼是吗？”张狂古怪地嘀咕一句，便命令七元素之皇火力全开，防守墓地，然后，张狂又骑上战斗天马，升到空中，思考如何突入元帅府。

　　“星辰，你们那边的情况怎么样了？欧罗巴有撤退的打算吗？”张狂发消息询问柳辰，柳辰很快回应道：“没有，反而他们的攻势更盛了。”

　　“噢？”张狂一听，沉吟道：“他们的首领应该知道我在这边了，还不撤退，是觉得我没能力围魏救赵吗？”

　　“狂，你那边情况怎么样了？”柳辰也问了问张狂的情况，张狂笑着说道：“放心吧，我会给欧罗巴一个深刻的教训的，不过得花点时间想想。”

　　张狂来到欧罗巴，自然是想破掉欧罗巴的主城石，让欧罗巴偷鸡不成蚀把米，只是仅靠他一个人，哪怕有七元素之皇的帮助也很难成功，原因是七元素之皇竟然无法进入元帅府！

　　这是张狂没有预料到的，本来他就是想依靠七元素之皇强大的进攻能力杀入元帅府，可是他刚才来到元帅府附近将七元素之皇召唤出来的时候，就听到了系统的提示，说七元素之皇这种由辅助物品召唤出来的打手不允许进入元帅府，否则他也不会攻占墓地，作长久打算。

　　“七元素之皇不能进去，就只能靠我了，不知道攻击主城石的时候，守城的人会不会听到提示？”张狂思索着，忽然发现又有欧罗巴的飞行骑兵来攻击他，那就先应付这些苍蝇。

　　只是张狂往英伦城其他地方飞去的时候，竟发现地上的欧罗巴玩家也跟着他一起移动，难道这些玩家的目标是他，而不是七元素之皇？

　　“这些家伙不会以为杀死我，七元素之皇就会消失吧？”张狂哪里想到帕帕斯被亚历山大喷了一脸唾沫以后，就想拿他的人头来证明自己。

　　至于七元素之皇，那是不会随着他的死亡而消失的，他又不是召唤师，七元素之皇也不是他的召唤宠物，即使他死回华夏区，七元素之皇依然会在这里撒野！

　　但无论如何，张狂对帕帕斯这个举动感到高兴，他想到办法进入元帅府了！

　　……

　　炎黄城。

　　战斗还是那么激烈，不过华夏一方已经慢慢被逼至元帅府附近，欧罗巴的人数优势毕竟较大，而魔神小队的人似乎失去了之前的强势，逐渐龟缩到后方去了。

　　对此，飞将军可是非常不满，却又不敢在刘胜等人面前发飙，只好在自己人面前发牢骚：“魔神小队那些家伙到底在想什么，明明还有后手，为什么一直不用？会长也是，为什么不去警告那些家伙。”

　　攻城蓝调看了看正在指挥战斗的云紫烟，才小声地说道：“将军，会长心里有数，你就别着急了。”

　　飞将军很是郁闷，他知道云紫烟有自己的想法，可是现在的情况不是很乐观，要是魔神小队的那几个家伙能尽全力战斗，情况会得到改变。

　　这时，云紫烟从高台走回指挥室内，淡淡地说了一句：“还有半小时援军就赶到了，再坚持坚持。”

　　飞将军一听，就趁机劝说道：“会长，魔神小队他们……”

　　可是云紫烟听了开头就知道飞将军想说些什么，摆摆手打断道：“之前的战斗中，我们风云再起这么多人都没压制住欧罗巴，他们一来就改变了现状，我不认为我们现在有资格去指责和要求别人。”

　　“我……”飞将军面露愧意，云紫烟的意思是暗指他没指挥好守城的队伍，的确，让欧罗巴那么快就攻入炎黄城，作为临时指挥他是难辞其咎。

　　“好了，让我歇歇吧，我认为欧罗巴是攻不进元帅府的。”云紫烟无意再跟飞将军解释些什么，示意飞将军和攻城蓝调等人离开指挥室。

　　飞将军和攻城蓝调对视了一眼，尽管不甘，也只能退出去了，云紫烟精致的脸庞已经透着倦意，他们作为部下，该体谅体谅云紫烟的辛苦才是。

　　可是飞将军刚走到门口，却忽然收到一条消息，表情顿时变得震惊和难以置信，攻城蓝调见状好奇地问道：“怎么了，将军？”

　　飞将军的异样也引起了云紫烟的注意，秀眉一挑，问道：“是得到什么消息吗？”

　　飞将军呆滞了好几秒，才点点头，呢喃着说道：“有消息称，狂出现在欧罗巴的主城英伦城里面，现在正在对英伦城的元帅府发起攻击。”

　　云紫烟的娇颜也定格了几个呼吸的时间，才站起身惊喜地问道：“你确定是他？”

　　“据消息说是他，而且还召唤出一个很恐怖的宠物，一个群技就能灭好几百人。”飞将军的声音依然充满了惊讶，张狂怎么会跑到欧罗巴的主城去？

　　云紫烟咬着红唇，目光闪烁了好一会儿，就对飞将军说道：“将军，你在这里帮我看着，我去见一见魔神小队。”

　　说完，也不管飞将军有没有回应，就匆忙地离开了指挥室，留下飞将军和攻城蓝调，攻城蓝调这时候回过神来，赞叹道：“好一个围魏救赵！”

　　“救你个头，一个人怎么围怎么救？你有看到外面那些家伙撤退？”飞将军的语气很是嫉妒，为什么张狂总是能做一些让云紫烟惊讶的事情？

　　飞将军可以很轻易地察觉到刚才云紫烟听到张狂的消息时那种无比的雀跃，他好想那种雀跃是因为他，而不是张狂！

　　可惜，理想很美好，现实很残酷，云紫烟看都没看他一眼就离开了指挥室，去找魔神小队，是为了打听张狂的消息吧？

　　“我就比不上那个花心的男人吗？”飞将军无力地坐到一张椅子上，感慨万千。

　　飞将军没有猜错，云紫烟找魔神小队的确是为了打听张狂的消息，不过打听这个是为了确定张狂的计划以及完成那个计划的可能性，而不是倾诉思念之情之类的。

　　只是云紫烟找到魔神小队的时候，发现魔神小队似乎已经得到了张狂的一些指示，开始行动了，想想也是，她现在才得到消息，不代表魔神小队也一样，张狂肯定随时在跟队友们联系。

　　于是，云紫烟也不打扰刘胜等人，因为他们似乎在准备使用什么技能。

　　是的，刘胜等人准备使用【魔神之威】，那正是完成传奇任务所获得的禁咒！

　　只见魔神小队的7个人在元帅府门口艰难挤出的一块小小的空地里站成一个奇怪的形状，然后一起念着奇怪的咒语，接着，每个人的身体都散发出一种元素的颜色光芒，七个人就是七种颜色，这七色光芒忽然冲天而起，形成七色光柱，最后在高空中凝聚成一点。

　　10秒后，天空开始飘落七色的雨，欧罗巴的玩家受到持续的伤害，虽然不算太高，每秒500左右，但也足够影响战斗的局势，另外，这七色雨范围极大，几乎覆盖整个炎黄城！

　　而华夏区的玩家则随机得到各种增益Buff，这些Buff效果极为变态，增幅度都在30%以上，无论是属性还是其他特殊的效果，这让华夏玩家的实力得到极大的提升。

　　这便是禁咒【魔神之威】不完全版的威力，是的，是不完全版，因为张狂不在……



　　第581章 获得足够的时间来击破主城石

　　听到周围欧罗巴玩家慌张着急的声音，亚历山大气急败坏地问卡里斯道：“那是什么技能，怎么会这样？”

　　“会长你稍安勿躁，我正在调查……”卡里斯冷汗淋漓，没有了之前的淡定，他的会长都没了风度，他哪里能定下来。

　　“该死，你们都给我继续战斗，快！”亚历山大的确已经失去了风度，正像个疯子一样大吼大叫，离华夏援军赶到的时间越来越近，他们依然没能攻入炎黄城的元帅府，要是偷袭失败，他花费了这么多金钱和精力都将白费！

　　此时永生和特里等人又回到了亚历山大附近，听到亚历山大的声音，都冷眼以待，他们得知魔神小队和云紫烟赶到炎黄城支援以后，就大概明白这次偷袭要无功而返了。

　　而永生等人对是否能攻破炎黄城并不是太过执着，对他们来说，能成功最好，不能的话就老老实实撤退，以后再做其他打算好了，三国战可不是一天两天能打完的。

　　因此，当英伦城受到张狂袭击的消息时，永生和特里都急了！

　　“亚历山大，英伦城受到狂的袭击，我们撤退吧！”永生得到消息后，便急急忙忙地来到亚历山大身旁劝说道，他都得知消息了，亚历山大没理由得不到。

　　可是亚历山大听后怒视着永生道：“你是指挥还是我是指挥？什么时候轮到你来命令我了？”

　　“你……”永生气得浑身发抖，亚历山大这话未免说得太过分了，特里这时终于看不下去，走到永生旁边冷冷地对亚历山大说道：“亚历山大，你早就知道狂在偷袭英伦城吧？你明白英伦城对我们欧罗巴来说有多么重要吗？”

　　“知道又怎么样，区区一个玩家能做得了什么？”亚历山大冷哼一声，不屑地说道。

　　特里听后怒道：“亚历山大，你这是睁眼说瞎话，狂现在已经把整个英伦城闹得鸡犬不宁，还问他做得了什么？”

　　“特里，你是在质疑我吗？狂闹出这点动静，不过是想逼我们撤退，这么简单的道理你不懂？”亚历山大语气变得阴森起来，特里一而再再而三地顶撞他，他的耐心已经用完了！

　　然而这一次特里毫不让步，高声说道：“现在我们已经没机会攻入炎黄城的元帅府了，那还不如撤退，你能负起英伦城失守的责任？”

　　亚历山大一听，竟动手一箭将特里射死，然后面目狰狞地说道：“我是总指挥，任何不听命令的人都是欧罗巴的敌人，你们这些白痴给我退下！”

　　永生等人愣住了，周围的欧罗巴玩家也愣住了，亚历山大竟然对自己人动手？

　　“你们都他妈聋了？听不到我说的话？”亚历山大见永生等人没有反应，又怒声吼了一句。

　　然而，一个声音传来：“亚历山大，在前线斩杀战友，你没有资格当欧罗巴的总指挥！”

　　亚历山大目眦欲裂，竟然有人敢当众说他没资格当总指挥，到底是谁？只是看清楚说话的人正是欧罗巴声望极高的杰克时，亚历山大终于冷静了一些。

　　杰克和罗丝从前线方向走来，两人脸上都是无比冷漠，亚历山大压抑着怒气反问道：“特里妖言惑众，以下犯上，难道就不该死？”

　　“去你妈的，亚历山大，你才是妖言惑众，你知道英伦城现在的情况吗？”复活的特里气冲冲地往这边走来。

　　这次，亚历山大没有理会特里，而是盯着杰克森然问道：“那么你们现在想做什么？”

　　“我们不会再听你的指挥，撤退才是最明智的选择。”杰克淡淡地说道。

　　“好，很好。”亚历山大表情变得极为可怕，最后竟狂笑起来，嚣张地说道：“杰克，本来我以为你是个聪明人，没想到你和特里这些白痴一样不识时务，没关系，你们走吧，我要建立的王朝不再需要你们，不过，你们会为今天所做的事情付出代价！”

　　听了亚历山大毫无顾忌的威胁言论，罗丝却摇摇头道：“亚历山大，目空一切的你太过愚昧，你不知道现在有电视直播吗？你的一举一动已经通过电视讯号传播到世界的每个角落，你觉得你今天的表现会给你带来怎么样的影响？”

　　说完，杰克和罗丝等人就向北门方向走去，显然打算离开炎黄城了，永生等人也跟着离开，其中，当特里经过亚历山大身旁的时候，忽然淡漠地说道：“亚历山大，若是今天英伦城有什么差池，你就是欧罗巴的罪人，你到底有多么自大和愚蠢，才会认为自己能够建立所谓的王朝？哼……”

　　听了特里充满鄙视的话，亚历山大浑身发抖，卡里斯见状就低声问道：“会长，要不要把那些家伙……”

　　“不！”亚历山大摇摇头，咬牙切齿地说道：“我会用行动证明我是对的，他们都惧怕那个叫‘狂’的华夏玩家，我不怕！我是对的，我是对的……”

　　华夏一方。

　　“哈，欧罗巴那边好像内讧了，杰克和罗丝等人单独撤退了，我们的禁咒还是很给力的嘛。”容城大官人听到旁边有风云再起的玩家在谈论，不禁得意地笑了起来。

　　“可惜狂不在，不然【魔神之威】的威力能翻倍还多！”如月惋惜地说道。

　　“也不知道狂那边怎么样了，我怎么就没有【魔神之眼】呢。”刘胜摸着下巴郁闷地说道，英伦城那边一定很好玩，可他没办法过去。

　　“大叔，这里也有敌人，你觉得不爽就去虐待他们吧，狂队和小昭妹妹会搞定英伦城的。”容城大官人嘻嘻笑道。

　　“就是，连倾城会长都放心地回去了，你就别担心了。”柳辰点点头说道，刘胜听了摇摇头，道：“我可不是担心，只是可惜罢了。”

　　“可惜什么，就你事多。”冰心涣然毫不客气地抨击一句，刘胜顿时就萎了。

　　在远处看着刘胜等人嬉笑的云紫烟有些羡慕，她曾经暂时加入魔神小队，感受过那种轻松愉快的和谐气氛，这是她在风云再起里面无法感受到的。

　　只不过想起昨天发生的事情，云紫烟又感觉到一阵烦躁。

　　……

　　英伦城，人心惶惶。

　　帕帕斯很是恼怒地看着在天空中飞来飞去的黑影，张狂怎么就飞得那么快呢？

　　一个部下来到帕帕斯身边，满头大汗地说道：“副会长，狂的速度太快了，我们根本追不上他！”

　　“别跟我说这些废话，快给我想办法，我一定要逮住那个家伙！”帕帕斯用力地拍了一下桌子，面带愠色地说道。

　　“是。”

　　“墓地那边的七色怪物怎么样了？”帕帕斯又问了一句，部下挠挠头，纠正道：“副会长，那个怪物叫七元素之皇。”

　　帕帕斯一听，嘴角不停抽搐，难道他不知道那怪物叫什么？

　　部下见帕帕斯的神色不太好，似乎知道自己又说错话，赶紧回答道：“那个七色怪物很强大，但是只要我们不停攻击，2小时内还是能杀死它的。”

　　“要2小时那么久？”帕帕斯眉头一挑，有些不满地问道。

　　“2小时已经是保守估计了，那个怪物不停地使用群技，我们的人想攻击它，几乎都要付出一次死亡的代价，幸好没其他敌人在，不然很麻烦。”

　　“放屁，狂不是人吗？他一定有阴谋！”帕帕斯瞪了部下一眼，然后又陷入沉思，张狂现在就是在天空飞来飞去，也不进行攻击了，这样有什么意义，难道真的是在吸引前线的注意？

　　“狂，我不会让你得逞的！”帕帕斯咬牙切齿地说了一句，其实张狂不对元帅府发起进攻对他来说是件好事，这样他就可以腾出心思来对付张狂了。

　　只是，帕帕斯根本没有意识到，元帅府已经被敌人侵入了。

　　就在元帅府里某个隐蔽的地方，张狂正在查看地图，寻找主城石所在的位置。

　　可是张狂在元帅府，此刻正在英伦城飞来飞去的黑影是谁？当然就是用【魔神之眼】赶来支援的陆昭雪，只不过陆昭雪戴上了张狂的魔神斗篷，再穿上一些将体形撑大的装备以及一件头盔，这就成功冒充了张狂。

　　尽管欧罗巴的玩家有些奇怪张狂为什么忽然穿上斗篷掩盖容貌，但魔神斗篷是张狂的特征，战斗天马则是魔神小队和倾城紫烟才拥有的坐骑，而魔神小队的其他成员和倾城紫烟都被证实在炎黄城，因此没有人怀疑“张狂”掉了包。

　　“狂哥哥，我这样飞来飞去就行了吗？”陆昭雪好奇地发消息给张狂问道。

　　“对，不要出手暴露身份，让他们追着你就行了，这个任务很简单吧？”张狂笑着回应道。

　　“简单倒是简单，可是狂哥哥你一个人潜入元帅府，能行吗？”对陆昭雪来说，跟人躲猫猫当然远比跟七元素之皇战斗简单。

　　“没问题，等着我的好消息吧。”不停用隐形药水前进的张狂胸有成竹地说道，他只希望把守主城石的欧罗巴玩家不要太多，不然他很难获得足够的时间来击破主城石。



　　第582章 战败！

　　英伦城的主城石就放在元帅府最高处的一个房间内，房间内外都把守着五六个欧罗巴玩家，约瑟夫正是这群守卫的头。

　　巴里是约瑟夫一名部下，正守在房间外，负责从窗口监视外面张狂的情况，这会儿，巴里瞄了一眼正在外面飞来飞去的黑影，就笑着跟房间内外的弟兄说道：“报告，狂还在外面飞着，嘿，真搞不明白那家伙到底在想什么，像只无头苍蝇飞来飞去就能攻破我们的城池？”

　　在房间里一块碑状石头旁边坐着的约瑟夫把玩着自己的长剑，听了巴里的话后，就斥责一句：“巴里，你小子给我认真点，时刻盯着他，私人频道保持畅通，别来了消息收不到！”

　　“放心吧老大，我不会偷懒的。”巴里笑呵呵地说道：“而且那家伙想进入元帅府，只能从门口进入，飞是飞不进来的，窗口可没那么大。”

　　“就是，帕帕斯副会长让我们来把守这里真心无聊，还不如出去跟狂玩玩，就算打不过，看看也好。”另一个欧罗巴玩家嬉笑着说道。

　　约瑟夫对这群漫不经心的部下无可奈何，不过这也情有可原，从元帅府到这里的路上，帕帕斯安排了一重接一重的防守，严密得连一只蚊子都飞不进来，何况目标还大大地在外边飞来飞去，他们最后这层“保障”聊等于无。

　　“我不管你们，都给我坚守岗位，要是出了差错，你们知道后果的。”约瑟夫没好气地提醒一句，就继续捣弄自己的长剑，其实他又何尝不想出去跟大名鼎鼎的狂交手，可惜他没飞行坐骑，出去也只能在地面干看着。

　　“知道了老大。”巴里等人起哄地喊了一声，就哈哈大笑起来，约瑟夫头也没抬，他是懒的理这群家伙。

　　见约瑟夫不再管他们，巴里等人就开始做自己的事情，聊天的聊天，站岗的站岗，只要再坚持1个小时，就可以换班了。

　　然而巴里等人都没有意识到，敌人离他们也就10多米远。

　　通往主城石所在的最高的房间是一条螺旋型的楼梯，张狂就躲在楼梯里，位于上下两波守卫之间，借着楼梯的弯道掩藏自己。

　　“还好隐形药剂带够了，不然都不知道怎么进来。”张狂舒了口气，七元素之皇进不了元帅府影响了他的计划，还好，办法是人想出来的，他还是接近了欧罗巴的主城石。

　　想起刚才潜进来时遇到的情景，张狂有些得意，他让陆昭雪冒充自己在外边飞来飞去，果然起了很好的效果，把守在元帅府里面的欧罗巴玩家或多或少都有些懈怠，而且越往里边，情况就越严重，因此他都暂时不用隐形药剂了。

　　“这些家伙都没想到我已经进来了吧？”张狂笑得十分奸诈，不过说得轻松，他潜进来的时候是非常地谨慎小心的，因为一旦撞到某个欧罗巴玩家，那就露馅了。

　　另外，张狂还不能对元帅府里的墙壁、装饰之类的东西进行攻击，用力碰一碰似乎也不行，否则在英伦城内的欧罗巴玩家都会听到“元帅府受到攻击”的提示声。

　　“狂哥哥，你那边的情况还好吧？要不要我把动静再闹大一点？”这时候，陆昭雪发来消息，因为张狂有好几分钟没联系她了。

　　张狂听了就回道：“我这边非常好，唔，你把动静闹大一点吧，记得用炸弹，不要用技能，然后听我的指示。”

　　“明白了。”在英伦城上空飞来飞去的陆昭雪听了张狂的话，就开始空投炸弹，目标是围堵在元帅府的欧罗巴玩家，由于张狂让七元素之皇占领了元帅府附近的墓地，欧罗巴玩家一旦死亡，就会出现在较远的墓地，因此帕帕斯一看到“张狂”攻击元帅府门口，一定会紧张起来，动静自然非常大。

　　这不，在元帅府里的张狂很快就察觉到巴里等人的变化，把守在楼梯底下的欧罗巴玩家也有些慌张起来，于是赶紧喝下一瓶隐形药剂，再次把身形藏起来。

　　“对，就是这样，再给力一点，炸弹的钱狂哥哥全部报销！”张狂很满意陆昭雪的表现，继续下达指令。

　　“不用啦，昭雪会努力的。”陆昭雪娇声回答道，对张狂的表扬感到非常高兴。

　　陆昭雪在元帅府门前大肆地扔炸弹，爆炸声四起，把帕帕斯气得够呛，不停地大喊着：“空骑兵你们在干什么，快把那家伙打下来啊！”

　　欧罗巴的空骑兵们有苦说不出，若是“张狂”那么容易就被击中，他们会被耍得团团转吗？

　　“可恶，狂！有本事你就下来堂堂正正一战，像只苍蝇一样飞来飞去算什么好汉？”帕帕斯恼怒不已，竟朝着空中的陆昭雪吼道。

　　只是陆昭雪哪里会出声，继续一边躲避欧罗巴空骑兵的攻击，一边扔炸弹，她发现用炸弹炸玩家就好像游戏一样，好玩极了。

　　帕帕斯见“张狂”对自己不理不睬，都快疯了，一冲动，又骑上青色飞虎，再次亲自出阵！

　　陆昭雪一看，立刻逃跑，虽然她骑着战斗飞马时的进攻比不上张狂，但若是论逃跑躲避，却是不相上下，她不会轻易被打落地面的。

　　不过这时候，陆昭雪忽然听到了张狂的进一步指示：“昭雪，听着，你……”

　　陆昭雪听后，就马上飞离元帅府，在英伦城里兜圈，而元帅府里的张狂则准备出手了，巴里等人在陆昭雪开始扔炸弹的时候紧张了一阵子，之后又恢复原状，但这段骚动的时间里，张狂已经大概掌握了主城石所在房间内的情况。

　　“十来个人，房内外都有，只要等房门打开。”张狂心里有了计算，主城石的房间是有一扇坚实的门的，若是硬闯，得花时间破坏门，这一耽搁，会有很多变数，因此必须让欧罗巴的人自己把门打开。

　　听了巴里等人的谈话，张狂知道这群人不太认真和谨慎，见“他”还在外边，或许会自己打开门，所以张狂一开始选择等待。

　　只是约瑟夫还算是个尽忠职守的玩家，没有把门打开，张狂等了好几分钟，就决定换一种方式，他没多少时间了，柳辰已经发消息告诉他，欧罗巴前线的玩家发生了内讧，永生等人已经撤退，要不了多少时间，就会回来。

　　对付帕帕斯容易，但永生和杰克等人却不是那么好应付的，于是乎，张狂就发消息给陆昭雪，正在带着帕帕斯兜圈的陆昭雪立即下降，在英伦城的建筑之间绕来绕去，然后忽然消失不见！

　　“人呢？跑哪里去了？”帕帕斯咆哮着问道。

　　“不清楚。”一个部下讪讪地摇摇头，但脸色忽然一变，又颤声道：“不好了，狂已经进入了元帅府里面，就在主城石房间的外边！”

　　“什么？”帕帕斯差点眼一黑晕过去，这里明明离元帅府有几公里远了，张狂怎么可能突然就出现在元帅府内，瞬移技能？

　　没错，就是瞬移技能，陆昭雪显然再次使用了【魔神之眼】，瞬间来到张狂身旁，巴里看到戴着黑色斗篷的“张狂”，腿都抖了。

　　可是陆昭雪并没有上楼攻门，而是立刻往楼下跑去，楼下很快传来厮杀的声音，巴里等人怔了怔，难道“张狂”没弄清楚方向，不知道主城石就在最顶楼？

　　无论如何，巴里等人都着实松了口气，然后赶紧向全体战友报告，主城石房间里的约瑟夫听到这个消息，不由震惊地站了起来，为了问清楚情况，约瑟夫想也没想就打开了门，反正“张狂”已经下楼去了，结果……悲剧来临。

　　仍然隐形藏在楼梯处的张狂听到开门的声音，就露出了锋利的獠牙，约瑟夫10来个人根本不够看，眨眼就被他清场，于是乎，主城石的房间就剩下张狂一个人。

　　而陆昭雪则一路往下杀，给他争取足够的时间来破坏主城石，主城石有多少血？

　　这个不重要，反正，张狂只需要最多4分钟的时间，就可以用【魔·拳】把主城石破坏掉！

　　“好了，该结束了。”张狂缓缓地把主城石的房间门关上，把自己反锁在房间里面……

　　炎黄城。

　　亚历山大已经陷入疯魔状态，永生等人走后，欧罗巴士气大降，不仅没有攻入炎黄城的元帅府，反而被复活到另外一个墓地集合起来的华夏玩家偷袭他们占领的墓地，要是墓地被夺回去，他们就会失败。

　　于是，亚历山大不得不带领欧罗巴玩家撤退回到墓地周围，将偷袭的华夏玩家请出，然后再继续对元帅府发起攻击，然而，时间已经不够了。

　　“会长，华夏的援军还有5分钟就赶回来了，我们撤退吧。”卡里斯声音苦涩地说道，尽管他不想承认，但是这次偷袭的计划的确已经失败了。

　　可是亚历山大不接受这个现实，抓住卡里斯的衣领吼道：“不！我们还能一战！”

　　他用掉了神禁级别的复制盒子，用掉了神禁级别的耶稣卷轴，花了不知多少金币武装麾下的偷袭部队，跟杰克等人翻脸，几乎倾尽了所有，怎么可能接受失败的结果？

　　“会长……”卡里斯也很不甘，但现实就是这样，如今再负隅顽抗下去，也只是浪费时间，及早撤退，还能留下一个“审时度势激流勇退”的好名声，毕竟他们只是偷袭，能取得这样的成绩，已经非常辉煌。

　　可惜，亚历山大根本听不进去，然而，更可惜的是，亚历山大以后都听不到卡里斯的一声劝慰。

　　“叮，欧罗巴游戏区的主城石遭到破坏，欧罗巴区战败，全体玩家退出永恒战场……”



　　第583章 真的做到了

　　美利坚，洛金城。

　　已经回到自己地盘的残雪等人都在关注着炎黄城的情况，得知狂出现在欧罗巴的英伦城时，残雪不禁撇撇嘴道：“那个家伙到底在想什么，一个人到敌方主城做什么，他不会觉得自己单枪匹马就能破掉英伦城吧？”

　　“谁知道呢，也许狂只是想来一计围魏救赵，听说狂召唤了一个很厉害的怪物出来帮忙。”无影淡淡地说道，继续搜索着前方的消息。

　　“放屁，一两个人怎么围，亚历山大不会愚蠢到上当吧？”残雪不屑地说道。

　　“亚历山大不会上当，以他那自大的性格，怎么会撤退，不过其他人就未必了。”露西点评道。

　　巴恩斯刚要讽刺亚历山大和狂两句，琼斯就笑着说道：“露西说得对，永生他们撤退了，而且还是以内讧的方式，看来欧罗巴游戏区还是改不了各自为战的劣根性。”

　　“什么？杰克和罗丝他们也走了？”巴恩斯眼睛都睁大了。

　　“是的，现在还留在炎黄城里的欧罗巴玩家恐怕只剩下燃烧远征的人了。”菲尔皱着眉头道，说完，乔治接话道：“这样一来，攻破炎黄城就没戏了，哎，亚历山大是功亏一篑，输在自己人身上啊。”

　　“哼，永生那些家伙是畏惧狂吧，可他们想赶回英伦城谈何容易，还不如留在炎黄城和亚历山大一起战斗到最后！”巴恩斯冷笑道。

　　话说，用什么样的方法能最快地回到自己的主城呢？

　　在没有回城卷的情况下，自然是死回去最快，不过死也要讲究方法，总不能直接送到敌人的刀口下，让敌人白白赚得荣誉。

　　其实自杀是最明智的，在永恒战场里边被玩家杀死是不会扣经验的，自杀也算是被玩家杀死，因此在没有占据墓地的情况下，自杀便能回到本方最近的地盘范围内了，当然，在自杀前得摘下装备，因为死亡还是有几率掉落装备的。

　　至于在前线占据了墓地，反而比较麻烦，玩家只能往主城方向赶，等到所处位置跟主城方向最近的墓地距离小于跟前线墓地的距离，自杀的方法才能奏效，否则又会在前线的墓地复活。

　　欧罗巴就属于在前线夺下墓地的情况，只要墓地还没华夏夺回去，永生等人想回到英伦城，得跑很长一段路，除非有回城卷。

　　“你又不是永生等人，也不在现场，在这里瞎发表意见有什么意义，也许永生等人离开的主要原因是内讧，而不是害怕狂。”无影瞥了巴恩斯一眼，淡淡地说道。

　　巴恩斯听后顿时哑口无言，乔治却摇摇头道：“是的，如果不内讧，想要回去英伦城，只要欧罗巴集体放弃炎黄城里的墓地，等墓地被夺回去，就可以死回去了。”

　　“说的轻松，万一华夏人不配合呢？”菲尔冷不丁地说了一句，让露西等人感到十分惊讶，其中巴恩斯皱着眉头问道：“为什么不配合？那可是敌人！”

　　“也许华夏人也想干一件大事。”菲尔目光闪烁，缓缓地回答道，在场的人都不是傻子，很快就明白菲尔的意思，脸色都发生了变化，残雪最为激动，站起来不可思议地说道：“你的意思是说狂有可能破掉英伦城？这不可能！”

　　“万一能呢？”菲尔说完，就看向一直默然的李尔，露西等人也向李尔看去，才发现自己的会长神色没有之前那么轻松和从容。

　　“会长，你……”巴恩斯露出惊讶的神情，难道李尔也觉得狂有可能单枪匹马破掉英伦城？这也太夸张了吧！

　　李尔没有回答巴恩斯的话，而是眉头微蹙地对露西说道：“英伦城那边有视频流出来了吗？我想看看狂召唤出来那个怪物。”

　　露西听后马上寻找，很快就找到了一段由欧罗巴玩家发出来的视频，于是就在3D影视仪里播放……仅仅半分钟，残雪等人的脸都变得惨白，李尔则神情凝重。

　　而这时候，系统也配合地传来欧罗巴英伦城失陷以及欧罗巴游戏区战败的提示声，那一刻，就连李尔都忍不住脸色骤变。

　　那个叫“狂”的男人竟然真的做到了？

　　……

　　华夏炎黄城，亚历山大等欧罗巴玩家在系统提示传遍永恒大陆的时候也瞬间消失得无影无踪，华夏的玩家们顿时欢呼起来，他们击退欧罗巴的敌人了！

　　只是欢呼雀跃了一会儿，才想起刚才听到的提示，欧罗巴的主城石被破坏，欧罗巴游戏区战败，这是怎么回事？

　　他们只是击退欧罗巴的偷袭部队而已，怎么会牵扯到主城石呢？

　　这时候，某个精明的玩家从网上得到了消息，大声呼喊道：“是狂，狂一个人把欧罗巴英伦城的主城石给击破了！”

　　“真的吗？”一传十十传百，很快炎黄城的华夏玩家就从击退敌人的喜悦变成了好奇的狂热，一个人就搞定了欧罗巴游戏区，那也太牛逼了！

　　就在炎黄城愈发沸腾的时候，魔神小队却躲到了炎黄城里某个隐蔽的小酒馆，颇有点深藏功与名的意思。

　　“果然，成功了，哈哈，欧罗巴那些家伙这下偷鸡不成蚀把米了吧？”容城大官人从战斗结束就笑到现在，真的有那么好笑吗？

　　“狂那小子从来没让我们失望，这次也一样，不过经过这次的事件，那家伙就已经是一个活着的传奇了。”刘胜也很高兴，不过更多的是感慨和欣慰。

　　如月听了却白了刘胜一眼，不满地说道：“大叔，什么叫活着的传奇，好不吉利啊。”

　　闻言，刘胜就抱歉地说道：“梭里梭里，一时用错了词汇，我的意思是狂这次要抛头露面了。”

　　“晕，大叔你是故意的吧，什么是抛头露面啊，出人头地才对吧？”柳辰无奈地说道，刘胜听后就哈哈大笑起来，后面这一个词他的确是故意说错的。

　　冰心涣然这次没有打击刘胜，而是笑着说道：“狂和小昭应该快回来了吧，辛苦他们俩了。”

　　“不辛苦，很简单就搞定了。”张狂的声音从酒馆门口传来，然后陆昭雪的身影也出现在张狂身边，显然张狂是用完成传奇任务奖励的回城卷传回来的，而陆昭雪自然还是用【魔神之眼】来到张狂身边，这个技能真是方便。

　　“狂！”柳辰和如月见到张狂后，都露出欢欣雀跃的神情，李梦瑶也站起身，用崇拜的眼神看着张狂，这个男人创造了奇迹！

　　“是吗，狂队，快说说你们是怎么做到的，是靠七元素之皇杀进去的吗？”容城大官人一看到张狂，也兴奋地站起来问道。

　　张狂却笑着反问道：“你们没有看视频吗？现在应该有很多视频传到网上了吧？”

　　“因为我们想听最真实的版本嘛。”容城大官人笑吟吟地说道，故事，当然是听经历故事的人讲才最真切。

　　“阿城，你急什么，让狂和昭雪先坐下休息一会儿再说。”如月却心疼张狂刚战斗归来，便瞪了容城大官人一眼。

　　张狂倒是不累，只是他刚想告诉大伙自己在英伦城的经历时，酒馆又走进一个人，正是云紫烟。

　　看到云紫烟的一刹那，张狂神色有些复杂，但很快就恢复正常，笑着问道：“倾城会长，战斗刚刚结束，是什么风把你吹来了。”

　　说完就淡淡地扫了如月一眼，他让魔神小队来这里集合，就是不想受到别人打扰，他也相信队友们的能力，来到这个酒馆途中不会被人发现，那么云紫烟会出现在这里，肯定是如月私下通报的了。

　　如月露出可怜兮兮的神情，意思是“我也是被逼的”，张狂见状就不再追究，反正战斗也结束了，如月泄露的也不是什么大秘密，这女人之前能听他吩咐没告诉云紫烟他去英伦城，已经很不错了。

　　云紫烟也目光复杂地看着张狂，但这抹复杂很快就消失不见，祝贺道：“恭喜你，完成了一件将会名留青史的壮举。”

　　“我只是做了应该做的事情。”张狂并没有将注意力放到流芳百世上面，当时他只是单纯地想报复欧罗巴偷袭之仇罢了。

　　云紫烟摇摇头道：“总之，我都要感谢你，以及在场的各位，是你们挽救了华夏区，也挽救了我。”

　　这倒是真的，要不是刘胜等人及时赶回来，或许元帅府早就被欧罗巴的玩家攻破了，而华夏区被攻破，云紫烟这个总指挥将要面临极大的压力。

　　不过刘胜等人也没有邀功，他们同样只是做了一个华夏玩家应该做的事情，而宠辱不惊才是大将风范。

　　云紫烟暗暗点头，接下来却不知道该说些什么了。

　　这时，张狂忽然冷淡下来，下达了逐客令：“如今英伦城和另外两座欧罗巴的主城已经变成了我们华夏的领地，倾城会长，这就交给你们去管理了，以后有什么吩咐，就尽管说，但现在还请倾城会长留些空间时间给我们魔神小队。”

　　云紫烟一怔，随即露出些许恼怒的神色，但又无法拒绝张狂如此合理的要求，本来她有许多事情想问张狂，却只能等到下一次……不，也许不会有下一次的机会了。

　　他们俩不是已经决裂了吗？

　　带着些许自嘲，云紫烟黯然离开了酒馆，然而刘胜等人也一脸惊讶和疑惑，张狂和云紫烟似乎闹矛盾了啊。



　　第584章 生孩子

　　夜晚，诗雅小筑大厅。

　　“我的天，网上好热闹啊，都在谈论狂今天做的大事。”叶琳拿着自己的手机上网，一边翻阅网页一边自豪地说道。

　　“那是当然，听说欧罗巴游戏区那边的玩家都快疯了，超过50万人在《星痕》官网投诉，另外还有不少人说要来华夏找狂算账，这些家伙真是的，游戏里技不如人竟然想在现实里报复，要是他们敢来，来多少姐姐就收拾多少！”如月气呼呼地说道。

　　柳辰听了有些好奇地问道：“欧罗巴那个亚历山大怎么样了，据说就是他一手促成这次偷袭，是欧罗巴游戏区现今最有势力公会的会长。”

　　“哦，那个啊，听说已经完蛋了，欧罗巴战败后，亚历山大的声望就掉落到最低，成为人人喊打的过街老鼠，本人似乎也宣布退出游戏界了。”原本低着头看笔记本处理生意的柳依依忽然说道。

　　如月几女听后露出些许疑惑，柳依依不是已经不玩游戏了吗，怎么会对游戏里的事情那么清楚。

　　柳依依语笑嫣然地说道：“虽然我不玩游戏了，但还是很关心《星痕》的，毕竟我是在游戏里认识狂的，没有《星痕》，也就没有今天的我。”

　　“呀，依依深情流露，狂……咦，狂去哪里了？”如月本来想取笑一下柳依依，却发现张狂不见人了，不禁奇怪地问道。

　　“好像到阳台上面去了吧，说想吹吹风。”柳辰笑着回答道，如月听了就眼珠直溜，想找借口上阳台，可是柳辰一眼就看穿如月的心思，笑嘻嘻地说道：“诗雅姐刚才就上阳台去了，如月姐，你迟了一步哦。”

　　如月一听，露出无奈的神情，道：“什么嘛，诗雅太狡猾了。”她刚才兴奋地玩着手机，都没有注意到张狂和林诗雅离开大厅。

　　这时候，陆昭雪好奇地问了另一个问题：“如月姐姐，狂哥哥是不是跟紫烟姐姐吵架了啊？今天有点不欢而散的样子。”

　　“这个我也不清楚呢。”说起这个，她就有些烦恼，张狂和云紫烟的事情……哎，她都不知道该怎么说。

　　阳台上，张狂靠着栏杆望着远方，神色平静，似乎没有为自己今天做出的壮举感到高兴，这时候，林诗雅的声音从后边传来：“狂，是为紫烟的事情烦恼吗？”

　　张狂回过身，看到林诗雅后，才微微一一笑，道：“没有，我只是出来吹吹风而已。”

　　“还说没有，你刚才在看韵凤居的方向吧？”林诗雅嗔怪地白了张狂一眼，在她面前，张狂何必撒谎呢，她又不是不知道云紫烟的事情。

　　张狂听后不置可否地笑了笑，就牵起林诗雅的手走到阳台的一张长椅旁坐下，然后问林诗雅道：“我们从贫民区搬到这里已经3年多了吧，不知道以后我们会不会一直在这里生活下去。”

　　“怎么，你不喜欢诗雅小筑吗？”林诗雅轻轻掐了张狂的手一下，故作不满地问道。

　　“当然不是，我只是有时候很向往住在传说中那些世外桃源里面，和心爱的人一起每天种种花，放放牛之类的。”张狂摇摇头道。

　　林诗雅听后很是意外地看着张狂，伸手捏了捏张狂的脸，语气古怪地说道：“狂，你的心态怎么变成这样了？跟紫烟闹翻的打击有那么严重吗？”

　　“胡说八道，我这心态怎么了，很多人都有这样的想法吧？”张狂没好气地说道。

　　“或许吧，可是你才刚刚在游戏里建功立业，怎么就生出这样的想法了，你要激流勇退，放弃游戏了？”林诗雅不理解张狂的想法，张狂听了微微一怔，随即讪讪地说道：“在世外桃源里也能玩游戏吧，网络早就覆盖全球了。”

　　“可是听你的语气是连游戏都不想玩了，只想种种花养养牛，天呐，你这是看破红尘了吗？”林诗雅捂着嘴笑道。

　　张狂用手指挠挠脸，就说道：“算了，咱们别讨论这个话题了。”其实他也不知道自己为什么有这样的想法，难道真的是受打击了？

　　“好，我们换个话题，那个，狂，你有想过要孩子吗？”林诗雅语出惊人，一句问话把张狂刺激得浑身哆嗦，睁着惊喜又忐忑的眼眸，说话都结巴起来：“诗雅姐，你……你想要……孩子了？其实……我们还很年轻。”

　　林诗雅脸一红，连忙摆摆手道：“不是我啦，是琳姐，琳姐年纪也不小了，你就没想过……那个？”她的确还很年轻，生孩子这事不用急。

　　张狂一愣，随即试探着问道：“是琳儿让你问我的？”说起来叶琳的确到了生儿育女的年龄，他还真没考虑过这个问题。

　　“没有啦，是我自己想问而已，你不会考虑过这事吧？”林诗雅摇摇头，很认真地问道。

　　张狂干笑两声，尴尬地说道：“我也很年轻嘛，还比你小呢。”

　　林诗雅听后作势欲打，张狂这是讽刺她喜欢吃嫩草吗，那又怎样，她就是喜欢比自己年纪小的张狂！

　　张狂笑着跟林诗雅闹了一会儿，才认真回答林诗雅道：“老实说，你突然跟我说生孩子的事情，我也有些紧张和迷茫，不过我会跟琳儿好好谈的，你就别费心了，当然，也别吃醋。”

　　“去你的，我才不会吃醋，反正这家里的女人都得听我的。”林诗雅一听，就充满傲娇气息地说了一句，让张狂忍俊不禁。

　　接着，两人就回到了大厅，如月看到张狂以后，就跑过来搂住张狂的手臂，亲昵地问道：“狂，你和诗雅说了些什么啊？”

　　“这么八卦做什么，你们在聊什么？”张狂点了点如月的鼻子，好笑地说道，如月皱了皱琼鼻，然后才笑着说道：“我们在讨论网上的事情，你难道不清楚自己造成了什么样的轰动吗？”

　　“很轰动吗？我看看……”张狂故作迷茫地说道，其实他很清楚自己做了一件多么震撼人心的事情，就拿历史来说，从虚拟游戏举办三国战以来的这几百年，还从来没有人能以一己之力干掉一个游戏区！

　　虽然这一次击败欧罗巴游戏区，暗中有陆昭雪的帮忙，但这也足以震惊世界了，何况也没几个人知道陆昭雪的存在。

　　“看看你的粉丝网站‘狂热’吧，关注人数都超过1000万了。”柳辰很是激动地说道，就好像是她的荣耀一样，不过连张狂都不知道，“狂热”网站是她一直推动发展直至今天这样的规模的。

　　“那么多？”张狂有些惊讶，这么多粉丝关注，都可以跟一些影视巨星相媲美了，这是他没预料到的。

　　“是啊，我都看到很多女粉丝说要给你生孩子了。”如月咬牙切齿地说道，结果“生孩子”三个字让好几个女孩成了惊弓之鸟，张狂都察觉到有几道散发着热度的目光在看着他，不禁尴尬地说道：“不会那么夸张吧。”

　　“就是这么夸张，哼，那些女人真是痴心妄想，能给你生孩子的女人都在这里了。”如月一句充满醋味的话语又让大厅的气氛变得轻松起来，因为林诗雅等人都忍不住笑了起来。

　　如月一看，才知道自己说了一句多么霸气的话，顿时羞红了脸，眼眸偷偷瞄了张狂一眼，心想张狂不会因此而生气吧，据说有些男人有生育恐惧症……

　　只是张狂却摸了摸鼻子，厚着脸皮道：“话是没错，不过生孩子得一个个来，从大到小。”

　　女人们一听，这回是全红了脸，无论是年纪最大的叶琳还是年纪最小的陆昭雪，而且全部都低下了头不敢看张狂，张狂一看，心中那大男人主义得到了巨大的满足，这些女人都愿意为他生孩子，这意味着什么，张狂心知肚明，因此幸福感都要满溢流出来了。

　　忽然，叶琳大胆地抬起头，娇羞地说道：“还没把人娶进门，谁给你生孩子呀？”

　　林诗雅几女一听，又马上抬起头把目光聚集在张狂身上，张狂立刻如芒在背，赶紧拍着胸口夸下海口，豪迈地说道：“放心，我一定把你们都娶进门！”

　　“真的？”

　　“珍珠都没这么真！”

　　“切，连咱爸妈的面你都还没见到，就想娶我过门，哼哼。”敢这么说话的就只有如月了，只是张狂自知理亏，讪讪地说道：“不是说做完传奇任务就去吗？”

　　“现在不是已经做完了？”

　　“今天早上才做完好不好，难道现在就去？”

　　“现在去最好啦。”如月笑嘻嘻地说道。

　　“不行，先去见我爸妈！”陆昭雪终于找到机会插嘴道。

　　“别这样，昭雪，先来后到。”

　　“不嘛不嘛。”

　　看着如月等人在争着张狂去见自己父母，林诗雅、柳辰和柳依依都十分羡慕，她们三个都是孤儿，没有父母，连一个能见证她们迈入婚姻殿堂的人都没有，那是多么地遗憾。

　　张狂留意到林诗雅几女的异样，便坐到她们身边，握住她们的手，柔声道：“没关系，我也一样，不过正因为如此，我们才更加珍惜现在的生活，不是吗？”

　　林诗雅三女一听，都不约而同地点了点头，脸上重新绽放出笑容。

　　见状张狂也笑了，无论如何，他都会保护好自己的这些女人的。



　　第585章 行动

　　接下来的日子，张狂的名气持续走高，使得张狂上线都得戴上伪装披风，并换一套马甲来掩饰身份，要不然一定会在几秒内被周围狂热的玩家围住，张狂俨然已是华夏区的英雄！

　　那么，张狂将欧罗巴击破之后，到底带来了哪些具体的影响？

　　经过商量，欧罗巴失陷的三座主城由邪王麾下势力来守卫，和炎黄城三座主城形成掎角之势，一起夹击剩下的美利坚游戏区，而美利坚也没有预料到欧罗巴游戏区就这样战败退出三国战的舞台，士气遭受严重打击，华夏此时已成为最强大的一方！

　　邪王和云紫烟自然不会放过乘胜追击的好机会，立刻发动进攻，向美利坚的领地逼近，仅仅三个月，就占领了大片中立领地。

　　这时有些玩家觉得让张狂再次到美利坚的主城偷袭，不是更好么？

　　确实，真正的七元素之皇的契约还有4次使用次数，只是想要再次成功破掉美利坚的主城石，却是不可能的事情，李尔还不至于蠢到犯同样的错误。

　　因此，这段时间张狂在线上倒是没什么事情做，于是依次去见了几位岳父岳母，这下算是彻底安了如月和陆昭雪的心，至于张狂是怎么摆平这些长辈的，便管不了那么多了，大概也就是死皮赖脸加威逼利诱，反正只要长辈们同意了就行。

　　而得到了父母的同意后，诗雅小筑的气氛变得更加融洽了，张狂自然是十分高兴，不过家里的花朵都灌溉好了，外面却还有一两朵野花需要处理。

　　这不，张狂昨夜又到洛神居过夜了，对于洛凝，张狂早就摸透其心理了，洛凝并不要求得到跟林诗雅等人一样的对待，只要张狂每个星期来见她一两次就足够了，对此，张狂心有愧疚，却也没办法改变这样的现状，毕竟洛凝曾经绑架过林诗雅，洛凝想进入诗雅小筑，难度太大。

　　至于李梦瑶这个连林诗雅都不知道其“存在”的女人，张狂只好在游戏里找机会跟其见面幽会，虽然张狂想找机会告诉林诗雅，但又难以说出口，他没有忘记自己的誓言，他说过不会再给诗雅小筑增添女主人了。

　　还好李梦瑶跟洛凝一样，都很清楚自己的位置，没有逼迫张狂，只是张狂又曾答应李梦瑶会负起责任，都是风流惹的祸。

　　“怎么了？”李梦瑶见张狂叹了口气，便好奇地问道。

　　“没什么，用这样的方式跟你见面，你不会生气吧？”张狂抱歉地说道，因为魔神小队现阶段没什么事情做，所以基本都是自由活动，如月等人索性不上线，出外逛街去了，这样张狂才又找到机会跟李梦瑶见面。

　　李梦瑶听后笑着回答道：“不会，你能抽空单独陪我，我就很满足了。”她和张狂来到了永恒大陆最高峰——朗斯山上，一起看夕阳西下。

　　张狂笑了笑，就搂着李梦瑶的肩膀，看向那美丽的夕阳，虽然是在游戏里，但为了不让容城大官人等队友发现他和李梦瑶独处，还穿上了魔神斗篷，“幽会”果然是幽会。

　　李梦瑶靠在张狂怀里，小声地跟张狂说着一些有趣的事情，她跟张狂单独见面的时间太少，难得见一次，自然有很多话要说，包括现实和游戏里的事情。

　　“狂，三国战的回城卷太稀少，我们飞这么远，等会儿又要飞回去了。”李梦瑶吃吃笑着，柔声细语，哪里还有冰山美人的姿态。

　　“这里是永恒大陆看日落最好的地点，远就远点，我会抱着你飞回去的。”张狂也笑着说道。

　　“嗯，我没有飞行资格，有些麻烦呢，这么久了我还是没找到罗伯特。”李梦瑶语气有些遗憾，张狂听了便安慰道：“现在找罗伯特的玩家多了，太难遇到了，没关系，平时你跟昭雪共骑就好，跟我单独出来的时候就和我共骑好了。”

　　“也是，对了，这个给你。”李梦瑶从包包里拿出一张回城卷，递给张狂说道：“这是我做一个战场任务得到的。”

　　原本完成传奇任务的时候，魔神小队每人都得到了一张回城卷，只是为了赶回炎黄城支援，大伙都用掉了。

　　张狂好奇地问道：“你不是说回城卷稀少么，为什么给我，你不能飞行，你拿比较好。”

　　“没关系，平时我都跟你们一起行动，很少机会用到，你不同，还是你拿吧，就当我送你的小礼物。”

　　张狂听后便不再推辞，他有时候会单独行动，遇到紧急情况，就会用到回城卷了，只是他有些不好意思地说道：“我都没送过东西给你，真是惭愧。”

　　“惭愧什么，你不是把自己送给了我吗？”李梦瑶含羞地看着张狂说道，张狂不由莞尔道：“这话该是我说才对吧，你可是自己送上门让我吃掉了。”

　　“讨厌！”李梦瑶嗔了一句，就扬起俏丽的脸蛋，闭上眼睛，一副索吻的模样，张狂也没辜负美人的期待，在无限好的夕阳余辉下，轻轻地吻住了李梦瑶。

　　然而张狂此时没想到的是，这张回城卷会成为一根救命稻草，挽救了一个人的生命。

　　一间昏暗的宿舍里，忍龙正在跟三井渡通话。

　　“少爷，因为欧罗巴的意外战败，三国战内的游戏人数大大减少，游戏人数的高峰期锁定在三国战开幕那一天，这三个月华夏区和美利坚进入永恒战场的新玩家虽然慢慢在增长，但要想增加到欧罗巴游戏区战败前的人数，是不可能的。”忍龙恭敬地汇报道。

　　视频电话对面的三井渡阴沉着脸，沉默了许久之后才忽然笑道：“又是那个狂干的好事，他是在提醒我一定要让他陪葬吗？”

　　忍龙低着头，没有说话，三井渡表情古怪地笑了一会儿后，才问忍龙道：“乔治的事情你处理得不错，解锁主脑控制室的光线系统的钥匙，你拿到了吗？”

　　“拿到了，就放在他家里的保险箱里头。”

　　“哦？保险箱的密码跟主脑控制室的密码你都拿到了？”三井渡突然来了兴致，好奇地问道。

　　忍龙没有隐瞒，微微笑道：“主脑控制室的密码我跟着乔治去了几趟主脑控制室就得知了，他家里的保险箱则是我让他妻子帮忙打开的。”

　　“他妻子没有怀疑你？”三井渡笑容玩味：“据说乔治妻子也是个漂亮的美妇，忍龙，你艳福不浅啊。”

　　忍龙隔着电话向三井渡跪拜道：“多亏了少爷的提点和栽培，我才有这样的福气，我已经熟知乔治言行举止的习惯，他的妻子并没有产生怀疑，也不敢怀疑。”

　　三井渡听后大笑三声，才说道：“人生得意须尽欢，你不用感谢我，解锁光线系统的钥匙一共有5把，另外几把你都弄到手了？”

　　“是的，我以乔治的身份跟那几个负责人接触，已经顺利拿到手了，而且还给他们留下了一条假钥匙，他们不仔细看是不会察觉的。”

　　“很好！”三井渡目光一亮，大赞道：“忍龙，你不愧是兄长最倚重的骇客，无论是黑客技术还是特工的能力都是一流！”

　　忍龙嘴角扬起一丝骄傲，然后再次跪拜道：“这都得感谢少爷和社长对我的栽培。”

　　三井渡听后，表情变得温和起来，再次问道：“忍龙，以你的能力，在这个世界可以活得很好，你真的决定跟我一起下地狱吗？”

　　忍龙神情一肃，坚定地说道：“是的，没有社长和少爷，我什么都不是，我一定要为社长报仇！”

　　闻言，三井渡也不禁流露出一丝真挚的感动，忍龙的忠心是他最为称赞的品质，要不是他决心要为兄长三井雄一报仇，两人联手，一定能在这个世界闯出一番名头，可惜，他俩终将留下的是永不翻身的丑恶罪名！

　　“少爷，难道说……”留意到三井渡的表情变化，忍龙忽然浑身一震，喃喃地问了一句。

　　“啊，行动吧，不用等什么玩家在线高峰期了，你都说了那高峰期已经过去，而我已经不想再等了，我们要做的事情，一定能引起全世界的轰动，人多人少也无所谓了。”

　　忍龙沉默了一会儿，深吸一口气以后，就点点头道：“好，没问题。”

　　“真的没问题？一切都准备好了？”

　　“是的，都准备好了，而且再过两天，就轮到乔治去主脑控制室监督了。”

　　“哈哈，看来老天都在帮我，那么，忍龙……”三井渡也深吸了一口气，才郑重地对忍龙道：“一切都交给你了！”

　　“请少爷放心，我一定不会让您和社长失望的！”忍龙匍匐在地，向着三井渡许下了自己的承诺。

　　“我会拭目以待的。”三井渡点点头，就把视频电话关掉。

　　忍龙在昏暗的宿舍里发呆了好一会儿，才拿过放在身旁一个人皮面具，戴上以后，竟然跟乔治无异！

　　“也许仓促了一些，不过，我能做到的！”忍龙给自己打了打气，就毅然地走出了宿舍。

　　很多时候，历史上许多重大的决定都是这么轻易就决定下来，如同儿戏一般，但是，造成的影响却是无比震撼和深远……



　　第586章 末日计划

　　这天早上，还睡得迷迷糊糊的张狂忽然感觉鼻子很痒……哈秋！一个喷嚏过后，终于醒了过来，睁眼看到叶琳妩媚带着坏笑的脸蛋，不由伸了个懒腰道：“已经早上了吗？”

　　“都快9点了，大懒虫，快起来，呆会儿又要被诗雅她们笑了。”叶琳嗔了一句，就坐起身来，露出健康而性感的胴体。

　　张狂眼皮还有点打架，吱吱唔唔了一声：“再睡一会儿行不行，昨晚累死我了。”

　　叶琳一听，还以为张狂在取笑她昨晚的疯狂，立即红了脸不说，还伸手用力地掐了张狂的大腿一下，这下张狂就完全清醒了过来，抓住叶琳狠狠打了两下屁股，才懒懒散散地起床。

　　“你这家伙还真用力打啊，打坏了还不是你自己心疼。”叶琳“幽怨”地白了张狂一眼，就起身穿衣服，然后跑去卫生间给张狂打水洗脸。

　　洗漱完毕后，张狂和叶琳才从房间里走出，来到大厅，春宵苦短日高起，两人日上三竿才起床，自然受到林诗雅几女的调笑，张狂是脸皮厚无所谓，叶琳却又红了脸，不过娇羞之中又带着幸福，她和张狂昨晚滚床单没做任何安全措施，目的不言而喻了。

　　“琳姐，感觉怎么样啊？”如月看到叶琳一副小女人的模样，不禁揶揄地问了一句，叶琳一听，啐了一句道：“什么感觉怎么样啊，你呀，真不害羞！”

　　柳辰和陆昭雪两个年纪较小的都羞红了脸，但又好奇地看着叶琳，叶琳被看得不好意思，就低头吃早餐了。

　　这时，一手拿着馒头一手拿着油条大快朵颐的张狂冷不丁地冒出一句：“什么感觉你们不都尝试过吗，问别人干嘛。”

　　这话一出，女人们的娇靥全染上了绯红，纷纷声讨张狂，张狂这才明白自己说了多么不要脸的话，只是面对自己的女人不要脸又如何，打个哈哈就跟女人们闹了起来。

　　热热闹闹地吃完早餐，柳辰这才说起正事：“狂，今天风云再起和邪王宫殿要联合对‘鲁夫达尔’发起进攻。”

　　鲁夫达尔是靠近美利坚最后一块中立地域，只要攻下鲁夫达尔，接下来就要进入美利坚的领域了，可见华夏区这三个月取得了多么辉煌的战绩，尽管美利坚玩家的平均装备水平和等级水平比华夏高，但还是节节败退，这是因为华夏一方的士气很高，而美利坚的士气低的同时，在地理位置也处于劣势，谁让华夏占据了欧罗巴的英伦城呢？

　　张狂听了柳辰的话，便笑道：“我知道，你想去凑凑热闹？”

　　“嗯，我们也旁观了很久了。”柳辰如实地点点头，她也想参战，陆昭雪和如月也表示了赞成，其中如月犹豫了一会儿，道：“紫烟也希望我们能帮忙，因为李尔不会轻易把鲁夫达尔让给我们。”

　　张狂神色未变，稍稍思考后就笑着答应道：“那好，我们就去看看。”现实的事情也处理得差不多，他们魔神小队也该活动活动了。

　　“耶，太好了！”柳辰等人听后都欢呼起来，纷纷跑回房间去，张狂摇了摇头，就对林诗雅几女道：“那我上线了，你们慢慢吃。”

　　“注意别太辛苦。”林诗雅笑着点点头，叮嘱了一句，张狂颔首，就回到了自己的房间。

　　上线之前，张狂拿着自己的游戏头盔看了看，包括他在内，魔神小队所有战斗人员都已经换上了新一代的头盔，经过这三个月的体验，张狂能明显感觉到新式头盔和旧一代头盔的区别。

　　除了体感更加清晰以外，体力系统正式确立也让玩家改变了许多游戏方式，比如说没事的时候绝对不乱跑，因为在永恒大陆里走动一步都会消耗体力，要想更长时间地坚持战斗，就不能随便地浪费体力。

　　另外，当体力变成了0，系统就会强制踢玩家下线，这个张狂还亲自做了测试，当体力小于10的时候，疲惫感已经非常明显，当体力变成了0，一下子就被弹回了现实。

　　“如果下不了线，大脑就会受到损害，啧啧啧，想不到我们玩游戏还是高危工作，真心不容易啊。”张狂自我调侃了一句，才戴上头盔进入游戏。

　　上线以后，张狂出现在永恒大陆中北部的一块地图里面，离鲁夫达尔还有两块地域的距离，因此张狂得先赶一段路。

　　由于上一次上线张狂是一个人行动，柳辰几女并不在身边，容城大官人等队友更是天南地北，于是大伙就约定在鲁夫达尔见面。

　　骑上战斗天马飞上天空，张狂这才留意到今天永恒战场的天气是阴天小雨，一种淡淡的压抑扑面而来，张狂微微皱眉，就向着鲁夫达尔飞去。

　　……

　　《星痕》总部，主脑控制室。

　　穿着白衣的技术部人员在例行公事地对主脑宙斯进行检查，乔治就站在靠门口的位置等待，而负责守卫的警卫全副武装地站在周围，十分严格。

　　检查很顺利，“小男孩”宙斯非常健康，因此技术部的人员陆陆续续就退出了主脑控制室，乔治也随之走出主脑控制室，让警卫进行最后的检查。

　　“乔治先生，最近还好吗？”技术部一位大佬热情地向乔治打招呼道。

　　“很好。”乔治露出一个亲切的笑容，让技术部那位叫“卡西”的大佬有些受宠若惊。

　　卡西微微错愕，就惊喜地跟乔治套起近乎，惋惜地说道：“可惜忍龙那么好的苗子辞职走了，我记得他是乔治先生介绍来的吧？他现在还好吗？”

　　乔治笑容未变，点点头道：“他很好，要是他知道卡西先生这么关心他，一定不会离开。”

　　“哈哈，平时我是严肃了一些。”

　　这时，警卫们检查完毕，都走出了主脑控制室，乔治就抱歉地对卡西点点头，就去把主脑控制室的门关上，而卡西等人也不妨碍乔治的工作，先行离开。

　　乔治一一进行瞳孔、指纹的对照，无误后输入密码，再用钥匙锁上门，就完成了自己的工作。

　　“接下来就辛苦你们了。”乔治笑了笑，就给警卫们的头子递了一根香烟，警卫头子同样受宠若惊，不知道出了名高傲严肃的乔治今天为什么这么随和。

　　“不辛苦不辛苦。”警卫头子赶紧接过香烟，并叼在嘴里，因为乔治已经递上了火。

　　见警卫头子美美地吸了一口后，乔治嘴角勾起一丝玩味的笑容，然后才告别警卫们，离开了总部顶楼，进入电梯以后，乔治拿出了一颗药丸吃了下去。

　　“接下来就是光线系统了。”乔治按了88层的按钮，就小声地自语一句。

　　88层就是解锁光线系统以及整栋大楼摄像头的控制室所在的楼层，乔治最近经常来这里和负责监测的保安们聊天，因此没有人对乔治的到来感到意外。

　　进入摄像头控制室后，乔治将门关好，就笑着对控制室里其中一个保安道：“嘿，戴维斯，我又来了。”

　　“乔治先生，您又来了，今天不是轮到您去主脑控制室值班吗？”戴维斯是一个黑人，在一个月前的某天跟乔治在下班后的篮球场碰面而认识，之后因为有共同的爱好“篮球”相熟。

　　“是啊，什么时候我们再来一场？”乔治对另外一名保安陈科点点头，就跟戴维斯聊了起来。

　　陈科是一名华夏人，对乔治和戴维斯熟络感到些许嫉妒，他也喜欢打篮球，为什么乔治不青睐他呢？

　　那是因为陈科是靠关系进来的，一点武力值都没有，而戴维斯不同，戴维斯是退伍军人，拥有极强的战斗能力，乔治接近戴维斯只不过是想出其不意地干掉麻痹大意的戴维斯罢了，因此，当陈科被一刀捅入心脏的时候，还不知道同伴戴维斯比他早那么几秒钟死了。

　　杀掉戴维斯和陈科后，乔治来到操作台前输入了一些指令，摄像头就此定格在一个画面，然后进入控制室旁边的一间房间里面，那正是解锁主脑控制室光线系统的操作室。

　　由于光线系统几乎不会关闭，而且又是由五个不同的负责人掌控钥匙，因而这间操作室的防护措施非常差劲，外面负责监测摄像的保安死了，就再也没有任何的保护。

　　拿出早就准备好的五把钥匙，乔治很轻松地将光线系统关闭，接着打电话给和美，让早已进入公司担任某职务的和美带着两个新保安来到控制室。

　　“接下来就交给你们了。”乔治对和美说了一句，又在88层许多工作人员的注视下光明正大地离开，压根没有人怀疑。

　　乔治离开88层后，却又回到了顶层，而这时，把守在主脑控制室外的警卫们都已经昏迷过去，乔治轻蔑地笑了笑，就再次进入了主脑控制室，扯下面具，露出真面目。

　　“我又来了，宙斯。”忍龙看着控制室中的小男孩，眼眸里射出激动的光芒，那是人类最先进的智脑，而他，将能够对这个智脑进行探析和操作，这可是他梦寐以求的一件事情。

　　而控制室的光线系统已经消失，森严的守卫竟被忍龙如此简单地破解，不知道已经身处天堂或者地狱的乔治会有何感想？

　　稍稍激动了一会儿，忍龙就走出控制室，把警卫们都拖进了控制室里面，然后打电话给三井渡，恭敬地询问道：“少爷，事情已经办好，我有一周的时间呆在控制里面，您的计划在这段时间内可以随时实行。”

　　“一周吗？那就等一等，等华夏区和美利坚那些重要的玩家都进入游戏以后，再实行‘末日计划’。”三井渡放下电话，就面向前面祭台上三井雄一的灵位，深深地鞠了一躬。



　　第587章 狐假虎威

　　鲁夫达尔，南部胡森营地，人满为患。

　　北方部落和南方联盟各大势力头目几乎都齐聚到这里，共同商讨如何攻下鲁夫达尔中心的大型墓地。

　　在永恒战场的中立地域，墓地分为大型墓地和小型墓地，具体区别就是可供复活的人数的多少，小型墓地最多只能供几百号人复活，意思是该墓地只能同时容纳几百个玩家在这里复活，要是超过这个人数，就得排队等候，或者转移到另外的墓地。

　　大型墓地则可以容纳几千个玩家，若是出现大范围团战，每分钟有成千上万玩家死亡的时候，大型墓地的重要性就凸显出来了。

　　一般来说，营地周围的墓地都是小型墓地，大型墓地只会出现在地域的中央或一些重要的场景附近，鲁夫达尔的大型墓地有两个，一个是在北边通向美利坚领地的大路旁边，另一个就是在鲁夫达尔的中部。

　　显然，北边的大型墓地是特别提供给美利坚玩家防守最后一道防线用的，中间的大型墓地则是攻方必须拿下的墓地，不过此时两个大型墓地都在美利坚玩家的手中。

　　营地一个由玩家自己创建的大型帐篷内，云紫烟和邪王都在，因为这儿就是临时指挥部。

　　“报告，美利坚集结在中部大型墓地附近的玩家超过10万，连弩车，火弩车等道具超过100架。”一个斥候玩家正向各位大佬报告侦查到的消息。

　　“看来美利坚打算死守了，紫烟，你怎么看？”邪王摸着下巴琢磨着，然后问了云紫烟一句。

　　听了邪王的话，帐篷里所有玩家都看向如鹤立鸡群的云紫烟，特别是男玩家，这可是光明正大看女神的机会，没有人会错过的。

　　云紫烟绝美的脸蛋看不出任何表情，沉默了一会儿后才问斥候玩家道：“有看到李尔和他的部下吗？”

　　“是的，李尔和麾下八大神将中的七个都在中部墓地，另外那个在最北方的大型墓地附近把守。”斥候玩家有些激动地汇报道，云紫烟看他了，好幸福的感觉！

　　邪王这时笑着问道：“怎么，你担心李尔去袭击附近我们已经攻占的中立地域？”

　　“你觉得不可能？”云紫烟看了邪王一眼，淡淡地反问道，邪王摇摇头道：“我觉得不可能，一是鲁夫达尔这块地图太过重要，李尔必须坐镇这里，那么由他那些什么神将天将去担任声东击西的任务的话，我们还真不怕，二是李尔一定预料到我们会防着他这一手，那还不如专心防守，我们今天不过来了20多万玩家，他应该有信心守下来。”

　　闻言，在场大多数势力头目都赞成邪王的话，云紫烟沉思了一会儿，才说道：“确实如此，看来今天我们必须强攻了，大家有什么战术或看法，都踊跃地发言吧。”

　　“我认为吧，直接绕开中部美利坚重兵把守的大型墓地，直接偷袭北方那个好了。”铁血狼烟的会长咆哮雪狼托着下巴说道，以他的智商，就只能想出这样的办法了。

　　只是毒龙盟的会长毒龙却嗤之以鼻，不屑道：“别开玩笑了，我们这么大的部队，怎么绕过去？就算能绕过去，死亡之后又回到这边，几乎没有成功率。”

　　咆哮雪狼的忠实部下狼牙棒槌听了毒龙的话，立刻反驳道：“放屁，有我们雪狼战士团在，怎么会没有成功率？”

　　“那你们铁血狼烟就绕过去偷袭好了，别拉着我们一起送死。”毒龙毫不示弱，哼声说道，狼牙棒槌一听，恼羞成怒，正要发火，却听到云紫烟淡漠的声音：“我叫你们来这里，是让你们商讨对策，而不是吵架，如果你们再这样，就给我回去守主城！”

　　邪王紧接着说了一句：“我没意见。”

　　两个总指挥发话，狼牙棒槌和毒龙才讪讪地闭上嘴巴，回去守主城？打死不要！

　　如今华夏正处在极大的优势当中，攻势正猛，美利坚根本没有精力偷袭主城，因此把守主城就等于在家拍苍蝇，建功立业与你无关，这样谁会希望回去守城啊？

　　这时候，暗瞳沉吟道：“我认为强攻是唯一的办法了，但强攻也有讲究，我们华夏今天除了进攻鲁夫达尔，另外还有玩家负责去骚扰敌方腹地，若是骚扰战术奏效的话，这边进攻起来会容易许多。”

　　“很难，去骚扰的玩家部队大多是闲散玩家自己组织的，我们占领了太多的中立地域，原本欧罗巴的地盘也被我们接收了，这无形之中分散了我们许多兵力。”环球风暴的会长烈焰风暴摇头道。

　　“所以我们要借助一些精英部队的力量，魔神小队又消失了三个月了吧，渡假的话也该回来工作了。”暗瞳无奈地说了一句。

　　听了暗瞳的话，在场有人无奈，有人嫉妒，有人敬仰，有人兴奋，魔神小队的战斗力在之前帮忙把守炎黄城的时候已经体现得淋漓尽致，要是他们能帮忙，自然是最好不过了，可是魔神小队向来神龙见首不见尾，哪怕是云紫烟这个总指挥，似乎也没办法命令魔神小队。

　　另外，魔神小队的队长以一人之力攻破欧罗巴游戏区，谁还敢要求更多？

　　因此，魔神小队这个三个月没有公开集体露面，也没人敢指责他们，这正是暗瞳等人感到无奈的原因。

　　邪王也十分无奈，双眸看向云紫烟，要想指挥魔神小队，只能依靠云紫烟，可云紫烟好像跟张狂闹翻了，两人恐怕很久没见面联络，又哪里能指挥张狂的魔神小队？

　　只是云紫烟却冷不丁地说了一句：“狂和他的队伍正在赶过来，我认为与其让他们去偷袭，还不如随同我们一起强攻中央墓地，他们的个人战力是很强，但一些技能对团战也很有帮助。”

　　“真的？”暗瞳露出惊喜的神情，由于神之幸运儿不在这里，否则可以通过神之幸运儿询问刘胜来确定这件事情，可惜神之幸运儿要镇守别的地域，没有一起过来。

　　“我没必要撒谎。”云紫烟似乎对暗瞳的质疑感到不爽，淡淡地扫了暗瞳一眼，暗瞳见状赶紧闭嘴，他也很清楚云紫烟一提到张狂或者魔神小队就会出现一些特别奇怪的情绪，所以还是别惹云紫烟比较好。

　　邪王听了就愉快地笑道：“那就好，有他们的帮忙，我们进攻起来就容易多了，李尔虽然很厉害，但团战不是靠个人！”

　　这段日子邪王一直没有机会表现，所以手也很痒了，虽然他已经是日暮西山的老玩家，但辛辛苦苦做了那么久的隐藏任务，没理由不表现一番，说的难听点，老狗也有几颗牙！

　　凑巧的，就在邪王说完，帐篷便走进了一个玩家，正是魔神小队的无尽的胸毛，身后还跟着冰心涣然和容城大官人。

　　“邪王会长说得对，团战不是靠个人，而是靠整体。”刘胜笑眯眯地说道：“好久不见了，各位。”

　　刘胜是何等人物，面对这么多大佬，却丝毫不怯场，不像容城大官人那样有些拘谨，一句话都不说，至于冰心涣然，本来就寡言，一张扑克脸也完全看不出是否紧张或怯场。

　　终于看到昔日的兄弟战友，邪王那一刹那的神情可够复杂的，甚至都不知道如何回应刘胜，还好云紫烟没有管他们心情如何，径直问道：“只有你们三个，其他人呢？”

　　“倾城会长不要急，狂他们正在赶过来，就快到了。”刘胜的语气有些古怪，云紫烟一听，也意识到自己有些着急，这才调节好表情和语气，请刘胜三人入座。

　　张狂和柳辰等人也没让云紫烟等多久，陆陆续续就感到了胡森营地，进入了帐篷，其中柳辰、如月、李梦瑶和陆昭雪进入帐篷的时候，竟引起了一阵骚动，这算是魔神小队在玩家面前比较正式地一次露面，在场许多玩家都未曾近距离见到过魔神小队的成员。

　　那么不看不知道，一看吓一跳，原来魔神小队里的美女皆名不虚传，每个都美若天仙。

　　据说这些美女都跟魔神小队的队长是情侣关系，这实在太令人羡慕嫉妒恨了，因此骚动持续了好一会儿，云紫烟和邪王一时间都压不下来，直到这些美女的拥有者张狂进入帐篷的那一刻，才立刻安静下来。

　　“怎么了？”当事人张狂还不知道发生什么事，眨了眨眼睛，一脸迷茫地看向自己的队友。

　　“没什么，所有人都在等你，快坐下来吧。”如月在队伍频道里笑盈盈地说了一句，心情显然很好，刘胜等人也面带笑意，却没有解释，让张狂摸不着头脑。

　　只是一个阴阳怪气的声音忽然响起：“狂，你好大的架子啊！”

　　众人一愣，都向声音的源头看去，发现说话的正是邪王宫殿的龙破天，这可是魔神小队的“老朋友”了，张狂听了也不恼，反而笑着问邪王道：“邪王会长，今天是我们第一次见面吧，不过你的部下好像不太欢迎我。”

　　话落，帐篷里就静得落针可闻，邪王脸色有些难看，非常不满地看着龙破天，这家伙脑袋有问题吗，此时此刻的张狂是你能够嘲讽得罪的吗！？

　　忽然发现周围看向自己的目光变得古怪诡异，又感觉到邪王愈发澎湃的怒意，龙破天委屈极了，他不过是狐假虎威想挫挫张狂的锐气，这都不行咩？



　　第588章 秘密武器

　　“狂团长，你大人不计小人过，别跟破天计较。”暗瞳见情况不妙，赶紧出来打圆场。

　　张狂听了就笑容玩味地说道：“我跟龙破天打交道也不是一次两次了，由衷地奉劝邪王会长和暗瞳兄弟一句，这种金玉其外败絮其中的脑残家伙除了给公会抹黑添麻烦以外，实在没其他作用，是我的话早就把他剔除出公会。”

　　帐篷里气氛变得怪异和紧张起来，张狂竟然公然挑拨离间，很不给邪王和邪王宫殿面子啊，云紫烟和咆哮雪狼等人冷眼旁观，显然是一副看戏的模样。

　　邪王的脸色自然变得更加难看，冷冷地看了一眼龙破天之后，却忽然笑着说了一句：“其实我也忍了很久了，狂，如果你和你的队伍肯加入邪王宫殿，不说龙破天，我邪王也可以让出会长的职位，就不知道你愿意不愿意。”

　　“什么？！”在场不少人一听，都露出震惊的神色，包括云紫烟和刘胜等人在内，只有张狂是表情错愕，而不是震惊。

　　好一会儿后，张狂才笑了出来：“邪王会长你太狡猾了，牺牲一个废物换我们一支魔神小队，这也太过划算了吧？”

　　“怎么会，我不是说了，我还愿意把会长之位让给你吗？”邪王微微一笑，看不出是开玩笑还是认真的。

　　听到这里，在场不少人都向龙破天投以怜悯的眼神，今天过后，这家伙的日子就很难过了，无论邪王是不是在开玩笑。

　　而张狂见状竟直接问了一句：“邪王会长是认真的？”语气也十分认真。

　　邪王表情一整，点头道：“当然，我邪王说一不二！”话落，暗瞳不禁着急地站起来：“会长……”

　　可是邪王却伸出手阻止了暗瞳的劝说，当着在场这么多大佬的面郑重地对张狂说道：“其实我已经决定，打完这次三国战以后就退役了，因此我一直在寻找一个能够肩负起邪王宫殿的人选，以往，这个人选是你，阿胜。”

　　刘胜目光一闪，脸色变得复杂起来，但没有回话，邪王见状也目露复杂之色，但接下来当众向着刘胜鞠了一躬，道：“可是我做了一个愚蠢的举动，为了一个废物将你驱逐出公会，一直以来，我都想对你说一句，对不起。”

　　刘胜嘴唇蠕动，终究还是没说出话来，但表情却变得格外缅怀和柔和，想必已经原来邪王了。

　　接着邪王又看向暗瞳，抱歉道：“阿胜离开后，原本会长之位应该留给你，瞳子，可是，你自己也清楚，你只能当一个好将军，却当不了一个统领全局的元帅，你太过谦逊，不够霸气。”

　　暗瞳惭愧地低下头来，低声道：“对不起，会长，我让你失望了。”

　　邪王摇摇头，笑着说道：“每个人都会有自己的角色和定位，你无需自责，除了你，天刃和阿神也是如此，所以我才会另寻他人，最后，我觉得最适合的人选就是你，狂。”

　　张狂十分疑惑，好奇地问道：“为什么是我，之前邪王会长还没正式见过我吧？”

　　“确实如此，但是我一直在留意你，其实就凭你能让阿胜心甘情愿屈居你之下，便让我觉得你就是我要找的人。”

　　闻言，张狂不禁看向刘胜，心里也感慨万千，想起他和柳辰与刘胜见面的经历，只能说是缘分。

　　似乎察觉到张狂的心理变化，大叔给了张狂一个灿烂的笑脸，让张狂也忍不住笑了起来，接着看向邪王，道：“邪王会长，你的好意……”

　　话音未落，邪王就笑着打断了张狂的话：“先不要这么快地拒绝，其实不仅仅邪王宫殿需要你，整个华夏游戏区也需要你来当这个角色，紫烟，你觉得我说得对吗？”

　　一直沉默的云紫烟听后，不露痕迹地瞥了张狂一眼，才说道：“若是邪王会长就此退役，而没有新人接替，这将是华夏游戏区的悲哀。”

　　云紫烟此话一出，在场所有人皆动容，邪王有些感动地点点头，然后看向张狂，道：“现在，你明白了吗？”

　　张狂嘴巴微微张狂，十分惊讶云紫烟的言论，这女人居然同意他加入邪王宫殿取代邪王？是不是有阴谋？

　　想了想，不可能，云紫烟没有必要做这种无聊的事情，沉默了半晌以后，张狂才看向邪王，认真地答应道：“我会谨慎考虑的。”

　　谁说华夏不团结，然而团结的体现不一定要像美利坚那样全听令于一个人，一个势力，华夏有着悠久的历史，而历史告诉人们，有斗争，才会有进步！

　　“好了，有些沉重的话题聊完了，我们该做正事了。”邪王掀起的话题，又亲自把它掐断，平静地看着云紫烟，云紫烟点点头，就对张狂说道：“我希望等会儿强攻中部营地的时候，能等到你们小队的帮助。”

　　“我们小队只有这几个人，倾城会长需要什么样的帮助呢？”张狂笑着问道，眼眸一直看着云紫烟，他这时候才觉得云紫烟和邪王其实是一对很有默契的好搭档，默契得……让他有些嫉妒。

　　云紫烟察觉到张狂语气有些只有她才能感觉到的异样，秀眉微微蹙起，道：“要是你们能使用之前在炎黄城里施放的那个既能对敌人产生伤害，又能给友军提供增益Buff的技能，就是最大的帮助。”

　　“原来倾城会长一直在惦记着我们的团体禁咒，这倒不是不可以，不过我有更好的建议。”张狂笑了笑道。

　　“什么建议？”云紫烟和邪王都露出疑惑的神情，张狂露出一丝神秘的笑容，然后给某人发了一条消息，才对云紫烟和邪王说道：“有个老朋友我想介绍给你们。”

　　说完，一个身穿着银白色皮甲的玩家走进了帐篷……

　　……

　　鲁夫达尔，中部墓地附近的玩家帐篷里，李尔和七大神将坐在一张圆桌周围，眉头深锁。

　　“会长，他们会不会偷袭我们北边的墓地？”巴恩斯忽然坐不住，起身着急地问道。

　　“巴恩斯，你冷静点，北边的墓地不是那么好偷袭的，华夏只有南边胡森营地附近的一个小型墓地，想横跨鲁夫达尔到北边去偷袭，是不可能的事情，人多了会被我们发现，人少了偷袭则不会成功。”菲尔摇摇头安慰一句。

　　“那他们会不会偷袭我们其他的领地？”巴恩斯有些六神无主，似乎还没能接受美利坚现在处于下风的事实。

　　死亡领主乔治忧心重重地说道：“偷袭肯定会有人偷袭，但华夏的主要兵力都在这里，那些小打小闹不会成为威胁，除非……”

　　“除非什么？”巴恩斯看向乔治，紧张地问道。

　　“除非魔神小队亲自带队偷袭。”无影帮忙回答了巴恩斯的问题，语气有些苦涩。

　　果然，其他人一听，脸色都不约而同地凝重起来，这时，露西忍不住询问闭目养神的李尔道：“会长，洛金城只有100万人，能够防住狂的偷袭吗？”

　　李尔听后就睁开了眼睛，微微一笑，笑容有些古怪，道：“如果100万人都防不住，我们也没必要抵抗了，不是吗？”

　　“这……对不起，会长。”露西赶紧道歉，以为李尔在责怪她动摇军心。

　　李尔摇了摇头，道：“放心吧，我认为狂和他的队伍今天要出现，也会出现在这里，而不是我们的主城。”

　　“真的吗？”露西有种如释重负的感觉，只是一想又不对，怎么能有这样的感觉！

　　残雪果然发表了不满，道：“露西，看你好像很庆幸的样子，真是丢人。”

　　露西咬着嘴唇，不予反驳，而无影却淡淡地说道：“没什么好丢人的，狂和魔神小队出现在这里，我们今天也不好过，你们看过他们在炎黄城施放的团体技能吗？”

　　语落，帐篷里就陷入了一阵沉默。

　　“那个团体技能是很厉害，但是今天这一战，我们必须取得胜利，前面节节败退，游戏区上下都哀鸿一片，华夏区的士气到了顶峰，只要这场战斗取得胜利，就能把他们这一鼓气打下去。”

　　李尔站起身，缓缓地说道：“如果狂出现，就由我来对付，剩下的只能靠你们了。”

　　残雪顿时抢先道：“邪王交给我，不要跟我抢！”他终于能跟邪王一分高下了，至于张狂，他承认不是其对手。

　　“谁要跟你抢，真是自以为是，既然那个大美人没人管，就由我来对付吧。”巴恩斯冷笑着说道。

　　残雪脸一黑，也冷笑起来，道：“巴恩斯，别揍肿自己的脸装胖子，倾城紫烟不是你一个人能对付的。”

　　“你说什么！？”巴恩斯怒声问道。

　　“好了，你们不要吵了。”能压住这两个桀骜不驯的家伙的人就只有李尔了，李尔想了想，就说道：“邪王做了很久的隐藏任务，恐怕有特殊的技能，也不是残雪你一个人能对付的，所以无论是邪王还是倾城紫烟，你们都一起上吧。”

　　巴恩斯和残雪一听，互相瞪了一眼才答应下来，不过巴恩斯心里冷冷地想道：“都不相信我一个人能搞定倾城紫烟吗？哼，我会让你们见识见识我的秘密武器！”



　　第589章 未知的未来

　　“会长，华夏进军了。”露西忽然间神色一紧，赶紧对李尔报告，残雪等人听后表情各异，有兴奋，也有忐忑。

　　“我们也出发吧，作为守方，怎么能让攻方等待我们。”李尔微微一笑，便率先走出了帐篷，露西等人赶紧跟上。

　　鲁夫达尔中部大型墓地以南有一片开阔的平地，正好是双方对战的最好地点，而双方也没有什么好说的，一见面就分外眼红，立刻开打，鲁夫达尔很快战鼓震天。

　　“残雪，敢不敢比一比谁先击败各自的对手，输的人当众学狗叫，如何？”在出发前往前线之前，巴恩斯阴笑着对残雪说道。

　　残雪哪里看得惯巴恩斯这么嚣张，冷哼道：“比就比，到时候输了别哭！”

　　“哼，看看到时是谁哭！”巴恩斯反击道，说完就奔向前方，残雪见状冷笑道：“这个白痴，都不分析一下自己的对手和我的有什么区别，就敢跟我打赌，我击败邪王的时候，恐怕你还找不到倾城紫烟在哪里！”

　　听到两人对话的无影却冷不丁地说道：“那可不一定，万一你一直打不败邪王呢？”

　　“放屁，我怎么可能连邪王都打不败？”

　　“当初资源争霸赛跟狂PK之前你也是这样说的。”无影淡淡地说道，顿时让残雪憋红了脸，这个无影总喜欢拆他的台，实在可恶！

　　“残雪，巴恩斯已经到前线去了，你再慢吞吞，可能真的要输了。”一旁的露西也笑着说道，残雪一听，终于找到台阶下，冷冷瞪了无影一眼，也赶紧上前去了。

　　残雪和巴恩斯都上前去以后，无影等人也跟着一起，他们同样负责压制对方最强的攻击点，不能让华夏区再为所欲为了。

　　在后面的李尔却慢悠悠的，不慌不忙，他是总指挥，不需要这么快就上前去，坐镇后方才是他主要的职责。

　　“狂，我很期待和你的交手，希望你今天能出现在这里。”李尔看着前方各色光芒乍现，不禁露出一丝期待。

　　……

　　张狂没有让李尔失望，云紫烟下令强攻以后，他也跟着大部队一起上前，他是战士，自然要到最前线去，而魔神小队也一起上前。

　　让张狂有些意外的是，邪王也亲自率领一部分邪王宫殿的精英玩家上前，看到张狂以后，还笑着说道：“狂，这是我们第一次并肩作战吧？可别输了才好。”

　　“有那个人在，我们想输很难吧？”张狂耸耸肩，很是轻松随意地回应道，邪王听后哈哈一笑，道：“也是，没想到你们一直有联络，当时我可是找他很久了。”

　　“只是凑巧遇到了而已，当时他说要休息一段时间，也没有加入任何势力的打算，所以我才没有推荐他给你们。”

　　“你没打算让他加入你的魔神小队？”邪王有些好奇地问道。

　　“他的能力和技能在一个小小的佣兵团实在屈才，大公会才适合他。”张狂笑了笑道。

　　“这句话也是我想对你说的。”邪王深深地看了张狂一眼：“仔细考虑我的提议吧。”

　　“等平安度过这段时期再说吧。”张狂目光变得深邃，喃喃地说了一句，邪王没完全听到，也没听懂，不由露出一丝奇怪的神色，张狂见状摇了摇头，笑道：“我是说等三国战之后再说吧，我会仔细考虑的。”

　　邪王理解一笑：“那我就等你的好消息了，兄弟们，敌人就在面前，我们上！！！”

　　“杀！”邪王宫殿的精英玩家发出齐声的怒吼，仿佛可以撼动天地，张狂也被这一声热血怒吼点燃了情绪，眼神一凛，原本骑着陆地坐骑的他竟下了马，披上魔神斗篷，加速！

　　只见一道黑影突然从华夏先锋部队中冒出，像一道黑色闪电袭向美利坚的防守部队，接着一【魔·拳】轰在那个举着战旗跑在最前方的美利坚玩家身上。

　　-35623（暴击）！

　　【魔·拳】暴击即触发击退效果，那位本想给己方鼓舞士气的美利坚玩家像一颗炮弹一样砸在了本方的友军身上，顿时有上百位美利坚玩家应声倒地。

　　“噢，我的天……”负责解说的各个频道、电台的评论员都倒吸一口凉气，一个人一拳就能造成这样的效果，不愧是“变态狂”！

　　那根美利坚战旗被甩到了空中，最后落在张狂手上，张狂微微一笑，就在众多美利坚玩家惊恐绝望的眼神中将其折断，目睹这一幕的美利坚玩家几乎都听到了自己心中的某样东西也随之断掉，在他们眼里，狂就像一尊黑色魔神，无法战胜！

　　“喔！！！华夏的狂率先发难，这一次，大家终于见识到狂的英姿了，一出手就严重地打击了对方的士气……”

　　“狂，太厉害了，华夏必胜！华夏必胜！”

　　“噢噢噢，狂，我还给你生孩子！！！”

　　张狂将折断的战旗扔到一旁，就向前方被震惊得忘记前进的美利坚玩家做了一个“来吧”的手势，狂妄而轻蔑。

　　“妈的，兄弟们，灭了他！”一个美利坚玩家发出了震怒的吼声，张狂太过嚣张，他们作为世界第一游戏区的美利坚玩家，怎么能被张狂一个人吓倒？

　　可惜，他的声音一出来，就被一个黑色弹球打中，脸上的表情彻底定格，然后软软地倒下，周围的美利坚玩家本来鼓起的勇气立刻消散，腿都软了。

　　“枪打出头鸟，就等着你出头了。”甩完一【魔·弹】的张狂摇了摇头，接着忽然看向前方某个方向，没多久，一个红色身影出现在他眼前，竟是李尔！

　　“狂，我等你很久了。”李尔笑容依旧，举止还是那么优雅，张狂心里嘀咕这时候还能笑出来，果然是出身名门的人，表面则笑着打招呼：“很久不见了，李尔会长。”

　　两人在资源争霸赛的时候有过一面之缘，当然，张狂早就听闻李尔的大名，早在上辈子的时候。

　　“不算久，我一直在期待着今天。”李尔语气中的兴奋已经流露无遗，张狂都能感觉到了，只是张狂很是遗憾地说道：“李尔会长，我也很想跟你公平一战，可是今天不是PK赛，而是团战。”

　　“是的，但没关系，只要能限制住你就好，无需公平。”李尔露出一抹自信到极致的笑容，拿出法杖淡淡地说道。

　　“是吗？那我可就不客气了。”张狂露出奸诈的笑容，李尔一愣，随即就看到天上一条银河展现，顿时变了脸色，惊呼道：“孤星？？？”

　　是的，这是前龙盟冰火契约的副会长孤星的绝技【神迹·银河】！

　　此时正在华夏后方的孤星正维持着自己的绝招技能，一身银白色的皮甲显得英俊异常，而云紫烟就在孤星的身旁，亲自守护孤星。

　　“孤星，那家伙一直都跟你有联系吗？”云紫烟好奇地问了孤星一句。

　　“是的，在龙盟溃灭的时候，狂找到了我。”孤星点点头，笑着回答道，没错，狂介绍给云紫烟和邪王的老朋友就是孤星，三年前孤星和他们还是敌人，但现在不同了，谁都想笼络这名早就登上龙虎榜的高手，何况他还有【神迹·银河】这样的BUG技能。

　　云紫烟听了就试探道：“他没有让你加入魔神小队吗？”

　　“当时我以为他有这个打算，可后来才发现他希望我加入一个大公会，狂真是个很奇妙的家伙。”孤星笑着摇摇道。

　　“那你有什么想法吗，想加入风云再起还是邪王宫殿，亦或者其他？”云紫烟直接问道，她和风云再起都很希望并需要孤星的加盟，只是孤星的选择还没有人知道，包括狂。

　　“其实我原本就想加入魔神小队，只是当时刚刚经历了失败，想休息一段时间，没想到就这样错过了最好的机会，现在魔神小队太强大了，不知道有多少人想加入其中。”孤星没有顾忌有云紫烟以及其他人在场，坦然地说道。

　　“他拒绝了你？”云紫烟露出古怪的神情。

　　“是的，后来我提出想加入的时候，他却说魔神小队里的刺客已经满人了，而且说我比较适合大公会，就婉拒了我。”孤星遗憾地说道。

　　闻言，云紫烟有些哭笑不得，她知道那个对她很有成见的李梦瑶最近加入了魔神小队，但相比起孤星，李梦瑶还很稚嫩，张狂竟然以“刺客满人”的借口拒绝了孤星，这家伙还真的很“奇妙”！

　　不过张狂拒绝了，她和邪王宫殿才有机会争取孤星，不是么？

　　“我现在还没想好加入哪一方，再等等吧。”孤星这时候说出了自己的意愿，让云紫烟有些失望，而孤星接着又说了一句话，让她一下子沉默了起来：“邪王邀请狂加入邪王宫殿的事情成真的话，也许我会追随狂一起加入邪王宫殿。”

　　要是张狂和孤星一起加入邪王宫殿，风云再起以后就会面对一个极为强大的对手，问这个对手竟然是她云紫烟一手促成的，真是讽刺。

　　只是云紫烟却不后悔，因为邪王退役以后，的确需要一个后起之秀来接任，这个人，最适合的就是张狂。

　　然而未来到底会如何，现在根本无法预料……



　　第590章 闪转腾挪珠

　　“【神迹银河】？那简直是BUG！”美利坚的玩家纷纷哀嚎，他们无法攻击和施放技能，那还打什么？

　　包括李尔在内，都已经被打回了墓地复活，并且美利坚的玩家正以极快的速度溃败，露西着急地询问道：“会长，现在怎么办，那个技能太恐怖了。”

　　李尔一脸无奈，他本来想跟张狂交手，却被张狂轻易灭掉，原因自然是没办法攻击抵抗，听了露西的话，沉吟道：“要想对付【神迹银河】，只有一个办法，那就是打断孤星的技能，而且要用辅助物品。”

　　乔治听了皱着眉头道：“那个技能那么强大，孤星肯定躲在华夏的后方，有许多人保护着，想打断谈何容易？”

　　“可恶！我还没见到邪王就死回来了，华夏怎么有那么多变态的团体技能？”残雪气急败坏地说道。

　　“这或许是他们相互斗争的产物……”无影低声呢喃一句，因为周围太过吵闹而无人听闻，然而李尔却似乎听到了这句话，微微一怔，然后陷入沉思。

　　这时，菲尔耸耸肩道：“看来这次我们要看巴恩斯的了。”

　　“巴恩斯？”露西等人一听，才发现巴恩斯没有是他们之中唯一没有死亡回来的，于是露西马上在队伍频道里问道：“巴恩斯，你现在在哪里？”

　　“嘿嘿。”巴恩斯没有回答，只是发出得意的笑声，因为他的目标是云紫烟，而没有像残雪想象中那样笨，他知道云紫烟十有八九会在后方，所以一开始就绕开了华夏的大部队，用隐形药剂不停地靠近华夏后方，虽然【神迹银河】很厉害，但对他来说根本没有妨碍，他可是靠炸弹吃饭的。

　　听了巴恩斯的笑声，熟悉这家伙的都明白这家伙现在肯定已经靠近了孤星所在的地点，因此露西就十分认真地交代一句：“巴恩斯，现在只能靠你了，你务必要打断孤星的技能！”

　　虽然华夏士气高昂，但若是没有【神迹银河】，作为守方，他们美利坚并不畏惧，但是【神迹银河】太过恶心，必须消除这一威胁。

　　这时候，巴恩斯才笑呵呵地说道：“放心，就交给我吧，哟，倾城紫烟也在这里哦，残雪，记得之前的赌约吧？到时候可别抵赖！”

　　残雪的脸色很不好看，但此时也不得不“哄”着巴恩斯道：“哼，如果你真做到，我认输又何妨？”

　　“好！大家可要给我作证！”巴恩斯兴奋地说了一句，就不再说话了，露西等人也不骚扰，静待佳音。

　　……

　　华夏后方，云紫烟依然守在孤星旁边，却没有发现有一只老鼠已经悄然走近，反而，云女神此刻还有些开小差，不知道在想些什么。

　　本来暗瞳也在这里，毕竟邪王宫殿也很稀罕孤星，不能让云紫烟轻易笼络，可是刚才见云紫烟试探无果，还听到孤星的一番表态后，就放心去做其他事情了，邪王上前，他就得在后方指挥，暂代邪王之职。

　　在孤星周围，其实还有着非常严密的华夏玩家在守护，孤星当初被张狂轻易破掉了【神迹银河】，早就清楚自己的弱点在哪里，因此这些玩家由他亲自布置，相信一只苍蝇都飞不进来。

　　隐形？附近可是设下了反隐的魔法值！

　　只是巴恩斯是美利坚出了名的炸弹专家，他的炸弹种类五花八门，总有一种你想不到的，就比如说超级大范围可导致失明的炸弹，名叫“极光”。

　　巴恩斯其实没有太过靠近孤星等人，反正他是用炸弹来战斗，只要炸弹扔得够远，他完全不需要靠近目标，而他被称为炸弹狂人，又怎么可能扔不远？

　　于是乎，只见一颗白色的球状物体从空中划过一道弧线，准确地落在孤星附近，孤星听到响声，转头一看，顿时变了脸色，他以前就是被张狂的炸弹给炸掉了【神迹银河】，因此对炸弹非常敏感。

　　巴恩斯这颗极光炸弹虽然是白色，但孤星一眼就确定那是炸弹！

　　“不好！”孤星只来得及发出一句话，就看不到任何东西了，但他并没有移动，因为一旦移动，【神迹银河】就会中断。

　　“别慌，这是失明效果，有光明药剂的快用，有没有没失明的简单地说说情况？”云紫烟还算平静的声音很快响起，算是反应很快了，处理也很合理，可惜竟然没有任何人说话，也就是说全部人都陷入失明状态了，这炸弹的范围也太大了吧？

　　这时候，一阵阴恻恻的笑声传来：“没用的，倾城紫烟，我的炸弹不是一般的光明药剂能够解除的。”

　　“巴恩斯！？”云紫烟心里一沉，随即立刻向巴恩斯声音传来的方向甩出一记【落雷术】，技能打出去了，这让云紫烟一喜，既然能施放出单体技能，表示那个方向一定有敌人，而她猜测巴恩斯是一个人来的，所以被【落雷术】打中的一定是巴恩斯！

　　然而巴恩斯没有死，因为他聪明地在说话前使用了无敌药水，防的就是云紫烟这一手，闻声辨向，果然是高手。

　　“倾城紫烟，你果然很厉害。”巴恩斯有些庆幸，也不敢再嚣张下去，马上掏出一个有位移效果的炸弹扔向孤星。

　　“轰”地一声，【神迹银河】即刻消失，巴恩斯已经听到队伍频道里欢呼的声音，但巴恩斯没有情绪变化，他难得冷静地做出了下一个行动，他不会忘记自己来这里的目的，那就是云紫烟！

　　正处于失明状态的云紫烟只听到系统的提示声：“你被人使用了‘闪转腾挪珠’……”然后感觉周围忽然变得安静下来。

　　“难道？”云紫烟一怔，想到一个悲催的可能。

　　……

　　前方的华夏先锋玩家最先发现对方又能攻击了，这意味着【神迹银河】被人打断了，否则这个技能可以持续非常久的时间。

　　“哎哟，【神迹银河】效果消失了，后方被谁偷袭了吗？早知道倾城紫烟不可靠，我们就驻守在那里了。”容城大官人一脸蛋疼地说道，好不容易能进行单方面虐杀，没想到不到五分钟就没了。

　　刘胜看着后方，叹息道：“美利坚果然是美利坚，不可小觑啊。”

　　“按理说由紫烟亲自把守，应该没问题的，怎么会……”如月赶紧发消息给云紫烟，却意外地石沉大海。

　　柳辰也十分好奇，问道：“知道是谁偷袭了后方吗？”

　　“唔……是巴恩斯。”张狂很快从孤星那儿得知了真相，露出些许意外的神情，随即又笑着摇摇头，竟然是巴恩斯那个家伙，云紫烟这是阴沟里翻船了。

　　“是那个白痴？哎哟。”容城大官人又觉得蛋疼了，巴恩斯那种家伙他感觉自己能对付十个，云紫烟竟然被巴恩斯给阴了，有没有搞错！

　　“是不是发生了一些意外？”李梦瑶好奇地问道，冰心涣然点点头道：“或许是那个巴恩斯有什么特殊的辅助物品，倾城紫烟才中了招。”

　　这时，如月担心地说道：“狂，紫烟一直没有回应，你知道发生什么事情了吗？”

　　“我问问看。”张狂眉头一皱，心想云紫烟不会觉得太过丢脸，不敢回消息了吧？只是等孤星的失明效果过去以后，张狂就得到了消息，云紫烟竟然消失不见了！

　　“怎么回事？”张狂一阵诧异，问清楚以后才大概猜到了什么，苦笑着告诉如月道：“那女人可能被巴恩斯使用了什么道具，像当初我被困到轮回塔里那样，被转移到了一个秘密的地方，无法通讯，无法离开，连自己都不知道自己在哪。”

　　“什么？！”如月等人都露出惊讶的表情，这样的话，对华夏可不是一件好事情，云紫烟可是总指挥！

　　这时，张狂等人听到美利坚那边传来一阵激昂的声音：“杀！！！”

　　“对面士气高涨起来了，应该是知道倾城会长被转移走了。”柳辰摇摇头，遗憾地说道。

　　“看来这场战斗又要变成持久战了。”冰心涣然简单地总结道，大伙听了都露出郁闷的表情，有了体力系统以后，打持久战会非常辛苦。

　　“那也没办法，来吧，是我们魔神小队展现实力的时候了。”张狂面容一肃，沉声说道，邪王因为云紫烟的意外被迫回到后方统筹大局，先锋就靠他们了。

　　只是旁边传来狼牙棒槌有点兴奋得变态的声音：“啊哈哈，终于反抗了，这才好玩嘛，强奸一个死人有什么好玩的，都给我上，让美利坚的兔崽子看看我们雪狼战士团的厉害！”

　　好吧，先锋还有这些家伙，张狂和队友们相视一眼，然后都笑了起来。

　　显然，大伙都对云紫烟被“藏”起来的事情并没有感到太过担心，美利坚认为少了云紫烟华夏区就转不动了？

　　那可未必！

　　然而无论是美利坚还是华夏的玩家包括全世界的人们都没有想到，这场激烈的战斗会成为《星痕》一个重大的转折点。



　　第591章 云岿

　　“狂，我们要用【魔神之威】吗？”如月看了看前方激烈的战斗，不由询问道，【魔神之威】这个技能效果有多么强大，只有她们自己最清楚。

　　张狂摇了摇头，道：“再看看情况再说。”【魔神之威】这个技能有长达1一个月的冷却时间，不能轻易就使用掉。

　　如月其实很清楚这一点，只是她希望快些结束战斗，然后去看看云紫烟的情况，不知为什么，她有些莫名其妙的心慌。

　　“别担心，没了她，我们一样能够战胜美利坚。”张狂以为如月在担心这场战斗的胜负，如月听后欲言又止，最后还是没把自己的感觉说出来。

　　张狂也不以为意，继续带着魔神小队和华夏玩家冲锋，美利坚哪里会让张狂等人放肆，于是乎，李尔和张狂再次相遇了，而且各自麾下的团员都在，这下可热闹了。

　　“狂，这次可没有人打扰我们了。”李尔语气有些玩味地说道，眼眸扫向刘胜等人，张狂也心领神会，哈哈笑道：“大家都是八个人，刚好每人一个。”

　　是的，八大神将中的琼斯在最北方的营地里，因此李尔和残雪等人加起来也是八个人，跟魔神小队的人数一样，刚好一一对应上，这下有好戏看了。

　　有多好看？从各个频道的评论员都“发疯”的情况便可以看出大家的期待值。

　　“噢噢噢，快看看，李尔和狂的团队遭遇了，双方都是八个人，难道他们要来一场小规模的团战吗？还是别开生面地进行1V1，每人挑一个对手？无论怎么样，这都是不可错过的饕餮盛宴，观众们，千万千万别走开了！”华夏评论员飞鸟就扯着嗓子兴奋地喊道，先前明明还因为云紫烟被转移到未知地域而感到失落。

　　那么双方到底想怎么样呢？

　　“打团战还是单挑好呢？”张狂笑着问李尔道，周围双方的玩家非常默契地停止了战斗，故意让出一块空地让这两个团队进行“表演”，当然，其他地方该打架的还是在打架。

　　“当然是单挑，我一直期待和你过招。”李尔想都不想就回答道，张狂笑着耸耸肩，对身后的队友们道：“那你们自己找一个对手，各自搞定吧。”

　　说完，张狂就身影一动，朝着李尔攻去，其实他同样期待和号称最强玩家的李尔一战了，谁才是真正的“最强”，要打过才知道！

　　刘胜等人见状，就神色各异地看向残雪等人，发现对方也在看他们，几乎每个人都跃跃欲试，其中有些管不住嘴巴的就开始放炮了，容城大官人像是选货物一样扫视了对方七人，目光最后落在金发美女露西身上，笑道：“露西，就让我领教领教西方美女的热情吧。”

　　话音刚落，容城大官人忽然消失，出现在露西身后，露西早有预备，赶紧一个【后跳】躲开，同时低声嘀咕一句：“本来我想找冰心涣然报资源争霸赛一仇的，也罢，刺客也一样的打法。”

　　而如月则一脸寒霜地走向巴恩斯，道：“就是你这家伙把紫烟弄到不知道哪里去的吧？”

　　巴恩斯看到对手是如月这么一个妩媚的大美人，自然很满意，只是还没出口，神之仆里昂却抢先出手，并对如月说道：“牧师还是跟牧师战斗最合适，巴恩斯，这个对手交给我！”

　　“混蛋……”巴恩斯刚想拒绝，却感觉一阵危险从侧方传来，下意识往前方一滚，才躲开了一支黑色的【暗影箭】，然后才听到刘胜玩味的声音：“炸弹人，我来跟你玩玩。”

　　“我靠！”巴恩斯表情大变，马上后退，刘胜哪里会放过巴恩斯，紧追不舍。

　　其他几个也配上了对，无影找上同是刺客的李梦瑶，寒冰法师菲尔跟冰心涣然针锋相对，陆昭雪则被死亡领主乔治“看上”，剩下就是残雪和柳辰了。

　　“见鬼，我本来想跟无尽的胸毛打一场的，都是巴恩斯那家伙太显眼。”残雪撇了撇嘴，就低调地应付柳辰，巴恩斯竟然真的把云紫烟“做掉”了，趁大家都没想起那个赌约，还是保持沉默比较好。

　　只是残雪有些低估柳辰的实力，被柳辰一盾牌砸飞了好几米，这才认真起来。

　　……

　　在魔神小队和太阳神小队打得不亦乐乎的时候，被巴恩斯使用了“闪转腾挪珠”的云紫烟却身处一座山峰的某个凹处，四周都是岩石，露出一片阴沉沉的天空。

　　云紫烟没有惊慌，也没什么好惊慌的，她只是有些后悔自己当时有些走神，才让巴恩斯的奸计得逞。

　　首先检查了自己的状况，状态正常，不掉血，但无法动弹，像被绳子禁锢了手脚似的，负面状态显示“腾挪状态”，持续108个小时。

　　物品栏没办法打开，不能使用无敌药水，所有聊天频道被屏蔽，意味着连大喊都没有人听到，就别说发消息了，另外，地图可以打开，却显示一片漆黑，这就没办法确定自己在哪里了。

　　“这跟当初狂被困到轮回塔的情况差不多。”云紫烟很快知道自己的情况了，心里有些无奈，这么一来，就只能等别人找到她，她自己却没办法脱困了，不过她比张狂的情况好，因为“腾挪状态”有时间限制，过了这个时间，她应该就能动了。

　　另外，她被困的地方并不是一个封闭地点，能看到天空意味着只要有飞行玩家从天上飞过，就有可能能发现她，当然，永恒大陆很大，她被困在这么一个未知地点的坑里面，无法呼救，飞行玩家又那么少，被留意到的可能很低，除非派出大量飞行玩家有目的地寻找。

　　稍微尝试了可能奏效的办法都无效以后，云紫烟就接受了现实，打开消息系统浏览别人发来的消息，虽然聊天频道被屏蔽，她说话没人听得见，也不可以发消息给别人，但别人是可以发消息给她的。

　　其中，飞将军等部下发来的消息最多，大部分都是问她发生什么事，被传送到哪里了，另外就是如月，这个闺蜜还是很关心自己的，其他的就是另外一些势力的头目，比如邪王、咆哮雪狼等人，甚至还有柳辰和暗瞳的，而某个人的消息却一条都没有。

　　“你就这么放心我消失吗？”云紫烟此刻的表情跟陷入苦恋的女人没有太大差别，在陌生而孤单的环境中呆了一会儿，云紫烟索性就下线了。

　　虽然线上被困，但下线还是允许的，有体力系统的存在，更是不可能出现不允许下线的情况，哪怕是非常BUG的道具也不会导致这样的情况发生，当初张狂被困在轮回塔的时候同样可以下线，只是由于自己都不知道自己在哪，下线也没办法告诉别人。

　　这样，线上屏蔽聊天又有什么意义呢？

　　当然有意义，在线上无法聊天，又孤身一人，这是非常枯燥寂寥的，被困的人一般不愿意呆在线上，可是不在线上，寻找的人是绝对不可能找到被困的人的，所以说，想快些被找到，就必须忍耐枯寂，想安逸，就只能接受被困更久的事实。

　　摘下头盔，云紫烟纤手捋了捋头发，就下了床，只是走了两步，竟发现自己走错了方向，原本想走出阳台吹吹风，却往房门方向走去。

　　“……还没适应回来吗？”云紫烟轻轻拍了拍自己精致绝伦的脸蛋，径直走向卫生间，用冷水洗了把脸。

　　之所以会走错，是因为她还以为自己还在韵凤居，啊，她终究还是离开了翡翠园，回到了B市，她云紫烟说一不二，说走就走，可是，她不开心。

　　用毛巾擦了擦脸，云紫烟看向洗漱台前的镜子，看着里面风华绝代美若天仙的自己，喃喃自语道：“以你的条件，完全可以找一个更好的男人，那个家伙有什么好？”

　　镜子里的自己没有回答，云紫烟也没得出答案，不过她坚信，时间和空间一定会冲淡一切，既然张狂不要她，她云紫烟绝对不会热脸贴冷屁股。

　　“可是，还是不开心。”云紫烟把毛巾扔在一旁，走出卫生间，来到阳台外，只是夏天炎热，此时又是中午时分，连一丝风都没有，让人更加地烦躁。

　　这时候，房里的手机响起，云紫烟花了3秒时间来思考到底接不接，之后才回到房里，看了看来电显示，不是那个家伙，最后一丝期待也破灭，也没仔细看到底谁打来的电话，语气很是不好地接通道：“哪位？”

　　电话那头沉默了一阵子，似乎在确定自己是不是打错了电话，之后才问道：“你是不是云紫烟？”

　　“是，你是谁？”

　　“我是你爹。”电话那头松了口气，然后笑着说道，不料云紫烟听后恼怒地喝道：“你到底是谁！？凭什么骂人？”

　　“我是云岿，就是你爹呀。”那边又着急起来。

　　云紫烟一愣，拿开电话一看，才发现真的是自己父亲打来的电话，好几秒后，美丽的小嘴突然一瘪，委屈地低声道：“对不起，爸，我想你了。”

　　云岿第一次听到自己那要强的女儿用这样一种语气跟他说话，语气骤然变冷：“闺女，是不是有人欺负你，到底是哪个兔崽子活得不耐烦，敢欺负我云岿的女儿？”

　　云紫烟听到电话那头传来各种东西破碎迸裂的声音，这才赶紧解释道：“没有，只是游戏里遇到了不顺的事情。”

　　“哦，游戏里的事情啊，那我就没办法……哎哟，别，大婶，我赔钱，都赔，闺女，我先挂了，咱们见面了再说。”

　　挂了电话，云紫烟无奈一笑，再次走出阳台，怔怔地看向南方，也许张狂是对的，她那爱恨分明嫉恶如仇的父亲如此溺爱她，又怎么会允许她跟一个花心的男人走到一起？



　　第592章 遗憾

　　法师和战士到底哪个职业强，法师是不是战士的克星？

　　这个公说公有理婆说婆有理，见仁见智，法师对付战士有射程上的优势，用风筝战术优势很大，战士近身的攻击能力极强，只要有位移技能，近身就能轻松秒掉法师，因此，到底哪个职业强，归根到底看玩家自己的实力，没有绝对的孰强孰弱。

　　张狂和李尔单挑了十分钟，就是打成了平手。

　　“强，真强！不愧是美利坚和华夏两个游戏区最厉害的选手之间的碰撞，要是错过了这场有些不合时宜1V1PK战，你一定会后悔！”

　　“李尔的职业是火焰法师，这位成名已久的玩家对法师这个职业有着极其深刻的理解，对付战士更是有着自己独到的见解，要是让我来总结，法师打战士，那是离战士越远越好，但是李尔却把距离控制在10米左右，不远，也不近，同时还不处于下风。”

　　“狂是虚拟游戏界一颗冉冉升起的新星，以强大的职业和恐怖的免伤战技扬名于天下，你没有看错，狂把大名鼎鼎的李尔的所有法术技能都躲掉，这实在太不可思议了！”

　　张狂和李尔不知不觉已经交手了十分钟，对双方来说，这十分钟其实眨眼就过去了，因为两人都专注，甚至说是沉浸在这场战斗当中。

　　“不愧是李尔，一点便宜都没占到啊。”张狂抵抗掉李尔一个【火球术】，并马上甩出【魔·弹】，结果李尔也躲掉了他的【魔·弹】。

　　【魔·弹】虽是远程技能，但也是可以躲掉的，相当于弓箭手的箭，尽管一直以来能躲掉【魔·弹】的玩家几乎没有，可是李尔就做到了，不过张狂对此并没有感到意外。

　　正如以上大喊大叫语无伦次的评论员们说的那样，他和李尔打成了平手，尽管对付法师玩家他有着极大的优势，因为他的移动速度太快，法师根本不可能风筝他，但李尔的【闪现术】竟然没有冷却，这就有点过分了。

　　这是张狂技能成型以来第一次无法靠近一个玩家，不能近身，就只能用【魔·爪】和【魔·弹】这两个远程技能了。

　　只是李尔的主动躲闪也练得炉火纯青，一时间张狂也找不出什么办法来击败李尔，不过李尔也伤不到他分毫，单体法术，他能抵抗，群体法术，他可以凭着恐怖的移动速度逃离其范围。

　　这么一来二去，就打成了平手，也许有人听到这样的描述，会觉得很无聊，但亲眼看到过程的观众一定会惊呼，两人的反应速度简直变态！

　　由于张狂移动速度极快，必然会一直寻求近身攻击的机会，远程技能一冷却就使用，李尔的【闪现术】没有冷却时间，为了躲避张狂，几乎也是不停地使用。

　　那么，在旁观者看来，两人就像是武侠片里那些高手过招一样，身影嗖嗖嗖地闪，在这么快的战斗当中，能各自保持没被对方打中一次，这需要非常恐怖的反应能力。

　　因此，看官们只会觉得过瘾，不会觉得无聊，如果你真的无聊，快打开电视看直播吧！

　　好，言归正传，张狂算是遇到真正的强敌了，一山还有一山高，他还没自大到觉得自己已经站在了世界之巅，最起码，在击败李尔之前不会有这样的想法。

　　然而现在就有机会击败李尔，张狂自当竭尽全力，为了影响李尔的节奏，他故意用不同的移速来进行战斗，时快时慢，目的就是让李尔眼花缭乱，十分钟过去，李尔没出现失误，那么再打十分钟，任何人都不可能长时间地专注一件事情，现在就看谁先失误了！

　　高手过招，往往一招定胜负，而这一招，几乎都是因为某方的失误引起的，正所谓看多了片子，就会有经验，张狂看的动作片可不少。

　　这边打得不亦乐乎，旁边刘胜却摸着下巴，笑吟吟地自言自语道：“狂，李尔可不是一般的对手，要是你能战胜他，未来就是你的了。”

　　刘胜如此空闲，对手巴恩斯呢？

　　当然是被刘胜杀回了墓地，对付一个小小的炸弹人，只要做好防御，心怀一丝丝谨慎，大叔一根手指就能搞定，毕竟巴恩斯靠的是辅助物品吃饭，在这么一场不正规的遭遇PK战中，肯定不会使用一些非常特殊的炸弹，刘胜看准了这一点，轻松就把巴恩斯虐得死去活来。

　　“你觉得谁会赢？”冰心涣然的声音从一旁传来，刘胜转头一看，就露出憨厚的笑容，亲切地说道：“老婆，你也赢啦？”

　　冰心涣然微微嗔怒地瞪了刘胜一眼，刘胜这不是废话吗，要是她输了，现在还能在这里好好地跟他说话？

　　不过冰心涣然也知道刘胜跟她相处，智商会自动降低80%，只好习惯地点了点头，然后看向张狂和李尔，刘胜见状才笑呵呵地回答冰心涣然的问题：“现在还不好说，李尔可不是你刚才的对手，菲尔实力比你差一些，你能战胜他是意料中的事情，但狂和李尔是旗鼓相当，在我看来两人的综合能力几乎相等，胜负难料。”

　　“李尔有那么厉害？”冰心涣然有些不服气地问道，按刘胜的意思，她要比李尔差很多？

　　当初冰心涣然还未“改邪归正”以前，跟张狂是对手，而当时因发狂而实力大增的她都没能战胜张狂，说明她的实力要比张狂差上很多，那么刘胜说李尔跟张狂实力相当，不就是反映出她和李尔也有着同样的差距么？

　　冰心涣然是个好强的女人，也许不在意跟张狂和刘胜的差距，但却会跟李尔比较，因为大家都是法师，前段时她也曾跟云紫烟比较，就是这个原因。

　　刘胜在“不发情”状态，智商是很正常的，由于以前的经历，见识和目光都比冰心涣然厉害，听了冰心涣然的话，就知道自家婆娘的心思，于是指了指李尔，耐心道：

　　“你仔细观察，虽然李尔是靠【闪现术】来躲避狂的进攻，看起来很容易，但你是法师，很清楚用【闪现术】逃避的弊端，那就是使用后会背对敌人，在这样的情况下，能够提前判断狂下一步的攻击，从而选择最合适的下一次【闪现术】的方向，难度极大，换了你，你能做到吗？能做到的话，又能坚持多久不失误？”

　　冰心涣然听后微微一怔，然后露出不甘心的神情，她仔细想了想刘胜的问题，答案是“做不到”，不停地使用方向固定、战术效果死板的【闪现术】，用来逃走，那是轻松愉快，闭着眼睛都能做到的事情，但用来躲避对方攻击，同时又要顾及进攻……她真的做不到。

　　刘胜看到冰心涣然的表情后，又赶紧哄道：“不过老婆你也不用气馁，李尔能做到这种程度，是因为他有无冷却的【闪现术】，可以猜到，他一定做了很多的训练，经历过很多次这样的战斗，熟能生巧，能做到这种程度也不稀奇，换了你，经过训练，一定也能做到。”

　　冰心涣然嘴角微微上扬，顿了顿才说道：“这么说，第一次玩游戏就能做到百分百抵抗法术的狂要更加出色了？”

　　刘胜一怔，随即苦笑道：“那小子是个变态，游戏天赋太好了，不过你说错了，一开始狂的抵抗成功率不是百分百，也是经过长时间训练才有今天的成绩，我算是亲眼目睹他的成长了。”

　　伟人说过，天才是1%的天赋加99%的汗水，也许天赋决定了你能达到的高度，但不努力，原地踏步的话，终究不会有任何成就。

　　闻言，冰心涣然再次点了点头，表情也自然了许多，有时候她过于要强，反而对成长不好，放平心情吧。

　　这时候，冰心涣然看向了远处其他队友的战斗情况，她和刘胜战胜了各自的对手，却没有去干涉其他人的战斗，虽然这不是正规的PK赛，但好歹是双方默认定下的规矩，哪怕后面可能还要来个大团战，现在也不能随便插手。

　　那么其他的情况如何呢？也许“难分难解”最适合描述现在的情况。

　　容城大官人和露西这一刺一弓的战斗激烈而胶着，无影和李梦瑶的刺客之争未能分出胜负，如月和里昂两个牧师攻击能力不强，打起来自然又长又臭，陆昭雪面对乔治的挑战，却是平分秋色。

　　这都在刘胜的预料当中，但有些意外的就是柳辰和残雪，残雪虽然在资源争霸赛惨败给张狂，但单挑能力极强是不可否认的事实，柳辰一个盾士竟然能跟残雪打成了五十五十，着实有点惊喜。

　　“星辰也在不知不觉地成长，早就可以独当一面了。”冰心涣然笑着评价了一句。

　　刘胜赞成地点头，他还依稀记得当初在新手村时柳辰那稚嫩拘谨的模样，现在……女大十八变了。

　　“狂真是有福气啊，不知道上辈子积了多少功德。”

　　张狂可不知道大叔在感叹，他扔在尽自己最大努力去逼迫李尔犯错，同时保证自己不失误，只是今天这场战斗暂时没办法分出胜负，因为李尔似乎收到了什么消息，忽然对张狂说一句：“抱歉了，狂，我得回去一趟。”

　　说完，李尔就突突突地闪现走了，张狂一阵迷茫，之后才知道原来狼牙棒槌不知用了何种特殊辅助物品，带领着雪狼战士团突然杀到了中部大型墓地附近，李尔再自信从容，也不得不回去援助。

　　遗憾，就这样留下了。



　　第593章 意见一致

　　鲁夫达尔的攻坚战持续了足足4个小时才结束，华夏没有顺利攻下中部的大型墓地，高强度的战斗让体力消耗极快，只好暂时鸣金收兵，美利坚争取到缓冲的时间，但消耗方面比华夏要大。

　　胡森营地的帐篷里，狼牙棒槌还在喋喋不休，十分不甘道：“就差一点点，要是李尔不那么快回来的话，我们就攻下中部墓地了。”

　　闻言，大伙都看向了张狂，谁都知道那时候张狂的魔神小队正在跟李尔的团队进行1V1的PK，如月听后很是不满地看着狼牙棒槌，语气不善地问道：“你的意思是怪狂了？”

　　狼牙棒槌一怔，赶紧摆摆手道：“没有，我没那个意思。”他还真的没有埋怨张狂的意思，现在谁敢得罪魔神小队啊？

　　张狂可不希望别人觉得他们魔神小队嚣张，笑着解释一句：“当时李尔忽然就撤退，那家伙的【闪现术】没有冷却，我想拦也拦不住他。”

　　“今天的战斗有些可惜，辛苦大家了。”邪王最后安慰道，接着就询问飞将军道：“你们找到倾城会长了吗？”

　　“没有。”飞将军十分遗憾地说道，云紫烟下线以后，他很快在现实世界联系到了云紫烟，然后开始派人寻找，只是直到现在，还是没有找到云紫烟被禁锢的地点。

　　在场大部分人听了都露出遗憾和可惜的表情，要是云紫烟没被转移走的话，刚才的战斗很有可能就拿下来了，云紫烟不仅仅能力强，还是华夏区的总指挥，云紫烟消失了，对华夏区的士气有一定的打击。

　　张狂见状就问了问如月关于云紫烟的状况，如月郁闷地回答道：“我还没下线呢，所以不是很清楚，听飞将军说，现在紫烟被困在某座山峰上的一个坑里，可以看到天空，但四周围都是石头，自身不能动，不能发消息，公共频道也被屏蔽。”

　　闻言，张狂皱了皱眉头，“坑”这样的地方说实话并不好找，而且还是山上的坑，永恒大陆上的山峰成千上万，哪里能确定是哪一座山？

　　不过云紫烟的状况好歹比当初张狂被困在轮回塔里好，起码有机会逃跑，于是张狂又关心地问了句：“不能动是一种负面状态吧，持续多久？”

　　“108小时。”如月再打听了一会儿，才回答了张狂的问题。

　　“那就是4天半的时间，巴恩斯的目的看来只是限制云紫烟在这次攻坚战出场而已，你也不必太过担心，至多4天半以后，云紫烟就能脱困了。”张狂安慰心神不宁的如月道。

　　如月听后微微点了点头，大不了4天半不上线而已，原本她还以为云紫烟像上次的张狂那样，没人找到的话，就一直出不来。

　　这时，邪王宣布全体解散，暂时休战，玩家有体力系统，战斗不可能一直持续，先休息休息，下午再继续。

　　如月见状就先下线去打探云紫烟的情况了，张狂本来也先想一起下线，不过邪王让他多留一会儿，于是就跟刘胜等人一起呆在帐篷里，等其他玩家差不多都走掉以后，邪王才对张狂等人说道：“我们打算休战3个小时，到下午16点再强攻一次，如果那时候还找不到紫烟的话，我希望借助你们的团体技能。”

　　“没问题。”张狂知道邪王说的是【魔神之威】，便点了点头，然后和刘胜对视了一眼，看来邪王想今天就分出胜负，这样也好，免得夜长梦多。

　　“好，要是能够顺利把紫烟找到，那就更好了。”邪王欣喜地点点头，然后又无奈地叹了口气。

　　张狂见状就笑道：“邪王会长刚才肯定没打过瘾吧？”刚才云紫烟中途消失，邪王只能后退履行总指挥的职责，大概也就在前线战斗了半小时。

　　“是啊。”邪王惋惜地说道，接着笑眯眯地问道：“刚才跟李尔战斗过了吧，觉得他怎么样？”

　　话出，刘胜等人也好奇地看着张狂，想听听张狂对李尔的评价。

　　“很强，技术、意识、反应，对战斗具体情况的判断都是一流的。”张狂认真地说了两个字，他没有妄自菲薄，也没有夸大事实，只是以最客观的角度和态度来评价李尔。

　　邪王一直在留意张狂的表情，自然知道张狂是真心这么想的，点点头道：“他号称世界最强的玩家，不是浪得虚名的，不过我很好奇，你觉得自己能有多少把握战胜他？”

　　“大概五成吧。”张狂想都不想就回答了，刚才没分出胜负，战斗也的的确确打成了平手，张狂觉得大家都有机会取胜，就看谁先失误。

　　然而张狂说出这个答案，却让邪王和暗瞳等人惊讶，甚至连刘胜都有些意外，笑骂道：“你小子说真的？真有五成把握击败李尔？”

　　“是啊，怎么了？”张狂觉得刘胜等人的表情有些奇怪，柳辰和陆昭雪几人倒是不清楚什么情况，听到只有五成，反而有些不服气，李尔真的有那么厉害？

　　好一阵子，邪王才向张狂竖起大拇指道：“你可知道我们当初跟李尔交手时败得有多么惨，简直输得没脾气，对吧，阿胜。”

　　刘胜深以为然地点点头，像看个怪物一样看着张狂，苦笑道：“那家伙曾经在我最鼎盛的时候，仅用半分钟就击败我，你小子第一次跟他战斗，就说有五成把握战胜他，真够自负的。”

　　“大叔，你这是什么话，我相信狂没有说谎的。”陆昭雪可听不惯这句话，她觉得她的狂哥哥是最棒的，柳辰听闻这话也赞同的点点头，李梦瑶也赞成，不过她没有太过张扬地表达出来。

　　倒是容城大官人“顶”张狂道：“我也觉得狂队没说谎，有这个必要么？不过李尔那些手下倒是挺厉害的。”

　　张狂听后倒是平静地笑道：“当时我的确是这么认为的，我不知道李尔有没有尽全力，但我是尽力了。”

　　刘胜对陆昭雪和柳辰无奈地耸耸肩，才说道：“我又没说狂说谎，其实当时我看了一会儿狂和李尔的战斗，的确胜负难料，谁都有可能取胜，你们可以问冰心，她可以作证我曾那么说过，我刚才那么说，其实只是欣慰而已。”

　　邪王哈哈一笑，也欣慰地说道：“的确，这样的话，我就可以安心退休了。”

　　刘胜听了表情一滞，目光复杂地看向邪王，犹豫了一会儿还是出口问道：“你真打算退役了？”

　　“我还以为你不再愿意跟我说话了。”邪王有些意外甚至惊喜地看向刘胜，然后才点点头，唏嘘地说道：“是的，我都36了，该离开了。”

　　刘胜一听，双目竟泛起了泪光，而邪王身后的暗瞳和天刃都伤心地低下头来，其实这种事情很正常，老选手退役离开，新选手接替加入，这样，虚拟游戏界才会一直有人奋斗下去，传承，是极为重要的。

　　张狂也对这位足以成为“传奇”的男人感到敬佩，可惜他们相识太晚，而且因为刘胜一进入《星痕》就彼此作为对手，没能一起举杯畅饮。

　　看到气氛忽然低沉下来，邪王却洒脱地开玩笑道：“你们别这样，我这可是光荣退休，而不是黯然离去，好不好。”

　　闻言，大家才重新露出笑容，邪王身后的暗瞳这时坚定地对邪王说道：“会长，请你放心，我们一定会赢下三国战，让你风风光光退役的。”

　　“哟，这话我可先听着，得说到做到的。”邪王回头看向暗瞳，表情也难以控制露出感动的神情。

　　“一定！”暗瞳和天刃都激动地许下承诺，见状，张狂也笑着说道：“我们也会尽全力的。”

　　“好！”邪王听后也握紧拳头，豪迈地说道：“我自己也会努力的，就让我们一起赢下这场三国战，华夏等这场胜利已经等很久了！”

　　“加油！”

　　这一刻，大家雄心万丈，彼此间没有芥蒂，都是战友，如今优势这么大，再不拿下三国战的胜利，就太说不过去了。

　　只是一场战争的胜利，需要一场场战斗去拼，现在就先休息一会儿，3小时候再酣畅淋漓地一战！

　　之后，邪王和暗瞳也歇息去了，柳辰等人也准备下线，张狂倒是走向了一个孤单的人影，打招呼道：“怎么样，孤星，不会在为【神迹·银河】被打断而自责吧？”

　　孤星微微点头，惭愧道：“要是技能没被打断，今天一战就已经结束了。”

　　“哎，战斗一事哪里说得定，而且【神迹·银河】被打断，也不能怪你，战斗还没结束，你也赶紧休息休息吧，除了【神迹·银河】，你还有很强大的战斗力。”张狂摇摇头道，然后拍了拍孤星的肩膀，这才和柳辰等人一起走出帐篷。

　　虽然在帐篷里下线不是不可以，但帐篷毕竟是指挥部，邪王等人是不打算下线，而是在线休息的，所以张狂等人选择在帐篷外下线，免得影响到邪王等人。

　　出了帐篷，下线之前，刘胜笑呵呵地对张狂道：“狂，你小子是越发有一会之长的风范了，怎么样，真的打算加入邪王宫殿？”

　　“大叔……”

　　“不用顾忌我，其实，若是你选择加入邪王宫殿，我也打算跟随你一起回去。”

　　张狂一怔，惊讶地看向笑意盈盈的刘胜，柳辰等人很识趣地没有插嘴，好一阵子以后，张狂才笑了笑，道：“看来你们的意见都十分一致啊……”



　　第594章 走位上计！

　　诗雅小筑，大厅。

　　张狂等人下线后都下楼来到大厅，张狂看到如月就在大厅沙发上坐着，便再次问了一句：“如月，云紫烟的情况怎么样？”

　　“还好，现在又上线帮助飞将军他们寻找了。”如月的神色比之前好多了，应该是听到了云紫烟的声音的缘故。

　　“没事就好。”张狂坐到如月旁边，握住如月的柔荑安慰道，如月顺势靠在张狂肩膀上，笑着点点头，她和云紫烟情同姐妹，比一般闺蜜的感情要深得多。

　　柳辰和陆昭雪此时都乖巧懂事地坐到另外一边的沙发上，她们也很清楚如月和云紫烟的感情深厚，其实一开始她们都挺担心的，担心的不是云紫烟身体怎么样，而是情绪上的挫折，作为总指挥，竟然中了对手简单的圈套。

　　加上三个月前被调虎离山，云紫烟已经犯了两次错了，这会不会给这位巾帼不让须眉的女玩家带来些许影响？

　　如今看来，云紫烟情绪上并没问题，不然如月也不会放心，那么她们都可以安心下来了，毕竟曾一起打资源争霸赛，同为战友，她们都不希望云紫烟因此受挫，而且云紫烟这个女人也许……柳辰和陆昭雪都不自觉地看向张狂。

　　张狂此时也在思考着什么，没有察觉到柳辰和陆昭雪奇怪的目光，这时，柳依依的声音传来：“你们快来吃饭吧，不然都要冷了。”

　　本来张狂等人都以为战斗会一直进行，大概没时间吃饭，就吩咐柳依依和林诗雅她们不用等他们，没想到中间还是休战了。

　　于是张狂就和如月等人一起吃午饭，这样下午才能有力气继续战斗，不过吃着吃着，林诗雅和叶琳也下线了。

　　“你们也没吃吗？”张狂好奇地问道。

　　“吃过了，我们只是来看看你们而已，战斗怎么样了？”林诗雅柔声说道，陆昭雪抢着回答道：“战斗还可以，我们跟美利坚最厉害的玩家进行了PK，好好玩！”

　　张狂等人听后都不禁笑了起来，其中柳辰好奇地问道：“昭雪，你刚才是跟那个死亡领主乔治PK吧，最后打赢了？”

　　“没有啊，那个李尔走了以后，他也跟着走了，我们打成了平手！”陆昭雪笑意嫣然地说道，看起来挺兴奋的。

　　这就让张狂等人感到好奇了，都没分出胜负，陆昭雪兴奋个啥？

　　陆昭雪见状就笑嘻嘻地说道：“那个乔治不像以往那些对手那样，轻易就打倒，这不是很好玩吗？”

　　张狂听了不禁大笑起来，其实想想就能猜到陆昭雪那奇葩的想法了，柳辰和如月也都笑了起来，接着张狂也问了问柳辰和如月关于刚才的战斗。

　　柳辰摇摇头惋惜地说道：“我跟残雪也没分出胜负，不过他是很厉害，但比起狂你就差许多了。”

　　“我也是，不过我和里昂都是牧师，PK起来一点都不好玩，本来我想教训教训那个巴恩斯的，可那里昂主动来找我打，巴恩斯就被大叔给抢了。”如月有些郁闷地说道。

　　“只要有收获就好，多跟强者较量，自己也能提高的。”张狂总结道。

　　大伙点了点头，在PK战斗方面，张狂是最有发言权的了，林诗雅和叶琳一直没有插嘴，等张狂等人说完PK的事后，叶琳才又问道：“你们战斗了很久吧，感觉体力不足了吗？”

　　她和林诗雅都很好奇，不在永恒战场里，是没有体力系统的，因此不用戴新一代的头盔，当然，也不会感觉到疲惫感。

　　“当然感觉到了，我回到营地的时候，都感觉到累了。”陆昭雪先是发表了意见，柳辰听了以后也点点头，赞成道：“我也是，PK那时候还精神满满，后来强攻了几个小时后，都有点走不动路了，明明体力值还有50左右的。”

　　“那是因为长时间战斗不停息的缘故，就算体力值还充裕，也会感觉到疲惫，这种情况只要休息一两个小时就能继续战斗，但是体力值低于10，甚至0的话，想恢复过来就得一整天了。”张狂笑着说道。

　　“我倒不是很累，可能是因为只是在后面加加血的原因，下线时我还有70多的体力呢。”如月却有不同的感受。

　　“呜……牧师就是好。”陆昭雪羡慕地说道，如月听了就嘻嘻地跟陆昭雪打闹起来。

　　林诗雅这时关怀又带着些许命令语气地说道：“反正你们要是没体力了，觉得很累了，就不许再坚持下去了，要立刻下线，明白吗？”

　　“我们会注意的，其实体力降到0，系统也会把我们强制弹下线，诗雅你不用担心。”如月抽空回了林诗雅一句，才继续跟陆昭雪闹。

　　张狂见如月已经恢复正常，心里也放心不少，然后才对林诗雅说道：“我会管好她们的，你放心吧。”

　　“我最担心的是你，一旦出现什么状况，你肯定忘了我的嘱咐。”林诗雅白了张狂一眼，嗔怪地说道。

　　张狂温馨地笑了笑，保证道：“我答应你，一定会保护好自己的身体，这样行了吧？”

　　“说到做到才好。”

　　“一定。”

　　……

　　经过短暂的三个小时休息，张狂等人又上线，重新投入鲁夫达尔的攻坚战中，经过休息，体力值没恢复多少，但疲惫感却是消除了，如此一来，双方玩家又能尽情地战斗。

　　游戏公司之所以这么设计，大概也是因为头盔是新一代的测试产品，安全第一吧。

　　不过这对三国战来说也是好事，显得更加合理和真实，就算游戏，也不可以百分百状态地连续战斗几天几夜，那太夸张了。

　　胡森营地，总指挥帐篷。

　　“很遗憾，咱们还是没能找到倾城会长，不过没关系，我们华夏还不至于少一个人就打不了胜仗，出发吧，让美利坚看看我们取胜的意志！”邪王抱拳，向在场所有人示了示意，就下达出发的命令。

　　临出发时，还向张狂打了一个眼色，张狂点点头，就领着魔神小队跟着大队伍，但没有走在最前头，而是藏在队伍中间。

　　等战斗正式开始，魔神小队就合力使用了【魔神之威】，但这一次，【魔神之威】是完全版！

　　【魔神之威】：佣兵团合体技，召唤天地七种元素提升己方能力，并对敌方造成伤害，效果：使用后降落七色之雨，范围内所有友军随机获得一种增益Buff，提升随机属性或效果30%，并对范围内一切敌军造成每秒500点伤害，无视护甲抗性，持续15分钟。

　　使用条件：魔神小队七位团员一起使用，或团长单独使用，若是七位团员和团长共同使用，增益Buff效果提升60%，对敌军造成的伤害提升为每秒1500点，持续时间翻2倍，使用无消耗，施法时间10秒，施放以后无需引导。

　　冷却时间：30天。

　　只见七种不同颜色的光芒冲天而起，围着中间一道如彩虹般的混杂光芒，在天空中汇成一点，10秒以后，七色的雨开始飘落。

　　“哈哈，魔神小队又施放这个技能了……咦，这次增益效果怎么翻倍了？”环球风暴和铁血狼烟等之前在炎黄城守护战里感受过【魔神之威】这个技能的玩家都欢呼起来，但仅仅2、3秒过后，就察觉到这次的【魔神之威】比之前的要更加厉害！

　　至于没有感受过的玩家就更加兴奋了，大声吼道：“杀！！！”

　　在大规模团战之中，强力的团体技能起到的作用远比一个厉害的玩家要更加大，哪怕云紫烟不在，哪怕对方拥有最强玩家太阳神李尔，也起不到【魔神之威】对这场攻坚战的决定作用。

　　李尔和残雪等人在弄明白【魔神之威】的强大效果后，脸色都齐齐大变，他们终于也尝到了跟欧罗巴游戏区一样的滋味。

　　“快！快确定魔神小队的位置！”露西着急地下达着命令，他们必须尽快把这个技能打断，像之前打断【神迹·银河】那样。

　　可是，【魔神之威】强大之处在于，它只需要10秒的施法时间，放出来后，就不需要再引导了，也就是说，能够打断这个技能的机会只有那短短的10秒施法时间，错过了，就不可能再打断这个技能。

　　得知这个消息时，李尔等人的脸色更加难看，不能打断，就只能硬抗，可是【魔神之威】既提升友军的属性，又对敌方造成可观的伤害，此消彼长，对美利坚来说实在太不利了，锋线部队可以用“溃败”来形容！

　　“怎么办，会长？”露西等人都把目光放在李尔身上，李尔目光闪烁，忽然露出睿智的笑容，问了问露西：“北方墓地有没有受到那个【魔神之威】的影响？”

　　“没有。”露西赶紧回报。

　　“既然如此，我们全军撤退，放弃中部墓地！”李尔平静地下达了命令，残雪等人骤然变色，这就放弃了？

　　“敌人的技能非常强大，我们暂避锋芒，等他们的技能结束，我们再把墓地夺回来。”李尔简单地给心有不甘的部下们解释一句，就带头撤退。

　　三十六计走为上计！



　　第595章 明天

　　“噢？美利坚直接撤退了？”后方的邪王得到消息后，不由露出震惊的神色，不战而退，那似乎不是李尔的风格。

　　这时候，张狂和刘胜等人竟也回到了后方指挥部，邪王见状就问了一句：“美利坚直接撤退的事情是真的？”

　　“没错，他们直接就撤退了，李尔真是难缠啊。”刘胜苦笑着说道，他们的打出强力一击却打在了空气上面，让人有种说不出的郁闷。

　　“我们的【魔神之威】范围没有覆盖到北方的那个大型墓地，李尔选择撤退，是想避开我们的锋芒，保存实力，等【魔神之威】的效果结束，才跟我们打。”张狂猜到了李尔的想法，笑着说道，语气有些遗憾，李尔没给他将其击败的机会就主动撤退了。

　　“既然如此，我们就乘胜追击，一鼓作气把北方的墓地也打下来，这样鲁夫达尔就是我们的领地了！”天刃有些激动地建议道。

　　“环球风暴和铁血狼烟的会长已经在向北方进军了，但我不认为我们今天能一口气攻下两个墓地。”柳辰摇摇头道。

　　邪王这时候已经平静下来，听了柳辰的话，不禁赞赏地看了这个年轻的女娃子一眼，才说道：“李尔轻易让出中部墓地，不代表他会把鲁夫达尔让给我们，他的撤退只是暂时，以我跟他交手多年的经验，他一定会卷土重来，反攻落入我们手中的中部墓地，而北方的墓地是他们最后一道防线，一定是重兵防守，不会给我们机会的。”

　　天刃一听，这才明白张狂等人为什么直接回来了，果然，接下来退守的美利坚玩家爆发出了极大的战斗力，把华夏趁胜追击的部队打回来了，毕竟刚打下中部的大型墓地，还立足未稳，第一波被打回来，第二波进攻就无法形成了。

　　对此，狼牙棒槌等热血汉子都感到很可惜，心想要是【魔神之威】的范围再大一点就好了，只是【魔神之威】的范围已经非常大，不能再苛求什么了。

　　“美利坚是一块难啃的骨头，我们急不得，还是步步为营吧，能夺下中部墓地已经完成了我们今天的目标了，也许大家会觉得有些顺利，但明天，美利坚一定会进行反扑，今天大家好好休息。”邪王想不到自己下午这一战会这么快结束，有些无奈地说道，一点都不过瘾。

　　其实所有华夏玩家都有这种感觉，而这就是李尔聪明之处了，正如之前刘胜感觉的那样，他们的拳头打在了棉花上面，软乎乎的，不仅不爽，还十分难受，想再接着出拳，威力没那么大了，对方也举起了坚硬的盾牌，再打下去很不明智，只能罢休。

　　这时，张狂却意外地对在场玩家说道：“李尔主动让出中部墓地，明显是告诉我们很有信心重夺回来，但是，我们明天会告诉他，他的决定和想法是错误的，而且错得离谱，我们华夏一定会让他后悔如此轻易就把中部的墓地让出来！”

　　张狂在指挥部里很少说话，更不会发号施令，因为那不是他的活，但现在语气玩味而自信地说了一句，效果却非常有效。

　　“没错！李尔那自大的家伙自以为做了一件很聪明的事情，明天大爷就让他好好看看我们华夏是不是好捏的柿子！”狼牙棒槌率先被点燃了。

　　“狂团长一言惊醒梦中人，哼，李尔那家伙打这样的算盘，我们不会让他得逞的，对不对，大伙！？”咆哮雪狼也眼眸一亮，心中被激起了斗志。

　　“那是，他们美利坚这么轻易就让出墓地，其实非常愚蠢！”

　　“哈哈，走走走，今天咱们好好休息，明天给他们一个惊喜！”

　　不过是一句话，就把有些郁闷的气氛调整过来，就连邪王也暗暗对张狂竖起了大拇指，刘胜更是在队伍频道里赞道：“狂，你这是在学习如何鼓舞士气吗？”

　　“去去去，我只是有感而发。”张狂也不知道自己为什么会突然说这么一句，不过说了也就说了，没什么好奇怪和反悔的，反正起到的效果是正面的就好。

　　“需要学习吗，我觉得狂在鼓舞士气方面也很不错啊。”如月笑眯眯地说道，张狂在她心中就是最棒的，各方面都是。

　　只是柳辰好奇地看了看如月，心想难道如月也赞成狂加入邪王宫殿？其实如月压根就没察觉到刘胜说那句话所隐含的意思，之前中午休息时，她因为担心云紫烟而提前下线，因此没听到刘胜对张狂说的那句话。

　　不过，很快她们就会发现，讨论这些事情，一点意义都没有……

　　……

　　《星痕》游戏总部，顶楼主脑控制室，忍龙独自站在小男孩“宙斯”面前，有点痴迷而惊叹地看着宙斯，人类的智慧结晶果然奥妙而深邃。

　　忽然，一阵有些复古的铃声响起，是电话响了，忍龙赶紧接听，果然是三井渡打来的：“忍龙，一个人呆在那里，还习惯吗？”

　　“对我来说，这里就是天堂。”忍龙毫不掩饰心中的欢喜，三井渡听了微微笑道：“听你这么说，我内心也感觉好过一些。”

　　闻言，忍龙沉默下来，三井渡也不说话，末日计划已经开始，对他们俩来说，生命最多只剩下一个星期的时间，有人能沉静地面对死亡吗？

　　有的。

　　大概半分钟过后，三井渡才问道：“你对智脑应该有一定的了解了，能达到我们之前所预想的要求吗？”

　　“没问题。”忍龙郑重地点点头道：“只要戴着新式头盔在永恒战场范围内的玩家都会受到我们末日计划的影响。”

　　“很好。”三井渡笑容有些残忍，轻声呢喃道：“就让这个游戏和这些玩家一起为兄长陪葬吧。”

　　忍龙深吸一口气，极力压抑住心中的不忍以及一丝丝的恐慌，小心询问道：“少爷，什么时候动手？”

　　“如今华夏区和美利坚打得难解难分，据各方消息，明天的战斗会非常激烈，我想那时候会是一个人数的高峰期。”三井渡沉吟道。

　　忍龙微微一震，声音控制不住有些颤抖：“那么，是……明天动手？”

　　“你觉得呢？你那边各方面情况还好吧？”三井渡反问了一句，语气平静得可怕，忍龙听后就如实回答道：“都很好，还没有人发现主脑控制室被人侵入，在下一批警卫来换班之前，都不会有人发现这里的不对。”

　　说完，忍龙扫了一眼被他拖进来一一杀掉的警卫，然后闭上眼，本来他不想杀死这些警卫的，但这些警卫企图反抗报警，不得已，他只能下死手。

　　“反正很快就会成为手刃千万玩家的恶魔，多杀一两个，又有什么分别？”忍龙如此安慰自己道，行动已经开始，他无法回头了。

　　“和美人呢？”三井渡满意地点点头，然后有些好奇地问了一句，忍龙回答道：“我让她在摄像头控制室守着，以免被人发现主脑控制室外面没人把守。”

　　“我不是派了另外的人过去帮你吗？”三井渡不解，在他看来，最后这段时间，忍龙完全可以让和美陪着自己，因为再过不久，不说女人的滋味，一切的一切，都跟他们无关了。

　　“是的，但这里有我一个人就够了。”忍龙摇摇头道。

　　三井渡微微沉默，就笑着说道：“忍龙，你太重情义，你爱她，对吗？”

　　“……希望她最后能活下来。”忍龙不置可否，但三井渡已经明白忍龙的心，听了忍龙的话，三井渡忽然语气诡异地问道：“你有对即将伴随我们一同死去的玩家感到不忍吗？”

　　“没有。”忍龙想也不想就回答道。

　　“你应该知道，若是他们不死，我们做这些就没有意义了。”三井渡微微叹了口气，轻笑着说道，语气平静，内容却冷酷残忍。

　　闻言，忍龙再次保证道：“我以我的忠心发誓，我一定不会手下留情，请少爷放心！”

　　“我相信你，这个时候，我也只能相信你了。”三井渡露出了笑容，然后沉声说道：“那么……就明天吧。”这一刻，谁都不能了解到三井渡到底鼓起了多少的勇气。

　　同样，也没有人能感受到忍龙听到这句话时内心的沉重，然后说出一个字：“好。”

　　挂了电话，忍龙发现自己浑身湿透了，那是被汗水浸湿的，也许之前没有感到什么，但此时，他才感觉到选择成为千古罪人的那份巨大的压力，那是可以将人压得窒息的沉重！

　　沉默了许久，忍龙才缓步来到宙斯面前，蹲在宙斯面前，轻声说道：“对不起，宙斯，我要对你进行干涉和操作了，我知道你会感到痛苦，但我别无选择……”

　　不知道宙斯是不是听到了忍龙的倾诉，稚嫩的脸蛋露出了些许生动的表情，在正常工作的时候，这理应不该发生的。

　　但接下来的几个小时，宙斯的表情就将发生极大的变化，痛不欲生，而玩家们，也将掉入深渊，这会是《星痕》和玩家的末日吗？



　　第596章 好强的女人

　　一阵响亮的雷声炸想，将熟睡中的张狂吵醒，张狂揉了揉眼睛，看向时钟的位置，却发现目光范围内没有时钟，这才想起自己并没有在自己的房间里。

　　转过头，终于看到了时钟，7点19分，也算清晨时分了，只是房间很暗，这让张狂迷惑地看向窗外，黑沉沉一片。

　　“一大早就要下大雨吗？”张狂坐起身，伸了个懒腰后，就望向床边熟睡的洛凝，睡美人很美，也睡得很熟，那就别吵醒她了。

　　轻轻地下床，张狂蹑手蹑脚地走出阳台，尽管天要下雨，但天气极为闷热，南方的夏天就是这样，哪怕清晨也感觉不到太多的凉意。

　　看着阴沉沉的天空，张狂的心情似乎也被影响，有些低沉，希望今天的战斗不要像天气这般沉闷就好。

　　在阳台呆了一会儿，张狂忽然听到身后有动静，回头一看，原来是洛凝醒了，洛凝仅穿着薄薄的睡裙，婀娜的身姿散发着熟美的气息，美脸不施粉黛，睡眼惺忪，还一副没睡醒的样子。

　　张狂见状不禁露出些许愧疚，轻声道：“还是吵醒你了吗？”

　　“没吵醒，只是你不在我身边躺着，我很快就会醒过来了。”洛凝打着哈欠，然后就靠在张狂胸前，把身体重量都交给张狂，还有些没睡醒，她才不想站着。

　　张狂轻轻抱着洛凝，下巴放在洛凝脑袋上，笑着说道：“有这么夸张么，我一离开就醒？”

　　“骗你做什么嘛……啊……”洛凝说着又打了一个哈欠，见状，张狂有些不好意思，昨晚似乎折腾过度了，不过想到连洛凝都扛不住他强大的进攻，就十分自豪。

　　轰隆！又是一道轰雷响起，将洛凝吓了一跳，妖娆的柳腰扭了扭，娇声道：“狂，回房再睡一会儿吧，好像要下大雨了，别在这呆了。”

　　“好。”张狂点点头，他也不想一大早被淋成落汤鸡，只是脑袋不由自主地转向一旁，望了望洛神居旁边的一栋别墅，那正是韵凤居。

　　看着已经人去楼空的韵凤居，张狂内心不自觉地一阵失落，这时候，洛凝发现了张狂的动作，不禁昂起头，伸手抚摸着张狂的脸，柔声道：“是不是后悔了？”

　　张狂和云紫烟的事情，洛凝是知道的，对身份地位特殊的洛凝，张狂几乎没有不能说的事情，张狂没想到自己一刹那的动作和情绪变化就被敏感的洛凝参加，微微摇了摇头，道：“没什么后不后悔的。”

　　洛凝怜惜地看着眼前这个大男孩，将头埋入张狂怀里，轻声说道：“没关系，你还有我呢，我好歹也是上一届的华夏第一美女……不许笑我！”

　　张狂嘴角上扬，却被洛凝捏住了脸，张狂忍俊不禁，就抱着洛凝回到了房里，很快就传出两人打闹的嬉笑声，半小多时后，两人一点睡意都没有了，才慢悠悠地起床。

　　“狂，你又要走了吗？”临走时，刚刚给张狂整理好衣领就搂住张狂的脖子，吐气如兰地问道。

　　“是啊，快八点了，回去吃个早餐就得上线了。”张狂看了看时间，抱歉地说道，每一次分别，洛凝都依依不舍，其实两人每个星期一般都会见面，不过张狂也知道，洛凝恨不得天天都见到他。

　　“难道游戏比我还好玩吗？”洛凝双手扯了扯张狂的脸，吃味地说道。

　　张狂听后“噗”地一声笑了，话中有话地说道：“你也很好玩，可那是我的工作，你不会吃一件工作的‘醋’吧？”

　　“就吃醋了……狂，明晚再来好吗？”洛凝松开洁白修长的手臂，语气撒娇地问道，尽管洛凝是个绝代风华的美熟女，但用这样的语气说话，却依然感觉到一股可爱和娇憨，没有丝毫做作。

　　“贪吃鬼，昨晚还没疯够吗？”张狂刮了刮洛凝的琼鼻，揶揄地问道，洛凝吃吃笑道：“让你过来又不一定要吃掉你，再说，和你在一起，哪里会够呢？”

　　“唔，明晚再看看情况吧，我可不敢打包票。”张狂像往常那样在洛凝光洁的额头亲了一下，就向门外走去。

　　洛凝嘟着嘴不满地看着张狂的背影，可忽然间不知道为什么一阵心悸，下意识地喊了一声：“狂！”

　　“怎么了？”张狂回过头，好奇地看着洛凝，今天的洛凝有点怪怪的，似乎比以往更加黏人。

　　“哦，没什么。”洛凝也不知道自己为什么会感觉到心悸，摇了摇头，就走到门口，叮嘱一声：“小心一点。”

　　张狂一愣，洛凝是让他回去的时候小心一点？

　　可回去的路都不到100米，那么是让他游戏里小心点？

　　似乎也不可能，游戏里有什么好小心的，而且洛凝对游戏没啥兴趣，一般不会主动提及，不过无论如何，美人的关心，他是收到了，笑道：“我会的，走了，别送了。”

　　说完，张狂就往诗雅小筑走去，没想到天空又是一声炸雷，然后漂泊大雨落下，张狂被吓了一跳，赶紧跑着回诗雅小筑，洛凝见状心里一紧，心里有种张狂就这样一去不复返的不好感觉，俏脸霎时间苍白了许多。

　　不过大雨和雷声掩盖了周围一切声音，洛凝站在门口好一会儿，就觉得自己有些神经质，摇了摇头才回到屋里。

　　而张狂有些狼狈地跑回诗雅小筑后，少不了被已经醒来的林诗雅等人数落和取笑，只是张狂和洛凝的关系几乎已经是“不是秘密的秘密”，林诗雅几女都没有为难张狂，时间也紧迫，吃完早餐以后，张狂和柳辰等人就进入了游戏。

　　林诗雅和叶琳随后也一样，柳依依则忙完家务活后，就匆匆地开车前往公司……在这样的一个雷雨天，张狂等人一如既往地过着寻常的日子，除了洛凝，似乎没人感觉到今天会是一场噩梦的开始……

　　……

　　上了线，张狂和柳辰等人出现在胡森营地，感觉到脸上被水滴打湿，大伙都抬起头看了看天空，同样是阴沉沉的，看不到一丝阳光。

　　“游戏里也是阴雨天，真是讨厌，狂，咱们快到帐篷里去吧。”说完，如月就跑向总指挥帐篷，柳辰和陆昭雪也携手一起跑了起来，张狂却是看着天空，有些不解地嘀咕道：“这两天的阴天是不是有些太过压抑了些？”

　　游戏里的天气跟现实差不多，也会有阴晴圆缺，只是玩了这么久游戏，阴天张狂也见过不少次了，但是这两天的阴雨天气格外让人压抑，这种感觉不是他一个人有，柳辰等人也是这么觉得的，天上的乌云特别低，飘动特别快，给人一种突然会风云骤变的感觉。

　　不过柳辰等人都觉得这很正常，游戏里的天气是人为设计的，想怎么样就怎么样，张狂想想也觉得是这样，因此被已经跑到帐篷入口的如月喊了一声，张狂也不再深究，赶紧跑入帐篷里。

　　帐篷里，该到的人几乎已经到齐了，张狂到了以后，邪王也不再等待，开始主持会议，昨天大伙的预测没有错误，根据目前得到的情报和斥候观察的种种情况，今天美利坚游戏区果然要反攻中部墓地，而不是龟缩防守。

　　“兄弟姐妹们，今天我们和敌人的角色要调转了，美利坚将会大举进攻中部墓地，告诉我，你们愿意把墓地还给他们吗？”

　　“绝不！”帐篷响起了震耳欲聋的声音。

　　“很好，考验我们坚韧意志力和防守能力的时候到了，正如昨天狂团长说得那样，我们一定要让李尔后悔自己昨天做出的轻率决定！”

　　“没错！”

　　“邪王指挥，我愿意领着一支雪狼战士团部队前往北方偷袭，在战斗开打之前挫一挫他们的士气！”狼牙棒槌激动之下，一拍桌子就站起来，主动请缨道。

　　邪王眼睛一亮，大手一挥：“没问题，那就拜托棒槌兄弟了，我这有一卷‘行军卷轴’，你拿去吧。”

　　“好！”

　　看到邪王宫殿和铁血狼烟这对以往争得你死我活的老冤家现在如此地团结，帐篷里的气氛变得更加好了，张狂看到以后，对今天的战斗充满了信心。

　　这时候，邪王又问了问飞将军：“你们会长情况如何了？”

　　飞将军一脸精神不振，没有回应邪王的话，只是沮丧地摇了摇头，在场的玩家看到以后就知道答案了，不过今天跟昨天不同，听到了云紫烟依然没能回来，大家没有感到失落和彷徨，昨天一场胜仗已经说明了缺少云紫烟，华夏同样能够打败美利坚！

　　只是张狂看到飞将军的神色后，不禁嘀咕道：“这家伙不会一整夜都在寻找云紫烟吧？那么说，云紫烟也一整晚呆在线上？”

　　张狂的嘀咕被如月听到了，如月就点头道：“是啊，昨晚风云再起通宵达旦地寻找紫烟，可是夜晚更是不好找，最后还是无功而返。”

　　“其实没必要那么着急，又不是……”张狂原本想说“又不是生死关头”，但想想觉得不太吉利，才改口道：“反正过几天就能回来了。”

　　“紫烟说她不想让我们专美于前，才那么着急的，人家好歹也是高手嘛。”如月不禁为自己闺蜜说句话。

　　张狂摇了摇头，笑道：“真是个好强的女人。”



　　第597章 他不会为你付出任何东西

　　今天，美利坚的确是一鼓作气，想一举夺回中部墓地，华夏这边会议还没开完，就得到了美利坚开始进攻的消息。

　　这可是大型国战，对方进攻前可不会跟你打招呼，要不是昨天美利坚消耗比华夏还大，夜晚时分也得防着对方偷袭进攻。

　　“敌人来了，我们严阵以待吧！”会议的作用其实就是鼓舞鼓舞士气，作为守方，不需要商量什么计策。

　　于是，张狂等人也出发了，昨天上午没能跟李尔的团队分出胜负，魔神小队也是十分遗憾的，不过今天有机会分出胜负了，虽然像昨天那样的默契PK战几乎是不可能再出现，但遭遇战也没关系。

　　而且由于【魔神之威】已经用掉，魔神小队无需再呆在大部队中间，一开始就能冲到最前线，以张狂等人的能力，立即加入战斗对华夏的士气是很有帮助的。

　　魔神小队也没辜负大家的希望，队伍就像尖锐的箭头，敌人冲过来那是自寻死路！

　　只见张狂一【魔·掌】向前方密集的玩家群打去，一排过万的伤害数字弹起，就倒下一片，少说也有七八个敌人，柳辰一记【强化盾击】，就会有数个敌人倒飞出去。

　　容城大官人和李梦瑶两个刺客则在两个侧翼，不停用手上的武器逐一收割对方的生命，至于其他几个远程，就是整支队伍最恐怖的输出，刘胜召唤的宠物是大毛恶魔小鬼，跟他一起轰击对方，冰心涣然和陆昭雪的群技可以肆无忌惮地施放，如月则躲在最后保驾护航。

　　整支队伍犹如恐怖的杀人机器，来势汹汹的美利坚部队在战斗起初就遭遇到了较大的挫折，这该如何解决呢？

　　当然是让实力相当的玩家来对付魔神小队，可惜的是，狼牙棒槌的偷袭起作用了，李尔麾下八大神有三个人去对付华夏的偷袭部队，而李尔也坐镇后方，没有来到前线，这样一来，剩下那五位“神将”根本没办法跟张狂带领的魔神小队抗衡，因此也没来自讨没趣，纷纷避开魔神小队的锋芒。

　　墓地并不是城池、营地，没有城墙这样的御敌设备，所以美利坚的攻击面极大，魔神小队也就几个人，不可能堵死美利坚的进攻部队。

　　不得不说，这样的选择是十分明智的，对此，容城大官人有些忍耐不住，问张狂道：“狂队，那些家伙没来应战，我们分散去找他们？”

　　“不不不，我们一起，带领后方的友军向正北方进攻。”张狂却摇摇头，笑着说道，以他们为箭头的华夏部队没有敌手，敌人似乎打算放任他们不管，既然如此，他们就向北方美利坚的墓地攻去，看看美利坚敢不敢不管他们！

　　“就是，阿城，相比起一时的意气之争，还是这场战斗的胜利比较重要，耐心点。”刘胜老神在在地说道。

　　容城大官人闻言有些郁闷，不过张狂却笑道：“放心吧，只要我们能引起对方的注意，李尔一定会来找我们的，我估计只要我们部队能渡过北边的‘卡塞蒂河’，对方就会来人了。”

　　卡塞蒂河是鲁夫达尔中北部一条河流，过了这条河流，跟北部的大型墓地之间就是一马平川的康庄大道。

　　“那就好！”容城大官人一听，精神又回来了，其实不仅是容城大官人，柳辰等人也一样，由此可见，大伙都很想再次跟实力强劲的对手交手。

　　不说柳辰等人，张狂也想跟李尔分出胜负，可惜昨天上午李尔中途撤退，下午又直接放弃墓地，战斗很快就结束，不得不等到今天。

　　“那么出发了。”张狂微微一笑，就大声对后方的华夏玩家喊道：“兄弟们，敌人好像故意放弃了这个攻击方向，有没有胆量跟我们往北冲一冲？”

　　“有！！！”听到张狂喊声的华夏玩家都兴奋地回应道，可见张狂的号召力还是很不错的，张狂对此也十分满意，虽然他的声音有限，不会有太多玩家听到，但刚才玩家们的回应一定能引起注意，只要打听打听，就会知道他的目的，相信一定有相当一部分玩家愿意跟他一起冲向北方。

　　“走！”张狂大手一挥，就和柳辰一起想北方进发，谁说防守一方就不可以进攻的？

　　正如张狂想象的那样，最后起码有上千名华夏玩家跟着魔神小队一起往北方进攻，美利坚的玩家在经历了起初被魔神小队虐杀的阶段，的确放弃了“中部墓地正北”的攻击方向，因此张狂等人向北进攻的时候，并未受到太多的阻碍。

　　“狂，你的声望已经非常不错了，要不是后方的玩家要考虑填补我们离去的空缺，恐怕还会有更多的玩家愿意跟着你一起进攻。”刘胜笑眯眯地说道。

　　“就是，狂队，以你一呼百应的号召力，放在古代，一定能造反成功。”容城大官人想也不想就赞叹道，结果马屁拍在了马腿上，被如月几女纷纷鄙视，李梦瑶和冰心涣然都忍不住笑了出来。

　　至于坐镇后方的邪王得知张狂的举动后，也开怀一笑，赞叹道：“本来我就在考虑要不要这么做，没想你已经行动，这证明我没有看错人。”

　　这时，有人通报道：“报告，狼牙棒槌的偷袭部队已经被全部打回来了。”

　　“没关系，我们又有一支部队一路向北攻去了。”邪王看了看地图，然后露出豪迈的笑容，自言自语道：“紫烟，你不在真是可惜，这场战斗胜利的功劳你可能赶不上了……”

　　说到云紫烟，这位华夏第一美人的情况到底如何呢？

　　此刻，云紫烟其实并不在线上，配合飞将军等部下的寻找，她通宵了一个晚上，鲁夫达尔的战斗又开始，飞将军等人回去参与战斗，她只好暂时下线休息了。

　　不过云紫烟没有休息，而是跟回来探望自己的父亲云岿在大厅叙旧，云岿一年最多回来探望女儿云紫烟一次，因此父女俩见面，是有很多事情说的。

　　云岿的身份在圈子里其实是个公开的秘密，这也是云家屹立不倒的原因之一，修炼界的人不参与世俗之事，对付云家可以用一切正当的办法，但别想来阴的，要是云紫烟有三长两短，就等着大名鼎鼎的武当派几百号武功高强的弟子上门寻仇。

　　上一次B事黑老大许皇企图谋杀云紫烟，所幸没有成功，不然B市就会鸡犬不宁了。

　　由此可见，父女俩的感情是非常好的，云岿很疼云紫烟，毕竟云紫烟的母亲很早就去世了，自己又因为身份原因没办法呆在云紫烟身边尽父亲的责任，对女儿自然是千依百顺，处处呵护。

　　但这一次见面，气氛似乎有些不太好，云紫烟正襟危坐地坐在沙发上，手里拿着茶杯，也不喝，美眸不时看向父亲云岿。

　　云岿则沉着脸，眉头深锁，显然是遇到了难以解决的事情，啊，每个父亲听到自己女儿爱上一个花心男人，都会如此吧？

　　“紫烟，你真的喜欢他？”大厅安静了起码十分钟，云岿才认真地问云紫烟道。

　　云紫烟脸有些红，但还是点点头道：“嗯，不过他拒绝了我。”

　　“什么！？”云岿一听，立刻从沙发蹦了起来，一脸气愤地说道：“谁家小子那么嚣张，连我云岿的女儿都敢拒绝，不知道我家女儿是华夏最漂亮的女孩吗？”

　　云紫烟听了父亲的话，脸色无奈地说道：“爸，哪有你这样自卖自夸的？”

　　“怎么自卖自夸了，我这是实话实说，你不是公认华夏第一美人吗？”云岿吹鼻子瞪眼的，很是不满地说道，这不满显然不是对自己女儿。

　　云紫烟俏脸又微微一红，听到父亲如此理所当然地夸赞自己，她也觉得十分不好意思，不过她跟云岿说起这事，可不是为了证明她有多好，看了云岿一眼，才小心翼翼地问道：“爸，你知道女儿的性格，一旦认准的事情是很难改变的，我本来以为自己不会喜欢一个男人……”

　　“放屁，不喜欢男人还能喜欢女人不成？喜欢女人可生不了孩子！没有孩子我怎么抱孙子？”云岿听了一半就气急败坏地打断了女儿的话。

　　云紫烟听后，就接话道：“那你愿意女儿跟他厮守一生吗？”在她看来，张狂拒绝她，最大原因就是怕自己父亲不同意，因此只要征得父亲同意，张狂就没理由拒绝她了，虽然她跟张狂闹翻了，但心有不甘的她愿意进行最后的尝试。

　　“当然不愿意，一个花心男人怎么配得上我云岿的女儿！”

　　云紫烟就知道父亲会这么回答，不禁露出失望的神情，云岿一看，就父爱泛滥了，有些着急地说道：“我也不是不同意，爸知道你的性格……这样吧，只要他把那些女人都甩掉，我就同意你们的事情。”

　　尽管不经常在身边，但云岿很了解云紫烟，要是云紫烟第一次谈恋爱就谈崩了，很可能一气之下终生不嫁，那他抱孙子的愿望就等于扔进黄河里去了，因此他还是给出了自己的条件，这不过分吧？

　　可云紫烟一脸郁闷地回答道：“要是他肯放弃那些女人，我也许就不喜欢他了。”

　　“这是哪门子道理？”云岿听后，顿时傻了，难道他当武当掌门时间久了，跟世俗世界脱轨了？

　　许久后，云岿才叹了口气，真心劝道：“女儿，你还是放弃吧，那样的男人不会为你付出任何东西。”

　　闻言，云紫烟娇躯一震。



　　第598章 异象突生

　　“紫烟，这是爸最基本的要求，也是很合理的要求，你应该明白，也许我的话会让你觉得难受，但你自己想一想，他为你做过什么？”

　　云岿语重心长的话在云紫烟耳边回响，迟迟未能散去，也不知道过了多久，父亲的身影已经不见，应该是去休息了，父亲长途跋涉回来探望自己，云紫烟自然不想忤逆父亲，闭着眼做了一个呼吸，心里慢慢有了选择。

　　也许，她不该再执着下去，该放弃了，云岿的话说得一点都没错，张狂不曾为她做过任何事情，从头到尾，都是她一厢情愿罢了。

　　连跟她一起面对未来的勇气都没有，这样的男人愿意为她付出些什么，又能付出些什么？

　　在沙发枯坐了十多分钟，云紫烟就起身回到房间，通知没有战斗任务、负责寻找她的部下们上线继续寻找她，然后自己也上线去了，她仍旧急着脱困，不是为了谁，只是想投入到游戏工作里头，不让自己有空闲伤感。

　　不是什么放弃的决定，都那么容易做出的，坚强如她，也需要借助一些东西来麻醉自己。

　　登录《星痕》以后，云紫烟出现在快面对一整天的坑里，抬头看到天空阴沉沉的，云紫烟喃喃自语道：“真是讨厌的天气。”

　　……

　　永恒大陆的天气的确挺让人讨厌的，一开始还是绵绵细雨，但鲁夫达尔的战斗开始了大半个小时后，却下起了大雨，乌云压寨，雷电交加。

　　“怎么跟现实一样，下起大雨了？”如月用讨厌的语气埋怨道，她喜欢爽朗的天气，湿湿的太难受了。

　　“可能是在衬托我们这场战斗沉重的气氛吧，哈哈。”容城大官人一匕首捅死一个美利坚玩家，才笑哈哈地说道。

　　“我觉得一点都不沉重呢，好好玩！”陆昭雪一箭射在某美利坚玩家的额头上，那玩家就软软地倒下了。

　　“管天怎么样，都认真点，下一波敌人快来了。”张狂提醒一句，他们这支“突击部队”快到卡塞蒂河了，美利坚的攻击部队没管他们，也没办法管，总不能为了他们舍弃进攻，那只能靠死回去的玩家重新组织队伍来抵抗他们，算算时间，大概快来了。

　　果然，张狂话音刚落，就看到卡塞蒂河对面出现一支大部队，超过5000人，显然就是美利坚的部队，目的当然是狙击他们。

　　“对付咱们1000人的部队，美利坚派那么多人过来，很看得起我们嘛。”容城大官人摩拳擦掌地说道，他就等着这一刻了。

　　“阿城，挺拽的嘛，要不要跟哥哥我比一比人头数？”刘胜不怀好意地挑衅容城大官人道，可容城大官人想都没想就拒绝了，他一个刺客跟一个召唤师比杀人数，就跟一个骑自行车的跟摩托车比速度一样脑残。

　　张狂这时就没空关容城大官人等人了，看了看前方卡塞蒂河上一座长桥，便决定在那里跟敌人战斗，涉水渡河是不明智的，卡塞蒂河可不浅。

　　于是张狂指挥着队伍先到达长桥上，占据了有利的位置，张狂和柳辰两人还来到了河的对面，带领一队盾士堵在长桥之前，但没有再前进，哪怕敌人还没有赶到。

　　显然，张狂摆出了防守的姿态，对方毕竟人数多，尽管他们是攻方，但实际情况让他们不得不采取守势。

　　“狂，我们比对方少那么多兵力，能击败他们吗？”如月等敌人靠近了，才发现敌人兵力比己方多了起码5倍。

　　“这个打过才知道，我相信可以的，因为我们占据了有利的位置。”张狂露出一丝狡诈的神色，如月一看，就放下大半颗心了。

　　“大伙听着，等会儿敌人发起进攻，我们就慢慢撤退，让他们占据这条长桥！”张狂眼看敌人就要到来，马上下达了战斗指令。

　　“好！”虽然众多华夏玩家不清楚张狂葫芦里卖什么药，但还是听从了张狂的命令。

　　“狂哥哥，对面领头是那个残雪，还有帝国之壁琼斯。”陆昭雪用【鹰眼】技能看到了对方的指挥官，赶紧报告给张狂知道。

　　“残雪？那家伙当指挥官，我们好日子来了。”张狂嘴角忍不住扬起，看来他要打一场以少胜多的经典战役了！

　　双方终于遭遇，不过没有立刻开打，残雪十分装逼地举起右手，示意身后的大部队停下，而这队美利坚玩家显然是训练有素，还真的立刻停了下来，十分整齐。

　　接着，残雪才看向张狂，冷哼道：“狂，没想到你们这么不安分，不乖乖防守跑到这里来，如此，就别怪我们以多欺少了！”

　　“怎么会呢，这样的战斗没有以多欺少的说法，不过你想击败我，还得多加努力，放马过来吧，小心别阴沟里翻船。”张狂笑容玩味地说道。

　　残雪脾气急躁，桀骜不驯，听了张狂带刺的话，就马上被点燃了，咬牙切齿地说道：“哼，那就让你们看看美利坚的实力！上！”

　　“残雪……”跟随一同前来的琼斯一看，不禁想提醒残雪冷静，可是残雪已经带头冲锋，向张狂等人杀了过去。

　　张狂见状也马上动手，发动【魔·爪】向着残雪抓去，可是残雪早有预料，往侧方一撤步，就躲开了张狂的攻击，不过跟在残雪后面的玩家就遭殃了。

　　“哇，那家伙躲开狂哥哥的攻击了！”陆昭雪显得有些惊讶，在资源争霸赛的时候，残雪可是被张狂虐得死去活来。

　　“昭雪，别那么说，人家总有长进的，我们准备后撤吧。”如月笑嘻嘻说道，要是让残雪听到，恐怕会气得吐血。

　　残雪的确有长进，资源争霸赛上输给了张狂，他可是卧薪尝胆，闭关修炼了三个月，要是没进步，那就可以撞墙去了。

　　不过张狂对残雪能躲开自己的攻击并没感到意外，开始且战且退，由于对方人多，火力凶猛，他甚至喝下了一瓶减伤药剂，柳辰倒是十分坚挺，丝毫不怕对方的攻击。

　　很快，华夏一方的玩家退到了长桥上，而美利坚的玩家则踏上了长桥，大有一口气将华夏打垮的趋势。

　　“杀！”残雪和琼斯就是美利坚的张狂和柳辰，两人都顶在了最前头，狭路相逢勇者胜，他们在勇气上可不会输给华夏区！

　　张狂和柳辰自然就是双方交战的“刀刃”部位，简直是火花四溅，不过面对持着两把双手武器的残雪狂暴的进攻，张狂却显得不慌不忙，一边抵抗着对手的攻击，一边后撤，至于其他敌人的群技攻击，他就硬扛了。

　　这时候，张狂和柳辰的“硬度”就充分显现出来了，要是一般盾士，早就被秒杀了，但张狂和柳辰都非常坚挺。

　　“昭雪，准备好了吗？”等到己方几乎全部退出长桥，而美利坚玩家几乎占据长桥，张狂就在队伍频道里问了陆昭雪一句。

　　陆昭雪不知为何显得非常兴奋，大声喊道：“准备好了，狂哥哥，可以扔了吗？”

　　“扔吧。”包括张狂在内，所有魔神小队的成员都笑了，就让美利坚也尝尝炸弹的滋味！

　　闻言，后方的陆昭雪就欢呼一声，用力早就抓在手里的“爆破炸弹”扔向了长桥，长桥长50多米，陆昭雪“臂力”极好，在距离长桥10多米的地方竟然能将炸弹准确地扔到长桥的中部位置。

　　接着……轰隆一声，长桥居然被炸断了！

　　是的，炸桥战术就是张狂在短时间想出来对付美利坚的方法，不是巴恩斯才会用炸弹恶心人的。

　　不用说，爆破炸弹是张狂从叶琳那儿得到的炸弹，有叶琳这个后勤部长在，各种道具是应有尽有，能破坏建筑的炸弹自然不在话下。

　　残雪等美利坚玩家对这个突如其来的情况毫无准备，虽然炸弹对玩家不会造成什么伤害，但桥一断，在桥上的美利坚玩家就全部掉进了水里，惊慌是少不了的。

　　“兄弟们，痛打落水狗的机会来了！杀！”也不用张狂下令，某个大嗓门华夏玩家一看到眼前的情况，就知道该怎么做了。

　　为什么打仗的时候战士们喜欢大声吆喝，因为那可以鼓舞人心，激励斗志，有了那位大嗓门玩家的口令，华夏玩家们个个都像打了鸡血一样，开始疯狂地对落到卡塞蒂河里的美利坚玩家进行攻击。

　　张狂和魔神小队也不客气，各种大招小招齐放，包括残雪在内等掉落到河里的美利坚玩家死伤一片，只有及时用出无敌药水的玩家暂时保住了性命。

　　当然，那只是暂时的，华夏玩家们乘胜追击，将落入水里的美利坚玩家几乎全部歼灭，连残雪和琼斯都没有幸免。

　　然而华夏还没有取得胜利，掉落水里的美利坚玩家也就几百个人，美利坚的人数还是占据着极大的优势，只是残雪和琼斯挂掉，群龙无首，剩下的美利坚玩家不过是一群乌合之众。

　　柳辰趁热打铁，开启【星辰护体】和【盾御苍穹】，让如月等治疗给她加血，张狂等人就可以肆无忌惮地投入接下来的厮杀。

　　只是，就在这个时候，天空异象突生……



　　第599章 末日降临

　　《星痕》游戏总部，主脑控制室。

　　这里依然风平浪静，一点都没有暴风雨来袭的征兆，不过这很正常，因为搅起漫天风雨的“操手”就在这里。

　　忍龙坐在宙斯面前，微微佝偻着身体的姿势已经保持了一整晚，这一晚，忍龙没有入睡，因为他很快就会长眠，此时何必浪费时间在睡眠上面？

　　一晚的时间，忍龙回忆了自己这一生的点点滴滴，他有着极为出色的天赋，在计算机学、机械学、生物学、基因学等等方面皆是如此，但是，如果没有遇到三井雄一，他的天赋也许永远被掩埋，没有发光发热的机会。

　　因此，三井雄一是他的恩人，也许三井雄一培养他有着别的目的，但忍龙觉得那是应该的，人和人之间相互帮助，大多是因为利益关系，无论如何，他都该报答三井雄一。

　　可他刚大学毕业，三井雄一就病重离世，发病原因是在大型虚拟游戏《星痕》里遭受重大打击，这原因看起来十分可笑。

　　只是忍龙不觉得好笑，一开始，他跟三井雄一的弟弟三井渡一样痛恨游戏里的人，是那些人害了他的恩人，让他没有报答的机会。

　　是的，原本忍龙觉得自己没有机会报答三井雄一了，但是，三井渡出现了，这个一心想为兄长复仇的冷酷男人让他重新得到了报答三井雄一的机会。

　　现如今，报答的时候已经到来了，然而，他似乎失去了当初想为三井雄一复仇的渴望心情，因为，他要做的事情实在太过骇人听闻，三井渡竟然想要《星痕》和里面几百万玩家一起陪葬！

　　“社长，这样为你复仇，你会感到高兴吧？”忍龙自言自语了一句，可惜，没有人能回应他。

　　这时候，电话响了，以往自己最喜欢的铃声现在听却无比的刺耳，忍龙呆了好几秒，才拿起电话接通：“少爷。”

　　“忍龙，刚刚睡醒吗？打开视频，让我看看你吧，今天，是我们最后一天了。”三井渡的语气很祥和，像是跟一个熟悉的好友聊天似的。

　　忍龙没有拒绝，打开了视频功能，三井渡平静中带着些许激动的面孔出现在他眼前，当然，他也知道自己憔悴的面容落在了三井渡的眼里。

　　果然，三井渡看到忍龙的脸色后，不禁诧异道：“忍龙，你怎么了，昨晚没睡吗？”

　　“是啊，都到人生的结尾，我不想睡了。”忍龙笑了笑，有种解脱的意味。

　　三井渡微微沉默，才摇摇头道：“正是到了人生的结尾，才要对自己好一些，我希望我离开这个世界的时候，是笑着的。”

　　这是多么积极的想法，完全不像是从一个即将要毁灭“世界”的恶魔嘴里说出来的话，忍龙忽然很好奇，三井渡到底是用什么样的心态来对待即将发生的事情，甚至，三井渡到底是一个什么样的人？

　　忍龙发现，自己根本就没有了解过三井渡这个人，在三井雄一病重之前，他其实是没有见过三井渡的，只是为了给三井雄一报仇，他才和三井渡搭上了线。

　　让人意外的是，三井渡对他一直很器重，也很礼待，只要是自己能做到的要求，三井渡都答应他了，然而，三井渡这么对待一个之前还素未谋面的人，是为什么呢？

　　“大概，是因为自己有帮社长报仇的能力吧？”忍龙心里想道。

　　见忍龙突然沉默，三井渡脸色沉静，眼眸深处似乎在闪烁，好一会儿，才又笑着问忍龙说道：“忍龙，还有什么话要跟我说，或者问我的吗？这也许是最后的机会了。”

　　忍龙一愣，不由自主地看向视频里的三井渡，看着面带微笑神色温和的三井渡，忍龙嘴唇动了动，最后只是问了一句：“少爷，我说我们死后会下地狱吗？”

　　“会吧，毕竟我们做的事情将惨无人道。”三井渡露出悲伤的笑容，让忍龙有些讶异，但接着三井渡又坚定起来，道：“不过没关系，只要天堂里的兄长能安息，我就无怨无悔了。”

　　忍龙一震，有点肃然起敬的感觉，也许，他知道三井渡是什么人了，一个爱自己兄长爱到无法自拔的男人！

　　这份爱，到底是亲情之爱还是其他的爱，忍龙觉得已经不重要了，深吸一口气以后，就对三井渡说道：“少爷，我这边已经做好准备了，请您下达指令吧。”

　　三井渡一怔，随即露出欣慰和真诚的笑容，好一会儿，才说道：“动手吧，忍龙。”

　　“是。”忍龙把手机放在地上，然后向三井渡跪着行了一礼，就来到宙斯面前，无限留恋地看了眼前的小男孩一眼，就伸手触摸宙斯的脑袋。

　　很快，正在永恒大陆里或战斗或吹牛或拍苍蝇或打瞌睡等等的玩家们耳边忽然响起一个区别于系统提示声的声音：“各位，欢迎你们来到末日……”

　　……

　　鲁夫达尔卡塞蒂河畔的战役暂时停止了，因为天空忽然风云变色，那本来飘得很快的乌云忽然间形成了一个个巨大的漩涡，黑压压的，像是想把地面上的玩家全部吞噬似的，十分壮观和惊悚。

　　另外，玩家们还听到了一个男人诡异的声音，那显然不是系统提示声，却像系统提示一样在大家的耳边回响。

　　“这是怎么回事？狂，星辰，大叔，你们听到了吗？”如月看着天空中一个个巨大的“嘴巴”，有些惊异地问道。

　　“听到了，那不是系统提示声，到底是谁在说话？游戏公司的工作人员？”柳辰点点头，皱着眉头说道，然后看了看河对面的美利坚玩家，他们的表情也是充满了惊讶，同时带着一丝恐慌，毕竟这种情况是第一次遇到。

　　张狂看着天空奇异的景象，心中有种不妙的感觉，这种感觉相比以往要强烈许多，难道三井渡……这怎么可能！？

　　然而那个像是系统提升声的男人再次说话：“不要惊讶和疑惑，我没有说错，欢迎你们来到末日。”

　　“什么意思？要更新资料片了吗？”很多玩家都发出了疑问，他们互相打听，很快就知道整个永恒大陆的玩家都听到了这个诡异的声音，这到底发生什么事情了？

　　“很遗憾，这不是游戏更新，也不是维护，更不是出错，而是人为的灾难，我是忍龙，正在《星痕》游戏总部主脑控制室里操控主脑宙斯，目的是为因在《星痕》内遭受打击而去世的三井雄一先生报仇。”

　　“如今正在永恒大陆里面进行三国战的玩家们，你们将成为陪葬品，无法下线，无法离开永恒大陆，此外，在游戏里死亡，现实中各位佩戴的新一代头盔将发出强烈的电波，对你们的大脑造成毁灭性的打击，这意味着……《星痕》已经变成死亡游戏。”

　　忍龙的语气很平静，但说出来的话却骇人听闻，让玩家们都有种荒谬的感觉，《星痕》可是至今为止安全系数最高的虚拟游戏，怎么可能发生这种事情。

　　但是，永恒大陆的玩家们听到忍龙轻笑的声音：“如果各位不相信，大可以尝试一下。”

　　安静，一阵诡异的安静之后，玩家们就马上进行下线尝试，但是，下线的选项竟然消失不见了！

　　发现这点后，玩家们心里开始感觉到一股寒意……

　　但就在鲁夫达尔卡塞蒂河的对面，其中一个美利坚玩家忽然大笑道：“怎么可能，不会的，卡里，我们做个试验，你用无差别炸弹把我杀了，等会儿我去到墓地发消息给你，我要拆穿那个家伙的谎言！”

　　名叫“卡里”的玩家听了自己最要好的朋友“达尔文”的话后，也笑了起来道：“好，试试就试试，你这家伙就喜欢哗众取宠，记得，到墓地后立刻发消息给我。”

　　说着，就在包括众多华夏玩家的注视下，拿出一颗无差别炸弹，也就是可以对友军产生伤害的炸弹，扔向了达尔文。

　　附近的玩家都有些惊慌地散开，达尔文却一脸笑容得等待“死亡”，震耳的爆炸声响起，达尔文轰然倒下，目睹这一幕的玩家都心里一紧。

　　到底……到底那个忍龙说的话是不是真的？

　　卡里看着自己的好友死亡后，就打开了好友栏，等待着达尔文的消息，只是，让他脸色微变的是，达尔文的名字竟然变暗，也就是说，达尔文下线了！

　　“这……达尔文你这家伙怎么下线了？”卡里干笑一声，自言自语一句后，就对周围玩家说道：“达尔文他下线了，显然那个忍龙是在唬我们，只要死亡就能……”

　　可话没说完，忍龙有点麻木不仁的声音再次响起：“看来你们已经有人作出了尝试，华夏一方的‘冷静不冷静’、‘天方夜谭’……美利坚的‘达尔文’、‘坎迪斯’已经死亡，你们一定觉得他们下线了吧？没关系，这么认为的玩家请继续。”

　　听了忍龙的话，卡塞蒂河畔的玩家们都怔住了，包括卡里，达尔文明明说了到墓地就发消息给他，就算死亡后被弹下线来不及发消息，也应该会立刻上线告诉他，不然大家会误会的，可现在达尔文下线一分钟了，依然没有动静。

　　莫非……卡里的身体无法抑制地颤抖起来。

　　这时，也不知道是谁忽然发出惨叫的声音：“真的，这是真的，《星痕》变成了死亡游戏，我们被困在这里了，救命，救命！”

　　这话一出，恐慌就像可怕的传染病，扩散到每一个玩家的心中！

　　所有玩家都开始像盲头苍蝇乱跑，一如电影里末日降临的迹象……



　　第600章 应验

　　没有人会想到虚拟游戏会下不了线，也没有人会想到在虚拟游戏里死亡，就会真的死亡，但是，这样的事情似乎真的发生了。

　　就在忍龙控制主脑，在游戏里发出死亡宣言引起玩家恐慌以后，三井渡也在现实世界公开发表了声明：

　　“我想告诉大家的是，《星痕》此时已经变成死亡游戏，玩家无法下线，游戏里死亡将造成大脑死亡，此事件是我三井渡一手策划主导，目的是为我的兄长三井雄一报仇，我要让这个游戏和困在里面的所有玩家一同陪葬！”

　　三井渡此声明一出，全场沸腾，一时间各种言论都有，但大多是不信的，然而，三井渡在发表完声明以后，没有逃跑，也没有等待联邦警察的到来，而是当着众多记者的面，拿出一支手枪放进了自己的口里，然后扣动扳机！

　　枪声起，鲜血飞，三井渡就此死去，血腥的一幕立刻让现场变得混乱起来，直到联邦警察到来维持秩序，情况才慢慢安定下来。

　　三井渡此举引起了现实的恐慌，一部分人开始猜测三井渡声明的真实性，其实证实《星痕》是否变成死亡游戏并不难，不到十分钟，现场记者和警察都确定了事件的真伪。

　　正所谓好事不出门，坏事传千里，三井渡用自己的死，把恐慌传播迅速开来，掩都掩不住，全世界很快陷入了惊恐、焦急和悲伤等混乱的情绪之中。

　　要知道，如今在永恒大陆里参与三国战的玩家，准确说是此刻呆在永恒大陆的在线玩家，美利坚和华夏两区加起来，数量超过500万人，要是这些玩家都出现了意外，这将是虚拟游戏运营以来，出现的最大、最严重的事故！

　　不，是灾难！

　　……

　　在三井渡自杀约半小时后，《星痕》总部迎来了一支特种部队，部队名“猛虎”，带领并负责指挥这支队伍的队长是华夏联邦鼎鼎有名的黄飞虎将军，随同的还有联邦三号首长李崇。

　　惊动到联邦这些大人物，可见事态有多么严重。

　　没一会儿，持着各种先进武器和设备的猛虎队来到了总部顶楼的主脑控制室前，黄飞虎本想让首长李崇在楼下的安全领域等待，但李崇没有听从，跟着部队一起来到了这里。

　　此时黄飞虎也不再说什么，立刻吩咐手下联合游戏公司技术部的人员一起破解主脑控制室的大门，在三井渡死后不久，主脑控制室被人侵入一事也泄露开来，游戏公司的几位负责人知道大祸临头，马上报警，才有现在这一幕。

　　打开主脑控制室的大门需要瞳孔、指纹对照，另外还要密码和钥匙，如今有相关负责人在，瞳孔、指纹和密码都有，就是没有钥匙。

　　李崇阴沉着脸，把游戏公司总负责人钱有德“请”到了面前，冷峻地询问道：“知道控制室里面的人是谁吗？”

　　“报……报告首长，是乔治，总部另一位拥有钥匙的负责人，首长，不关我的事……”

　　话音未落，钱有德就被旁边的黄飞虎冷声打断，道：“别废话，问什么就答什么，知不知道人命关天！？”

　　“是，是……”钱有德眼泪鼻涕流了一脸，就差尿裤子了，但终究还是唯唯诺诺断断续续地把事情说清楚，李崇和黄飞虎听后对视了一眼，都看到对方眼里的惊讶和疑惑。

　　这时，一个士兵带着一个神色慌张的女人来到顶楼，报告道：“报告将军、首长，于地下一楼停车场发现一名可疑的女子，怀疑是杀害摄像头控制室保安人员的凶手。”

　　“不！不是我干的！”该女子正是忍龙的“姐姐”和美，但此时的和美没有了风骚和妖娆，只有惊恐。

　　李崇扫了和美一眼，面无表情地说道：“如果你不想死，就一五一十地把你知道的事情都说出来！”

　　“是，是这样的……”和美逃跑不成，只能投降，老老实实地交代。

　　有了和美这个帮凶的协助，事情终于水落石出，原来乔治早就死了，现在在控制室里的人是一个叫做“忍龙”的黑客，是三井渡的人，这么说，这果然是三井渡搞出来的！

　　“混账，你们把人命当什么了！？”李崇不顾身份，一脚踹在了和美的腹部，和美惨叫一声，倒飞了好几米，头一歪，就晕过去了。

　　黄飞虎一看，就给旁边的部下使了一个眼色，让他们把和美弄醒，他们还有话要问呢，至于李崇的暴力行为，这里可没人敢指责，不过李崇的举动人人都觉得大快人心，又怎么会指责呢？

　　然而和美虽然是帮凶，但根本没有参与到具体的行动当中，她只是听从吩咐，诱惑并接近乔治，好混进游戏总部方便忍龙的行动而已，因此再问了几个问题后，李崇和黄飞虎就失望了。

　　“还需要多久才能把控制室的门打开？”李崇低声问了黄飞虎一句。

　　黄飞虎让部下前去主脑控制室周围询问，很快，一个戴着眼镜很斯文的中年人走了过来，向黄飞虎和李崇鞠了鞠躬，回答道：“至少还要一个小时，要不是指纹、瞳孔和密码都有，一天都搞不定。”

　　“首长，这是相关领域的科学家吴浩云吴博士。”黄飞虎让中年人回答了问题后，才向李崇介绍中年人的身份。

　　李崇对吴浩云点了点头，沉声说道：“辛苦你们了，希望你们尽快把门打开，里面那个家伙正在恐吓游戏里的玩家。”

　　“我们一定会尽力的。”

　　“吴博士，你老实告诉我，你们进去以后，能不能立刻阻止失态的发展？”李崇很关心这个问题，然而吴浩云遗憾地摇摇头道：“恐怕不行，我们对智脑不熟悉，对头盔的设计原理也不清楚，只能靠游戏总部原来的技术人员，但是您看……”

　　李崇和黄飞虎顺着吴浩云的目光看去，发现原本游戏总部的技术部人员每一个人的脸色都苍白如纸，目光呆滞，甚至还有浑身颤抖不停的，显然，这些家伙是指望不上了。

　　“废物！在游戏里受苦煎熬的又不是他们，他们怕什么！？”黄飞虎火冒三丈。

　　当然是怕背黑锅，秋后算账了，出了这么大一件事情，他们也要负责任的，工作铁定是没了，要不要坐牢，就不清楚了。

　　这时，吴浩云又说道：“另外，里面那个叫忍龙的年轻人能够干涉智脑，对游戏进行操作，证明能力极其出色，不好对付，我们最怕他对智脑进行了不可逆的操作，那是无论如何都没办法挽救的。”

　　李崇和黄飞虎听后，面色都凝重不已，尽管他们不懂专业上的事情，但从吴浩云满头大汗、语气不确定的情况来看，这次事件会相当麻烦。

　　“总之，先把门打开再说！”李崇深吸一口气，严峻地说道。

　　……

　　诗雅小筑。

　　林诗雅坐在张狂床边，忧心忡忡地看着正在进行游戏的张狂，没一会儿，叶琳和柳依依也来到张狂的房间，从两女的神情和举动都能看出两人此刻焦急担忧的心情。

　　是的，三女已经知道发生什么事情了，实际上，叶琳和林诗雅前不久才从游戏里下线。

　　最先知道《星痕》出事的是柳依依，她去到狂诗集团上班，突然从手下那儿得知三井渡要召开新闻发布会，就想也没想地打开了电视。

　　虽然三井渡这么久都没有行动，但柳依依没有丝毫松懈，一直在盯着三井渡，她感觉三井渡不会放弃为三井雄一报仇的，可是，她没想到三井渡竟然采取如此极端和残忍的方式！

　　当三井渡饮弹自尽的那一刻，柳依依立刻赶回诗雅小筑，试图把所有人都喊下线。

　　可是，只有进入《星痕》但不在永恒大陆里的林诗雅和叶琳能联系上，并顺利下线，张狂、柳辰、如月和陆昭雪都没有得到任何回复。

　　人们是可以在现实世界通过外设来跟游戏里的玩家进行通讯的，柳依依就是用这样的方式把林诗雅和叶琳喊下线，但联系张狂等人无果，说明三井渡没有骗人。

　　“怎么办，诗雅？”柳依依美眸含泪，完全不知所措。

　　“别着急，狂他们只是被困在游戏里而已，我相信联邦会采取措施的。”林诗雅表现得很冷静，毕竟她曾经历过更加危险的事情。

　　柳依依仍是十分担心：“可是在游戏里死亡就会造成大脑死亡，我怕……”说了一半，柳依依就不敢说下去了。

　　林诗雅听后，脸色微微一白，这时，年纪最大的叶琳赶紧安慰道：“狂很厉害，不会有事的，我们别自己吓自己。”

　　这时候，挂在墙壁上的虚拟电视传来相关报道：

　　“很遗憾，我们失去了和永恒大陆里所有玩家的联系，不清楚里面任何情况，而经过我们确认，已经有玩家脑死亡了，其中一些是因为玩家的亲人朋友强行把头盔摘下所致，因此请各位玩家的家人冷静下来，千万不要试图强行摘下头盔……”

　　此时离三井渡发布声明已经过去了一个小时，全世界的目光都集中在此次的事件上面，而联邦也在事件发生十五分钟后发表声明，正在努力地解决这次危机，但详细情况没有透露。

　　只是每听一次报道，林诗雅三女的心就往下沉一点，她们好怕张狂等人的心跳忽然间就停止了。

　　这样的等待是一种煎熬，尽管林诗雅和叶琳看起来都很冷静，实际上同样地惊慌着急，但她们现在能做的只有祈祷。

　　其中，林诗雅内心在颤抖，她一直以来的不祥预兆，似乎要迎来应验的时刻了。

　　“你们千万要保护好自己，狂，你答应过我的，不要出事……”



　　第601章 丧心病狂

　　灾难降临得太过突然，人们感到恐慌，恐慌容易让人失去理智，进而导致一些本来可以避免的悲剧……灾难片不都是这么演的吗？

　　然而这次发生的事件不是电影，而是现实，面对突如其来的灾难，人们很多时候都不知所措。

　　一座山峰半山腰的巨石上，魔神小队的成员们都在这里待命，每个人脸上都不可避免地充斥着惊恐和不安，还有那么一丝的难以置信，好好一个游戏，怎么会变成灾难？

　　但离那个神秘人忍龙发出死亡恐吓已经大半个小时过去，玩家们依然无法下线，游戏公司没有作出任何声明，与外界联系彻底隔绝，甚至玩家彼此间的消息系统也失去了作用……这一切的一切，都表明忍龙没有开玩笑，《星痕》真的变成了死亡游戏！

　　“如月姐姐，狂哥哥和大叔怎么还没回来？”正靠在如月怀里的陆昭雪一脸无助地问道。

　　“别担心，他们一定会回来的。”抱着陆昭雪的如月尽管内心一样的焦急和担忧，但还是积极地安慰陆昭雪。

　　自从他们来到这里避难后，陆昭雪就陷入了恐慌之中，对一个还未满20岁的女孩来说，如今经历的事情实在太过荒谬和惊悚。

　　其实包括柳辰和李梦瑶在内，情绪都不太稳定，但她们年长一些，自然不能太过惊慌，容城大官人也一样，他好歹是个男人，这时候必须坚挺。

　　至于如月和冰心涣然，两人更为年长，而且都在现实世界经历过生死磨难，因此是这块巨石上最为冷静的两个人，也许如月平时表现得不靠谱，但这时候不一样，因为目前的情况需要的不是游戏技术，而是沉着冷静。

　　再说，她们都被离去探查消息的张狂和刘胜给予了重任，那就是在他们不在期间保护照顾好其他人，又怎么能表现出惊慌无措？

　　之所以来到这么一个奇怪的地方避难，是因为这座山峰周围没有怪物，包括地面和天空，而且这座山没有道路供玩家行走，因此没有飞行坐骑是上不来的。

　　这就最大程度地减少死亡的几率，尽管失去了与外界的联系，至今还未能确定玩家在游戏内死亡是否真的会死，但现在没有玩家敢尝试，之前敢尝试的玩家都“下线”消失了。

　　“可是他们都离开二十分钟了，我好怕。”陆昭雪的小身体在颤抖，如月不由抱得更紧，柳辰和李梦瑶都过来一起安慰陆昭雪。

　　这时候，冰心涣然忽然发出惊喜的声音：“他们回来了。”

　　柳辰等人一听，都立刻往冰心涣然注视的方向看去，果然，两匹白色飞马正快速地向这边飞来，正是张狂和刘胜。

　　看到两人，大伙都重重地松了口气，显然，这两个人就是队伍的主心骨，对柳辰等人和冰心涣然来说，两人还是自己依靠的男人，这种时候自家男人不在，任何女人都会心神不宁。

　　张狂两人看到大家平安无事，也都松了口气，降落后，陆昭雪就情不自禁地扑到张狂怀里，小声哭泣起来，冰心涣然也第一次主动牵住刘胜的手，温情脉脉地相互对视，患难见真情，这种时候最能考验情侣之间的感情。

　　稍微安定了情绪以后，大伙才纷纷询问情况，张狂和刘胜对视一眼，才神色凝重地说道：“情况非常糟糕，有些玩家受忍龙蛊惑，已经开始自相残杀，我们一开始选择这里避难，是正确的决定。”

　　柳辰等人都露出震惊、畏惧以及悲伤的表情，就在十分钟前，忍龙再次发出声明，称只要杀死任意1000个玩家，就能安全下线。

　　何为任意？就是友军也算，忍龙竟然解除了友军不可攻击的限制！

　　更加丧心病狂的是，忍龙竟然把整个永恒大陆怪物的平均等级提高了30级左右，这简直就想把所有玩家都置于死地！

　　“那个忍龙心理变态吗？为了报仇，连这种断子绝孙的恶事居然都敢做！？”如月咬牙切齿地说道。

　　这样的行动跟恐怖袭击无异，造成的后果和影响都极为恶劣和严重。

　　“忍龙或许只是一枚棋子，幕后真凶应该是三井渡才对。”张狂眉头深锁地说道，其实在他听到忍龙第一次发表声明，称要为三井雄一报仇的时候，就信了一半，另一半只是因为不敢想象三井渡能做到这种程度才不信罢了。

　　但后来发生的事情证明了三井渡的目的，原来这个家伙的报复并不针对某一个人，而是《星痕》以及玩这个游戏的所有玩家！

　　“要不是欧罗巴意外战败，或许三井渡不会这么快就实施计划，我们太倒霉了……”张狂心里有些阴郁地想道，但是，现在想这些有什么用呢？

　　“现在我们怎么办？”李梦瑶忍不住问了一句。

　　刘胜沉吟道：“我们必须找个更加安全的地方躲起来，这里是露天环境，要是被一些会飞行而且被蛊惑的杀人玩家发现，会很麻烦。”

　　如今被困在游戏里的玩家是没办法自救的，找个地方躲起来等待是最明智的做法。

　　“哼，咱们可不怕，要是他们敢来，就把他们干掉！”容城大官人大概想安慰一下自己和队友，或者调解一下沉重的气氛，于是就说了这么一句。

　　但是冰心涣然听后很是严厉地叱喝道：“说得轻松，别忘了现在的情况，到时候你敢杀掉他们？”

　　容城大官人顿时一震，脸色变得极其苍白，他怎么就忘了此时的情况，此时杀死任何玩家，都是真正的杀人！

　　对于寻常百姓来说，“杀人”一词离自己是非常遥远的，不是每一个人都有杀人的勇气，谁都不想自己下半辈子都生活在阴影之中。

　　不过刘胜却捏了捏冰心涣然的手，沉声说道：“遇到那些玩家，不到逼不得已，我们不要动手，但他们执迷不悟，我们也不能任由他们杀害，正当防卫是必要的。”

　　刘胜知道冰心涣然因为过去的经历，极度憎恨滥杀无辜的杀人狂，才会忽然变得激动起来，不是存心喝斥容城大官人的。

　　“对，我们不当杀人狂，但也不能白白被杀。”张狂也同意刘胜的说法。

　　冰心涣然知道自己刚才有些激动，就向容城大官人道歉，容城大官人摇摇头，表示没关系，他刚才说话也没经脑子。

　　“那么我们走吧。”张狂微微松了口气，这种时候，最怕内讧。

　　“我们去哪，回主城吗？”柳辰询问道，张狂听后坚决地摇摇头：“不，也许很多人觉得主城是安全的地方，但我不这么认为，现在友军能相互攻击，主城没有意义，相反，正因为很多人都想回到主城避难，才是危险所在。”

　　“没错，人越多的地方，越危险，因为人心莫测。”刘胜也赞成张狂的看法。

　　于是，张狂一行人就召唤出战斗天马，开始寻找足够偏僻隐蔽的安全地点，可是，现在的永恒大陆，真的有安全的地方吗？

　　答案没有人知道，但是，不放弃、积极想办法活下去的玩家还是非常多的，命运需要自己把握和抗争，放弃了，就会失去活下去的机会。

　　在飘着细雨的天空中飞行，柳辰等人感觉到一丝阴冷，其实除了诡异的天空和阴郁的天气，永恒大陆看起来没有什么异样，没有出现电闪雷鸣、山崩地裂的情况，但这不代表玩家就不感到害怕了。

　　“狂，诗雅姐她们一定很担心我们吧。”飞在张狂右侧几米的柳辰忽然小声地问了张狂一句，英气的秀眉此刻显得有些脆弱。

　　张狂点点头道：“担心是在所难免，但为了不让她们伤心，我们一定要活着回去。”

　　柳辰一听，就知道张狂是在激励她，内心有些惭愧，她刚刚真的好想取代此刻能窝在张狂怀里，跟张狂共骑的陆昭雪，面对这样的死亡危机，她没有想象中坚强。

　　可是张狂只有一个怀抱，她怎么能跟年纪最小的陆昭雪抢，此时陆昭雪因为过度害怕，已经累得睡了过去，作为姐姐，她该拿出一些勇气。

　　但张狂很理解柳辰，毕竟柳辰也才20岁出头，比陆昭雪大不了多少，跟柳辰情况差不多的还有李梦瑶，可惜李梦瑶因为两人关系没有公开，甚至连悄悄寻求安慰的机会都没有。

　　所以，最可怜无助的恐怕就是李梦瑶了，张狂很愧疚，要知道他们在现实有林诗雅等人照看，李梦瑶却一个人呆在雨桐小区的红叶林别墅，孤伶伶的。

　　想到这，张狂忽然有了决定，要是他能活着回到现实，就把自己和李梦瑶的关系公开，不能再让李梦瑶受委屈了。

　　人往往到危急时刻，才会反思自己的不足和过错，这是不是太晚了呢？

　　现在，谁也不敢说能够活着回到现实。

　　这时，容城大官人忽然指着地面叫道：“快看，有人在PK！”

　　“什么？”大伙震惊地顺着容城大官人指的方向看去，发现地面沼泽地里有两个人影缠斗在一起。

　　要不要管？

　　这个问题问得很残忍，但如今大难临头，谁还能顾得了别人的事情？

　　但是，看清楚交战的玩家后，大伙就没有犹豫了，因为其中一个是毒龙盟首席盾士高高在上，也就是当初导致天下三分的导火索事件的主角，另一个是美利坚的陌生玩家，而且是红名玩家！

　　那是忍龙搞出来的东西，在末日计划启动后，只要杀过人，玩家的游戏ID就会变成红色。

　　如今高高在上正处于下风，显然是被追杀的一方，大伙不能眼睁睁看着同胞被杀。



　　第602章 杀人

　　“救命，救命……”高高在上一边苦苦支撑一边求救，脸上全是恐惧和无助，正在追杀他的是美利坚很有名的一个独行玩家“死神戴沃尔”，这家伙已经杀死了他的所有同伴！

　　作为毒龙盟的首席盾士，高高在上也参加了今天的鲁夫达尔攻坚战，不过没有到前线，而是在后方偷懒，“末日”降临后，他几乎是第一批仓皇逃跑的玩家。

　　游戏死亡等于现实死亡，只要不死，就能等到救援，而死亡要么被怪物杀，要么被玩家杀，那么只要回到主城，最起码避免了被怪物杀死的可能。

　　然而忍龙把整个永恒大陆的怪物等级调高，没有飞行坐骑，又跟大部队失散的高高在上就遇到了极大的困阻，原本他和八个同伴一起逃走，其中一个被怪物杀死后，他们就不敢再乱跑了。

　　后来，忍龙发表声明，说只要杀死任意1000个玩家就能安全下线，让人和人之间的信任变得荡然无存，立即就有几个同伴选择独自逃跑，转眼间，高高在上周围只剩下三个同伴。

　　这其实不是什么大问题，只要能找到一个没有怪物的地方躲起来就好，但高高在上没想到，他们竟然遇到了死神戴沃尔，这家伙一出现就动手，向高高在上等人发起了袭击！

　　“戴沃尔，别杀我，求你了……”高高在上求救无果，只能求饶，希望戴沃尔能饶他一命，可戴沃尔却无情地拒绝：“抱歉，我也不想杀你，但我不想死在这个该死的游戏里面。”

　　高高在上绝望了，艰难地挡开戴沃尔的一次攻击后，就喝下加速药水逃跑。

　　戴沃尔的职业是战士，武器是一把造型奇特的镰刀，挥舞着镰刀的戴沃尔的确很像收割生命的死神，见高高在上逃跑，戴沃尔没有追击，但嘴边却泛起一丝轻蔑的笑容。

　　就在高高在上跑出二十米远之后，戴沃尔突然将手中的镰刀扔出，带着强烈的旋转飞向高高在上，此时高高在上只剩下几百点血，被这夺命镰刀刮中，凶多吉少。

　　高高在上忽然感觉身后一阵寒意逼来，回头一看，心里大骇，他的无敌药水和一切保命技能都用过，已经没任何办法抵抗了。

　　这时，一个巨大的黑色手掌从天空中落下，准确地挡住了戴沃尔的镰刀，然后一个“招架”字样弹出，镰刀就往回飞去，被戴沃尔抓回手中。

　　接着，一匹白色飞马降落在高高在上和戴沃尔之间，正是张狂。

　　“狂！？”高高在上看清楚飞马上的人是谁以后，不禁露出了惊喜的神色，谢天谢地，终于有人来救他了！

　　然而张狂没有理会高高在上，降落以后就冷冷地注视着死神戴沃尔，戴沃尔看到张狂后，失去了之前的从容，因为除了张狂，离地面十来米的空中还有好几匹飞马盘旋，隐隐包围着他。

　　“魔神小队？久仰大名。”戴沃尔握紧了镰刀，死死盯着张狂说道。

　　柳辰降落在张狂身旁，面罩寒霜地质问道：“死神戴沃尔，你为什么要做出这样自私残忍的事情，那个忍龙说的话，你真的相信？”

　　“为什么不信，哪怕是一丝的可能，我都会尝试，我不想死！”死神戴沃尔理直气壮地回应柳辰的话。

　　这时，又一匹飞马降落，是刘胜，刘胜怒视着戴沃尔，喝斥道：“你不想死，别人也不想死，你有什么权利剥夺别人的生命？用这样的方式回到现实，你的良心能过得去？”

　　“弱肉强食，无论现实和游戏都是这样，而且这并不是我的错，而是忍龙，是这个游戏的错！”死神戴沃尔变得有些激动起来，神色间流露出些许彷徨和迷茫，他也是别无选择，他今年才25岁，还未结婚生子，怎么可以死在游戏里面？

　　“你……”柳辰气得浑身颤抖，但还想斥责死神戴沃尔的时候，张狂却阻止了她，然后皱着眉头问戴沃尔道：“你杀了多少人？”

　　“100多个。”死神戴沃尔露出不甘的表情，以他的实力，杀1000个玩家只是时间问题，可惜遇到了魔神小队。

　　“什么？！”柳辰等人皆露出震惊的神色，没想到这个死神戴沃尔这么残忍，竟然杀害了那么多的玩家，这家伙一点心理负担和慈悲之心都没有吗？

　　“看你一点愧疚感都没有，那100多条人命里头肯定包括美利坚的玩家吧？连自己同胞都杀，你还真是个人渣！”冰心涣然也忍不住出言讥讽，目光已是极其冰冷。

　　死神戴沃尔冷哼一声，咬牙说道：“废话少说，有本事你们就杀了我，遇到你们算我倒霉！”

　　这话一出，柳辰等人都微微变了脸色，没有任何行动，死神戴沃尔见状怔了怔，就浮现出讥讽的笑容，问道：“怎么，不敢吗？想不到名震天下的魔神小队也有不敢做的事情。”

　　“放屁，要是我们杀了你，跟你这个刽子手又有什么区别？”在天上没有降落的容城大官人激动地反驳道。

　　“是啊，杀了我，你们也要变成红名玩家了……既然你们不动手，我可就走了。”死神戴沃尔露出如释重负的表情，他怕死，怕被张狂等人杀死，但张狂等人不敢动手，他就放松多了。

　　说完，死神戴沃尔就转过身，打算走了，可是一个声音突然响起：“不！他杀了我几个朋友，不能放过他，狂，你们不能就这么放他走！”

　　这个声音很是意外地来自于高高在上，此时的他没有了以往的趾高气扬，只有悲伤和痛恨，那几个留下来跟他一起逃跑的同伴在现实也是他的朋友，感情很深厚，但将来，他们都没办法再见面了。

　　杀人偿命，怎么能让凶手就这样走掉？

　　然而柳辰等人都面面相觑，犹豫不决，他们不是警察，没有惩奸除恶的责任和义务，而且正如容城大官人所说的，若是就这么杀了死神戴沃尔，跟戴沃尔又有什么区别，这可不是正当防卫。

　　因此，柳辰理智地劝说道：“等平安无事地离开了游戏回到现实，再通过法律手段追究吧，就算他活着回去，也逃不掉的。”

　　可是高高在上不知道是失心疯还是笃信张狂等人会帮他，竟然反过来向死神戴沃尔追去，张狂最先察觉到高高在上的动作，脸色一变，刚要阻止，但高高在上一个【冲锋】就杀了过去。

　　死神戴沃尔见猎物重新送上门，自然毫不留情地反戈一击，身体一让，就躲掉了【冲锋】技能，没有陷入昏迷，接着镰刀一拉……

　　看到高高在上的动作，柳辰等人大惊失色，但这一切来得太快，连阻止都来不及，因此，他们都眼睁睁地看着高高在上的生命值被清零，最后一脸惊恐地倒在了地上。

　　“哼，不自量力！”死神戴沃尔嘲讽地哼了一声，那紧接着就感觉到来自前后方以及天上的滔天怒意，脸色一变，赶紧提醒道：“这可不关我事，是他自己过来找死的，你们不想变成红名，就别轻举妄动。”

　　显然，戴沃尔把柳辰等人的善良和仁慈当作尚方宝剑，事实上也很奏效，看到高高在上被杀，柳辰等人都无比愤怒，但他们终究不敢出手，因为一出手，就有可能杀人，没人会想到，游戏环境竟然成了戴沃尔这种恶人的庇护伞。

　　戴沃尔嘴角微微上扬，他终于确定，只要他不主动攻击，不给正当防卫的机会，柳辰等人就不敢杀他。

　　“一群蠢货，就算杀了人，只要不说出去，谁会知道？游戏都变成这样了，谁不为自己打算？善良是最没有用的东西！”戴沃尔心里冷漠地想道。

　　然而就在这时，黑色的巨大手掌再次出现，将戴沃尔抓住，戴沃尔生命值顿时掉了一大截，而戴沃尔一点反应都没有，就被抓到了张狂面前，跌坐在地上。

　　“看来你觉得这里没人敢杀你。”之前几乎没有说话的张狂终于开口，眼眸里散发着浓烈的杀气，立刻把戴沃尔吓个半死。

　　“不，不是的……”戴沃尔害怕了，屁股不停地往后挪，魔神小队这么多人，要是想杀掉他，他再厉害都不可能幸存下来，当然，张狂出手之后，他也明白到，就算魔神小队只有张狂一个人，他也不是对手。

　　“我的队友们不敢动手，是因为他们善良，但这不代表你能一次又一次地践踏他们的善良和仁慈，像你这样的人，留在世上也只是个祸害……”

　　张狂神色狰狞，他在现实杀过人，不介意在游戏里再杀一两个，如果魔神小队必须有一个人站出来当恶人，那只能是他。

　　听到张狂的话，柳辰和李梦瑶都下意识地闭上眼睛，取代张狂抱着陆昭雪的如月也赶紧把陆昭雪的眼睛捂上，她们都知道张狂不会放过戴沃尔了，但也不想看到又一个人死在她们面前。

　　戴沃尔也明白这一点，不由大骇地起身逃跑，但张狂身影一闪就追上了戴沃尔，一手掐住了戴沃尔的脖子……【魔·爆】！

　　轰得一声，戴沃尔被炸飞，张狂的名字也染上了猩红的颜色，看到这一幕，刘胜、冰心涣然和容城大官人终究也移开了视线。



　　第603章 希望

　　将死不瞑目的高高在上的眼睛掩上，张狂沉默了一会儿，其实他对高高在上的死没有感到太多的悲伤和怜悯，他只是为自己眼睁睁看着一个玩家死在面前而无能为力感到懊恼和憋屈。

　　若是高高在上换成了他的女人和队友，他依然无能为力，那会怎么样？

　　张狂不敢想下去，他不会让那样的事情发生，一定不会！

　　柳辰等人站在张狂身旁，也看着高高在上的尸体，神色悲哀，为高高在上悲哀，也为同为玩家的自己感到悲哀，高高在上的死，对所有人都造成了心灵上的冲击。

　　“他就这样死了吗？”靠在如月怀里的陆昭雪声音颤抖地问道，如月摇摇头，安慰道：“或许他只是下线而已，之前死去的玩家也是这样，昭雪你不要乱想。”

　　说实话，这话如月自己说出来都不相信，虽然她们与外界隔绝，没法证明玩家是否真的死了，但内心其实早就相信了现实。

　　“那我死了，也能下线吗？”陆昭雪这个问题让如月不知道怎么回答，李梦瑶见状，就走到陆昭雪身边，柔声道：“丫头，你不会死的，不是还有我们在吗？我们会保护好你的。”

　　“对，我会保护好你们的。”张狂此时睁开了眼睛，回过身看着陆昭雪等人，语气比之前任何时候都要坚定地说道，心里还补了一句：“即使要杀更多的人！”

　　“我们相信你。”柳辰走到张狂身边，脸上流露出发自内心的甜美笑容，刚才张狂杀了死神戴沃尔，但没有人觉得张狂残忍，起码她们不会。

　　“我们继续寻找安全隐蔽一点的藏身之处吧，在野外真的太危险了。”刘胜苦涩地说道，看到玩家自相残杀，真是一件极其不舒服的事情，当然，他指的是戴沃尔和高高在上，对张狂的行为，他不认为有什么不对，虽然换了他，可能做不出这样的事情。

　　张狂点点头，和同伴们再次飞上了天空，只是这一次，他们飞行时都觉得重了不少，那是内心的沉重。

　　最后看了一眼地面上高高在上的尸体，张狂就不再回头，原本玩家死亡的时候，尸体很快就会消失，当时在卡塞蒂河畔，美利坚那位因测试而死亡的达尔文便是如此，但后来，玩家死亡的尸体不再消失，因此，横尸遍野的情况就出现了，这对玩家的视觉冲击也非常大。

　　“那个忍龙就是个彻头彻尾的变态疯子！”所有玩家内心都是这么认为的。

　　然而就在这个时候，忍龙的声音再次响起：“很遗憾，看来告别的时候到了。”

　　……

　　现实世界，游戏总部主脑控制室。

　　“很遗憾，看来告别的时候到了。”忍龙对着一个专用的声音输入设备轻声说道，这回说话，语气要比前几次发话要麻木得多，他很清楚自己做了些什么，也知道一定有很多人会骂他是疯子变态杀人狂。

　　实际上，这都是三井渡交代的事情，他只是按照吩咐，一件一件地完成，但这不代表他能洗脱罪过，相反，他的罪行会被永远铭记，遗臭万年。

　　忍龙不是完全地心甘情愿，但也没有后悔，因为三井渡已经毅然地离开了这个世界，作为仆人，他要做的，就只是紧跟着主子的步伐，但在之前，他要完成主子吩咐的事情。

　　这时候忍龙不再去考虑其他任何事情，罪行已然犯下，无数玩家将因他而死，他没什么好犹豫的了，听到控制室门外的动静，他也知道该实施最后一步计划了。

　　于是，忍龙在操作台前进行了一番操作，然后对着声音输入设备最后说了一句：“各位，三国战服务器将会在72小时后重启，另外还有一些惊喜，珍惜最后这段时间吧。”

　　说完，忍龙神色呆滞地站了一会儿，就按下了“确认”，接着来到小男孩智脑宙斯面前，此时的宙斯因为被他干涉操作而显得极其痛苦，忍龙流露出些许愧疚，轻声道：“抱歉，宙斯，很遗憾没能跟你成为朋友，我会谢罪的。”

　　之后，忍龙拿起旁边一把长刀，反握刀柄，将刀尖对准了自己的腹部……其实很早以前，他就知道自己的人生结局会是这样。

　　本来，他可以改变，可惜，他没有迈出改变的步伐。

　　……

　　砰！

　　主脑控制室的大门被人踹开，几个身手敏捷的猛虎士兵持枪率先突击进来，看到忍龙跪在控制室中间，高声警告道：“忍龙，你已经被包围了，放下武器，把双手举到头上！”

　　可是忍龙一动不动，没有回应，士兵们见状慢慢地靠近，最后发现忍龙已经断气，生机已绝。

　　得到消息的李崇很快在黄飞虎的保护下走了进来，看到忍龙真的已经死亡，两人的神色非但没有好转，反而变得更加凝重，立刻让吴浩云博士和相关技术人员进来检查智脑的情况。

　　果然，吴浩云等人很快发出了惊呼声，然后脸色极为难看地报告道：“首长，忍龙对三国战的服务器进行了不可逆的操作，72小时后就会重启。”

　　“重启？那会怎么样？”李崇和黄飞虎心里都觉得一阵不妙。

　　“由于被干涉操作，智脑的自我保护程序将会对永恒大陆进行分解，然后重新构造和设定，这个操作将会重启后进行，如果那时候游戏里的玩家还不能安全下线，系统将会强制杀死所有玩家……”

　　听了吴浩云的话，在场所有人的呼吸都停滞了半秒，李崇也是脸色大变，但首长毕竟是首长，赶紧问道：“没有办法取消？”

　　“重启是不可逆操作，没办法取消。”

　　“那能不能解除游戏里死亡跟头盔的联系，让玩家游戏内死亡不受伤害？”李崇又问了一句，他很清楚问题的解决点在哪。

　　吴浩云有些遗憾地回道：“这就需要游戏总部熟悉头盔设计的技术人员的帮忙了，我现在没办法回答这个问题。”

　　李崇知道吴浩云是实话实说，没有怪罪吴浩云，于是说道：“那么接下来就得辛苦你们了，500万玩家的性命就在我们手中，而我们仅有72个小时的时间！”

　　“我们明白了。”吴浩云点点头，就拉着几个神色很沮丧的技术部人员去工作了，无论这些技术人员情绪正不正常，现在都得来帮忙，时间不多了。

　　没一会儿，一个技术人员忽然惊呼道：“忍龙竟然把永恒大陆的怪物都调到了90级！？”

　　“除了这个忍龙还调了些什么？能不能调回来？”

　　“还有通讯屏蔽，死亡尸体不消失，友军可相互攻击等等的明操作，至于暗操作，现在还不清楚，虽然这些不是不可逆操作，但忍龙对这些操作加了密码锁，我们必须破解了才能修正，需要时间。”

　　“快看看下线操作，下线是重中之重，只要解决了这个问题，危机就能解除了！”

　　“……报告，下线操作被设置了超过100把密码锁，这些密码锁用了十多种不同的编码，恐怕连设置者都不知道自己设了些什么……”

　　“该死！忍龙也太狠毒了！”

　　“报告，声音输入设备正常，我们可以对游戏里的玩家发布系统公告！”

　　“真的？快准备！”李崇在一旁听着科学家和技术人员的交谈，听到可以发布公告后，立刻让人准备，能跟游戏里单方面地通话，能让情况得到一些好转，至少能安抚游戏里玩家的情绪，有什么解救措施也能通知到里面的玩家。

　　“是！”

　　《星痕》，永恒大陆。

　　“72小时后重启？那时候我们会怎样？”如月听了忍龙的话后，不由呆住了。

　　然而没人回答如月的问题，包括张狂，其实每个人心里都对这个问题的答案有清晰的了解，一般服务器重启，不下线的玩家都会强制死亡。

　　可游戏里死亡会导致大脑死亡，这意味着72小时后，他们还不能下线，死期就到了！

　　“怎……怎么办？”容城大官人有些慌张地问道。

　　张狂摇摇头道：“还是一个选择，找地方躲起来等待救援，3天时间很长了，我不信那个忍龙能在主脑控制室呆那么久。”

　　“没错，联邦一定有所行动，只要把主脑控制室的控制权夺回来，我们就能得救了，所以我们现在一定要找个安全的地方呆着，降低体力消耗，否则体力没了，又无法下线，就会对大脑产生伤害。”刘胜点头赞成说道。

　　这时候不得不把话说明白一些，否则大家的心绪又会被用心险恶的忍龙扰乱，可以预见，听了刚才的公告，那些冲动失去理智的杀人玩家将会更加疯狂！

　　听了张狂和刘胜的话，大家才安心一些，而在他们继续寻找了大概十多分钟后，系统公告再次响起，果然，这一次说话者不再是忍龙：

　　“游戏里的玩家们，我是华夏联邦首长李崇，导致此事件的真凶已经畏罪自杀，主脑控制室此时被联邦警察和技术人员完全接管，我们会尽快把你们救出来，请你们冷静且耐心地等待！”

　　这一句短短的话语，犹如黑暗中的一盏明灯，照亮了被困在游戏里的玩家心中的希望，有人欢呼雀跃，有人失声痛哭，不亲身经历过，也许永远都不会明白一句话的力量原来能够如此地庞大。



　　第604章 三天

　　人，只要有希望就能活下去。

　　听到最新的系统公告，永恒大陆大部分玩家都激动不已，这可是担心受怕了近一个小时后听到的第一个好消息！

　　张狂等人也是如此，接下来，他们只要能平安无事地坚持到被解救就可以了，因此还是得找个地方躲着，小心驶得万年船。

　　游戏里的玩家暂时安定下来，现实世界中媒体也向全世界报导了事件的最新进展。

　　“……游戏总部被三井渡派遣的黑客侵入，此时已经畏罪自杀，联邦警察和科学家们接管了主脑控制室，相信很快就能将玩家们解救。”

　　“据统计，到目前为止，游戏死亡人数已经接近5000人，名单将会一一公布……”

　　“三井渡犯下此罪行的目的已经查明，确实是为了给自己的兄长三井雄一报仇，三井雄一原本也是《星痕》玩家，但因为在游戏内受挫而患病，最终病逝，三井渡将三井雄一的死归咎在《星痕》和广大玩家身上……”

　　诗雅小筑。

　　听到主脑控制室已经在联邦的控制下，林诗雅三女都喜极而泣，张狂他们有救了！

　　“太好了，太好了！”林诗雅和叶琳、柳依依相拥在一起，彼此安慰着，这一个小时，她们饱受煎熬，那种痛苦的滋味都快让她们窒息。

　　紧紧拥抱了好一会儿，三女才分开，并逐渐冷静下来，现在危机还没彻底解除，她们还不能放松，现在最需要做的就是好好照看张狂等人，最起码要维持游戏头盔正常工作。

　　可这时候，叶琳脸色一变，着急道：“糟了，梦瑶还在红叶林别墅，没人照看！”

　　林诗雅和柳依依一愣，随即也露出担心的神情，现在还不知道什么时候才能下线，玩家身边没人照顾是不行的。

　　于是林诗雅建议道：“琳姐，你去红叶林别墅照看梦瑶吧，这里有我和依依就行了。”

　　“可是你们俩顾得过来吗？”叶琳担心地问道，她怕出现什么情况，林诗雅和柳依依忙不过来。

　　“没问题的，不是还有汤米他们在吗？你放心吧。”林诗雅点点头，握住叶琳的手柔声说道，叶琳听后就不再犹豫，立刻出发赶往雨桐小区，虽然在叶琳心里张狂要更加重要，但诗雅小筑毕竟有人在，她不能放着李梦瑶不管。

　　实际上，张狂等人已经算是幸运的了，如今被困在游戏里的玩家当中，有一部分身边是没有其他人照看的。

　　林诗雅和柳依依没有送叶琳，但叶琳刚走不久，别墅就响起了门铃声，林诗雅和柳依依以为叶琳有重要的话要对她们说，就急匆匆地跑出别墅楼，可还没到门口，就听到门外传来一个焦急的声音：“求求你，让我进去……”

　　林诗雅听后不由一愣，那声音难道是……

　　是的，正是洛凝，她得知《星痕》里发生的灾难后，连鞋子都没穿，就赤着脚从洛神居跑出来。

　　今天早晨张狂从洛神居回去后，她无所事事，又继续补充睡眠了，因此并没有在第一时间得知《星痕》发生剧变，她也万万没想到会发生这么重大的事情。

　　要不是她睡不着打开电视，可能到晚上都不清楚发生了什么。

　　而当她得知这一切后，差点就晕过去，她知道张狂一定在游戏里，而且正参与三国战，但她不能倒下，她要去见张狂！

　　林诗雅和柳依依都没有想到洛凝会跑过来诗雅小筑，其中，林诗雅看到曾经绑架过自己的洛凝，内心开始抖动起来，不是因为憎恨，也不是因为害怕，那是一种极为复杂的情绪，因为洛凝竟然成了张狂的女人。

　　洛凝正在跟阻挡自己进门的汤米求情，汤米注意到林诗雅和柳依依都来到门口，就让开了身子，让这些姑奶奶们自己交涉。

　　“你……你怎么来了？”半晌，林诗雅才回过神来，有些淡漠地问道，柳依依没有说话，但也用不欢迎的目光看着洛凝。

　　洛凝看到两女的神情就知道自己不受欢迎，但她也是逼不得已才过来的，忙说道：“我知道你们不欢迎我，但是我很担心狂，我也不知道现在情况怎么样了，拜托，让我见见他！”

　　洛凝声泪俱下，林诗雅和柳依依都有些动容，这个女人对张狂的感情似乎比她们想象中要深，原本她们只是以为洛凝是为了活下去才屈服于张狂，因此，尽管已经对过去的事情释怀，但依旧对洛凝没什么好感。

　　看到林诗雅和柳依依不说话，洛凝急了，竟噗通一声，跪在了两女面前，乞求道：“求你们，我已经一无所有，不能再失去狂，我可以答应你们任何要求，只要你们肯让我见见他，无论他现在是生是死……”

　　听到这，林诗雅忍不住喝斥了一句：“住口，狂还没死，也不会死！”

　　“真的？太好了，他现在怎么样了？”洛凝哽咽了，但俏脸却露出了笑容。

　　见状，林诗雅依然在犹豫，她曾被洛凝骗过一次，心里还有些抵触，她怕这个女人一直在暗恨张狂，现在见张狂落难，就跑过来落井下石，甚至是想趁机下毒手！

　　说实话，她很难理解洛凝对张狂的感情。

　　柳依依也不知道该不该相信洛凝，其实她之前并没见过洛凝这个女人，当初绑架她的人是三叶草10号，跟洛凝错过了，今天才是第一次见洛凝，不得不说，这的确是个美若妖精的女人。

　　但洛凝的事情，她听林诗雅等人说过，事实上她们都不了解洛凝，很多事情都是道听途说，见洛凝跪在地上楚楚可怜的模样，她有点心软，可林诗雅才是做决定的人，她不会多嘴。

　　见林诗雅还是没有答应，洛凝都不知道怎么办了……对，还可以磕头，于是，洛凝就把额头磕在了地上，顿时淤青了一块。

　　林诗雅一看，终于忍不住，答应道：“别这样，我答应你了。”能做到这种程度，她很难怀疑洛凝是在虚情假意地演戏。

　　洛凝听后如蒙大赦，除了感激，就不懂说其他的话了，林诗雅心里叹了口气，叶琳去了红叶林，让洛凝来帮忙照看一下，倒也不错，都答应了，她只好这样安慰自己。

　　就这样，洛凝第一次踏入了诗雅小筑这片“禁地”，但她没有为此感到高兴，急急忙忙就跟着林诗雅去到张狂的房间，看到张狂戴着头盔躺在床上，洛凝的眼泪就忍不住了，但她还是冷静地询问事情到底是怎样发生的，她刚才看电视，只听明白了一半。

　　林诗雅见状就详细地把《星痕》发生的事情告诉洛凝，洛凝听后脸色苍白，感情张狂等人是遇到了游戏式的恐怖袭击。

　　洛凝震撼了一会儿，忽然问林诗雅道：“能借我电话吗，我认识一些人，打电话问问，也许能得到更多的消息。”

　　林诗雅和柳依依眼睛一亮，赶紧把手机递给了洛凝，洛凝接过手机，说了声“谢谢”，就二话不说，给李崇打电话。

　　是的，这个李崇正是指当今联邦的三号首长，这个位高权重的男人其实是洛凝的大学同学，还曾经暗恋过洛凝，可惜当时李崇还是一个普通人，远没有今时今日的身份地位，因此洛凝没有选择李崇，而是走了一条令她后悔莫及的捷径。

　　当然，这些事情已经过去，无需再提，洛凝刚刚在电视上得知接管这次事件的人正是李崇，才想到打电话询问，她也不管这会不会打扰到李崇的工作，她只是迫切地想知道联邦的营救工作做得怎么样而已。

　　“喂，是谁？”李崇沉稳的声音传来。

　　“李崇吗？我是洛凝。”洛凝没有犹豫地报上了自己的名字，本来她已经打算跟以往的所有人切断联系，忘掉过往，但为了张狂，她只能再次揭开过去，即使触动伤痕也在所不惜。

　　至于站在洛凝身旁的林诗雅和柳依依，听到洛凝的话后，已经震惊得小嘴张开，美眸圆瞪，洛凝竟然认识当今的联邦首长？

　　“洛凝？怎么是你？你不是……”李崇一愣，随即变得激动起来，但语气很快又疑惑起来，上次华俊杰的绑架事情闹得挺大，洛凝事后失踪了，这件事情他是知道的。

　　“一言难尽，过去的事情我也不想再提，我打电话给你，是想问问……”洛凝此时仿佛变了一个人似的，面对首长李崇没有丝毫地拘谨，而是开门见山询问自己想知道的事情。

　　说到正事，林诗雅和柳依依就反应过来，一脸期盼地看着洛凝，而洛凝和李崇匆匆聊了几句就挂了电话，然后变得有些失魂落魄起来。

　　林诗雅和柳依依心里咯噔一声，赶紧问道：“怎么样了？”

　　“下线的办法暂时还没找到，可是……服务器将在72小时后重启。”洛凝咬了咬嘴唇，才回答了林诗雅和柳依依的问题。

　　“重启？”林诗雅有些迷茫，但柳依依脸色大变，带着哭腔道：“服务器重启，在线玩家会强制死亡，到时候狂和星辰她们如果还不能下线，就……就……”

　　林诗雅如遭雷轰，脸色苍白如纸地呢喃道：“怎么会这样？”

　　这时候，房间墙壁上的虚拟屏幕里，新闻报导也正式公布了这一情况，顿时，现实刚松了口气的人们再次陷入了惶恐、忐忑和担忧之中。

　　游戏里的玩家是先得知服务器重启的事情，才得知主脑控制室被联邦夺回，是先苦后甜，现实的人们却是恰恰相反，因此是先甜后苦，这两种感觉是完全不同的。

　　然而，结果其实是一样的。

　　72小时，也就是三天，要是没办法解决下线的问题，玩家们的性命就只剩下短短的三天！



　　第605章 思念

　　3003年8月20日21点30分，离服务器重启还有60小时。

　　游戏总部，主脑控制室，李崇正坐在一旁听吴浩云跟游戏技术部部长张宏的讨论。

　　张宏原本被“大祸临头”四个字吓得惶惶不可终日，半天后才冷静下来，终于能给“营救小组”提供帮助。

　　“新一代头盔的设计是采用了最新的‘SP电波感应’技术，玩家戴着新一代头盔进行游戏，默认会有体力值这个属性，体力值消耗完毕以后，实际上还有48个小时的缓冲时间，也就是说玩家在体力值降到0以后，再呆在线上48小时，大脑才会受到损伤。”

　　“但这种情况是不会出现的，因为智脑宙斯会在玩家体力减到0的半小时后，就把玩家强制踢下线，只要这一程序不被修改，是不会有玩家受伤的，之所以在发售头盔的时候声称体力为0后还坚持战斗会对大脑造成损伤，并签下使用协议，不过是警告玩家不要长时间游戏，以及限制玩家在三国战期间长时间战斗罢了。”

　　“实际上，大脑疲惫受到损伤，跟头盔没有关系，佩戴任何一代头盔，玩家长时间高强度战斗，大脑使用超过界限，都会受伤，就好比在现实不休不眠地进行脑力工作，一样会头昏脑胀。”

　　“如今游戏死亡，会造成现实大脑死亡，是因为忍龙修改了程序，使得玩家在游戏里死亡时，头盔释放出强烈的感应电流，对大脑造成毁灭性伤害，但具体忍龙修改了哪部分程序做到这一点，还没有任何头绪。”

　　“直接切断电源，试图让玩家脱困也是不行的，那会对玩家的大脑造成严重损伤。”

　　听了张宏的解释，吴浩云眉头深锁：“忍龙在伪装成乔治之前，曾在技术部里呆过一年多两年的时间，对头盔和游戏都有清晰的了解，要逆过来分析到底修改了哪些程序，太难了。”

　　张宏摇摇头道：“我认为修正这一点几乎是不可能的，要让玩家平安无事，还是要在‘下线’这个方向想办法，只要玩家下线，把头盔摘下，就没事了。”

　　“可是下线操作被屏蔽，上面还加了上百道密码锁，破解需要很多时间。”吴浩云为难地说道。

　　“但至少能够破解，就算死亡的问题解决，不能下线，玩家还是被困在游戏里。”

　　吴浩云沉默，其实他也明白这一点，他想修正死亡的问题，只是怕不够时间，要是在游戏里不会死亡，就不怕服务器重启了，三天的限制也就不复存在。

　　这时候，李崇插嘴问了一句：“现在下线屏蔽的密码锁破解了多少道了？”

　　“报告首长，一共132道密码锁，现在只是破解了20道，不到六分之一。”吴浩云遗憾地说道，时间过了六分之一，但破解进度却不到六分之一，这就意味着三天是不够的，所以他才试图解决死亡的问题。

　　当然，现在破解速度慢，不代表后面也慢，这得看每一道密码锁的复杂程度，或许，后面的密码锁没那么复杂呢？

　　可是，没人敢保证是不是这样，也没人敢赌，试问谁敢拿几百万条人命来打赌？

　　因此，李崇听了以后，脸色微微一黯，就没有说话了，这时候，把守在控制室外的黄飞虎走了进来，对李崇说道：“首长，楼下准备了休息的房间，您……”

　　“不用，我还不累。”李崇摆摆手，没打算去休息，黄飞虎见状无奈地摇摇头，他跟李崇合作过几次，知道李崇说一不二，而且轻伤不下火线，说了不用就不用。

　　倒是李崇体恤地说道：“飞虎，你和战士们累的话，就轮流休息吧，你们刚刚执行任务回来就摊上这事儿，一定累坏了。”

　　“那怎么行，首长都不休息，我们怎们能偷懒，不行不行。”黄飞虎赶紧拒绝道。

　　李崇听后，笑了笑，就把注意力放回吴浩云和张宏身上，时间紧迫，他们恐怕得连续工作72小时了。

　　不过主脑控制室迎来了一个不速之客，一个士兵匆匆跑进来在黄飞虎耳边耳语几句，黄飞虎脸色骤变，李崇见状好奇地问道：“怎么了？”

　　“首长，云岿来了。”

　　李崇一听，脸色也变得难看起来，想也不想就站起身问道：“他在哪里，不能让那蛮横的家伙进来捣乱，我们出去应付他。”

　　这时，控制室外传来一声巨响，接着一声怒吼传来：“混账，谁敢拦我，黄飞虎，给我滚出来！”

　　闻声，黄飞虎和李崇都捂住了脸，一副见鬼的模样……

　　……

　　诗雅小筑，张狂房间。

　　柳依依端着一碗面进来，却看到洛凝坐在张狂床边的凳子上，趴在张狂手边睡了过去，柳依依微微一愣，就把面放到桌子上。

　　这时，林诗雅也走了进来，看到洛凝后也愣住了，但柳依依看到林诗雅后就关切地问道：“诗雅，月如她们还好吧？”

　　洛凝来了以后，就把张狂交给洛凝照看了，毕竟洛凝只认识张狂，而林诗雅和柳依依则去照看其他几女去了。

　　林诗雅回过神来，有些疲惫地说道：“身体方面还好，希望她们在游戏里也如此。”

　　“一定会的，诗雅，你也累了吧，面煮好了，我等会儿拿给你。”柳依依柔声说道，林诗雅听后露出一丝微笑，点点头道：“依依，辛苦你了。”

　　“不辛苦，相比起扛他们现在遭受的苦难，我们这点辛苦算得了什么。”柳依依摇摇头，接着神色复杂地看了洛凝一眼，问林诗雅道：“诗雅，你觉得她是真心对待狂的吗？”

　　林诗雅沉默半晌才回答道：“从她的表现来看，应该不会是假的。”

　　柳依依欲言又止，林诗雅见状就低声说道：“我们怎么想，其实不重要，重要是狂怎么想，如果狂希望我们接受洛凝，我们能拒绝吗？”

　　柳依依沉默，如果是张狂的要求，她们的确很难拒绝，不过张狂这么久了，都没提起这件事，这让她们有些奇怪。

　　林诗雅似乎猜到柳依依的想法，忽然笑了笑，道：“既然狂一直不提，我们就当作不知道，可是经过这次的事件，很可能就要把事情挑明了，狂会怎么处理，到时候再说吧。”

　　“嗯。”柳依依点了点头，其实她也不是那么讨厌洛凝，看了一眼躺在床上张狂，轻声道：“只要狂能平安回来，什么都好。”

　　“是啊。”林诗雅也看向张狂，眼眸里充满了爱意和祈祷。

　　“唔……”洛凝听到声音，幽幽地醒了过来，柳依依见状就温声说道：“洛凝，先吃点东西再睡吧。”

　　“啊！对不起，我昨晚没睡……抱歉。”洛凝这才发现自己不知不觉地睡了过去，刚解释了半句，又觉得不妥，因为张狂昨晚是在她那边过夜的，这解释简直是不打自招。

　　“不必道歉，你能过来帮忙照看狂，我们很感激你。”林诗雅摇头道，语气虽然不热情，但也没有了之前的冷漠。

　　洛凝看向张狂，轻声道：“你们也不需要谢我，我说过，他是我现在活着的唯一意义，他不在了，我也就不在了。”

　　“……”林诗雅和柳依依都沉默下来，她们也是这样想的，张狂不在，她们也失去了活着的意义。

　　然而洛凝接着又露出笑容，坚定地说道：“但我相信，狂会回来的，等会儿我再打电话去问问情况，如今联邦已经在尽力把玩家们救出来，你们不要太过担心。”

　　“嗯。”林诗雅和柳依依颔了颔首，能从主脑控制室那儿得到消息的人只有洛凝，林诗雅和柳依依都希望第一时间得知最新的情况，这只能靠洛凝了。

　　接着，洛凝就不客气地端起面，慢慢地吃了起来，林诗雅见洛凝醒了，就和柳依依一起下楼去吃面，今天一整天三女都没吃过东西，其实也饿了，但又没什么胃口，所以简单地吃些东西就好。

　　吃完面，林诗雅给叶琳打了一个电话，询问李梦瑶的情况，得知一切还好以后，才放心下来。

　　红叶林别墅。

　　叶琳挂了电话，就看向床上的李梦瑶，喃喃说道：“梦瑶，你一定要平安回来，可别输给洛凝了。”

　　洛凝的事情林诗雅自然有跟她说，她也没想到洛凝会到诗雅小筑，其实叶琳以前是见过洛凝的，世事难料，她怎么也想不到洛凝会跟她爱上同一个男人，洛凝原本是很可能成为她婆婆的。

　　当然，以前她也从未想过自己会跟别的女人一起分享一个男人，回想这些年发生的事情，实在太不可思议，一切的缘和份，都来自于《星痕》。

　　可现在《星痕》发生了如此严重恶劣的事情，以后还能继续营运下去吗？虚拟游戏的命运和前景又会如何？

　　这半天时间，叶琳想了很多，她忽然觉得，其实很多事情都不重要，最重要的是自己最爱的人和爱自己的人能够平平安安地活着。

　　你若安好，便是晴天，叶琳终于体会到这句话的感觉。

　　“狂，你们能感觉到我们的思念吗？”



　　第606章 被遗忘的云紫烟

　　《星痕》，永恒大陆东部。

　　一个隐秘的洞穴里，魔神小队正在休息，洞穴不大，大概就半个篮球场，洞穴中央燃着一火篝，张狂等人都坐在火篝周围休息。

　　半天过去，游戏时间也跟着到了夜晚21点多，今天经历的事情让大家身心备受煎熬，因此找到这个处于某座山山体里、必须从外边看不见的洞口由下往上飞才能进入的洞穴后，就都进入休息的状态，轮流让一个人去把守洞口。

　　此时刚好是张狂负责把守洞口，一个人在洞口处坐着，由于洞穴的特殊，没办法看到外面的月亮和星星，又没人可以聊天，因此张狂在闭目养神，尽可能地减少体力的消耗。

　　这时，有人从洞穴里面走出，张狂听到动静就睁开了眼睛，看到是李梦瑶以后才放心下来。

　　“狂，轮到我把守了，你进去休息吧。”李梦瑶见张狂坐在地上，便柔声说道，其实张狂已经连续把守了3个小时，原本说好每人守1个小时的，可是轮到陆昭雪和柳辰的时候，两女还在睡眠之中，张狂见她们睡得那么熟，就替两女把守了。

　　“我还不累。”张狂摇摇头，他身体素质很好，不进行激烈的战斗，体力值降得很慢，陆昭雪和柳辰今天的确担心受怕，心力交瘁，就让她们多休息一会儿吧。

　　同样的，李梦瑶也不比陆昭雪两女好多少，张狂怜惜李梦瑶，打算帮李梦瑶的1小时也把守了。

　　李梦瑶知道张狂的想法，来到张狂面前笑着说道：“别小瞧我，我没你想象那么脆弱。”

　　张狂微微一笑，就张开双手，李梦瑶明白张狂的意思，看了看洞穴里面的情况，见大家都在睡觉，便大胆地坐到张狂怀里，让张狂抱着。

　　“对不起。”张狂抱住李梦瑶后，却是很愧疚地道歉道。

　　李梦瑶愣了愣，很快明白张狂为什么道歉，摇摇头道：“没关系的，我能体谅你的难处，而且即使你我的关系公开，你也只有两只手臂一个怀抱，哪里能安慰那么多人？”

　　听到李梦瑶还为自己找借口，张狂更是惭愧，今天他都没机会安慰李梦瑶，眼睁睁看着李梦瑶在一旁惊慌忐忑，言语上也只能以队友的身份进行关怀，直到现在，其实要不是时机不对，他都想立刻公开两人的关系。

　　“你不用自责的，我又不会因为这点事情生气，你能接受我，我已经很开心了。”李梦瑶喃喃地说道。

　　张狂听后就搂紧了李梦瑶，坚定地说道：“梦瑶，你再等一会儿，只要回到现实，我就向大家坦白，不会再让你受委屈了。”

　　张狂知道现在才说这件事情，实在有点晚，这也是他的错，他因为顾忌曾经许下的誓言，才一直耽搁此事，如今大难临头，他终于明白有些曾被他忽视的人也需要抓紧和珍惜。

　　因此，如果他能活着回到现实，他不会再畏首畏脚，像叶琳所说，誓言本身有漏洞，只要李梦瑶不搬入诗雅小筑，也不算违背誓言。

　　李梦瑶听后，自然惊喜无比，忍不住向张狂索吻，张狂也没有顾忌如月几女就在不远处，轻轻地吻住了李梦瑶的香唇。

　　“谢谢你，狂，我会珍惜这一切的。”分开后，李梦瑶感动地说道，原本她都不奢望得到跟林诗雅几女一样的地位，这算不算因祸得福？

　　张狂摇摇头，柔声道：“谢什么，我这么久才对你说这些话，实在太委屈你了，你不怪我，我该谢谢你才对。”

　　“那咱们都不谢好了，希望以后我们都不再对彼此说这些客气的话。”李梦瑶由衷地说道。

　　“嗯。”张狂点点头，太客气会显得有距离感，他明白李梦瑶的意思。

　　“好了，你进去休息吧，我已经休息够了。”李梦瑶从张狂怀里起来，看了看洞穴里面，道：“她们一定也想得到你的怀抱，那样能休息得更加安稳。”

　　张狂听闻，就不再拒绝，对李梦瑶点了点头，便起身往洞穴里走去，李梦瑶则进入隐形状态，作为刺客，她守起门来更加地神不知鬼不觉，其实这个洞穴非常隐蔽，一般人不可能找得到，何况是夜晚。

　　张狂回到洞穴内部，就看到队友们都在沉睡，其中冰心涣然和刘胜依偎在一起，容城大官人一个人缩在角落，柳辰、如月和陆昭雪三女则背靠背地坐着休息。

　　见状，张狂走向自己的女人，尽管脚步放轻，但还是惊醒了三女，三女起初有点慌张，并露出警惕的神情，直到看清楚来人是张狂后，忽然紧绷的神经才放松下来。

　　张狂看到三女的表现，都心疼不已，灾难让人变得脆弱，因此才需要相互的扶持，若是只有一个人，或许早就崩溃了。

　　“狂，轮到谁把守洞口了？我好像睡过头了。”柳辰责任心还是很强的，首先想起的是轮值的事情。

　　“我也是呢。”陆昭雪揉揉眼睛，还有些迷糊地说道。

　　“没关系，我帮你和昭雪守了，你们继续休息吧。”张狂坐到三女旁边，轻声说道。

　　柳辰和陆昭雪一听，都露出着急和愧疚的神色，特别是陆昭雪，她已经休息了大半天，只懂得害怕，什么都没做，本来就觉得自己很没用，现在还连累张狂帮她轮值，太不应该了。

　　可张狂没让两女说话，招手道：“来，到我身边，别吵醒大叔他们。”

　　柳辰和陆昭雪自然不会拒绝，分别坐到张狂左右，这时候，张狂才留意到如月醒了以后一直在发呆，脸色极为难看，不禁问道：“月如，你怎么了？”

　　如月转头看着张狂，咬着嘴唇，脸色苍白地问道：“狂，紫烟她……她怎么办啊？”

　　张狂和柳辰两女一听，都立刻变了脸色，对啊，她们怎么把被困在未知地点的云紫烟忘掉了？

　　然而，忘掉很正常，灾难来得太突然，给玩家们造成了极大的恐慌，连自己的安全都还没有保障，哪里能顾得了别人，当时在鲁夫达尔分散后，相信没有几个人会想起这位华夏第一美人。

　　或许平时很多玩家一晚上会想云紫烟几百次，但现在命都快没了，美人什么的都是浮云！

　　张狂几人也是如此，他们在骚乱发生的时候，就立刻飞上了天空，找暂时安全的地方探查情况，之后来到这个洞穴，情况有了好转，心情慢慢平复，才想起云紫烟。

　　想起以后，才发现云紫烟的情况极为不妙，因为云紫烟被巴恩斯的特殊物品转移到某露天的坑里，无法动弹，持续时间一共是4天半，可刚刚过了一天，灾难就降临了，而服务器又被忍龙设定了重启，重启时间于3天后。

　　这就意味着直到重启，云紫烟都处于无法说话和行动的状态，饱受煎熬不说，最怕是遇到杀人玩家！

　　张狂的脸色愈发难看，这女人真是倒霉透了，偏偏在被困的时候发生这样的事情，可是以现在的情况，他们也很难帮上忙，谁都不知道云紫烟被困在哪里。

　　如月显然也很清楚目前的状况，眼泪大颗大颗地往下掉，张狂一看，不禁抱住如月，安慰道：“别急，云紫烟的位置很难找到，遇到杀人玩家的几率是非常低的。”

　　“真的吗？”如月一听，抬起头期盼地问道，她刚才做了一个噩梦，梦到云紫烟出了意外，她的心好疼。

　　“当然是真的，她被困在某座山峰的一个坑里，除了飞行玩家，其他人是遇不到云紫烟的，飞行玩家整个大陆最多就一万个……不，欧罗巴退场后，可能就几千个，其中杀人玩家又是万中无一，所以不会遇到的。”张狂其实也心乱了，这话有些自己安慰自己的意思。

　　但这是实话，按几率来说，的确是很低的，如月听后才稍微平静了一些，柳辰和陆昭雪也过来安慰如月，她们都没有提出要出去寻找云紫烟，因为这是白费力气，晚上出去寻找也不安全。

　　接下来，张狂一直抱着如月小声地安慰，柳辰和陆昭雪也靠在张狂左右肩膀上，这样相互依偎着，内心踏实了不少。

　　慢慢的，如月几女又睡了过去，特别是如月，张狂好不容易才将如月的情绪安抚好，情绪太过激动，也会加快体力的消耗。

　　最后，张狂才闭上眼睛，心里却在想：“云紫烟，你可别出什么意外……”

　　那么，云紫烟此时的情况怎么样呢？

　　就在永恒大陆某高峰的一个坑里，云紫烟正出神地望着漆黑的天空，天上没有星星，显得格外地黑。

　　今天所发生的事情，她自然也是知道的，但她无论如何都想不到《星痕》的主脑控制室会被人侵入并控制，当初《星痕》运营之前，她有受邀去参观游戏总部的控制室，那防御系统和守卫制度是非常严格的，怎么可能有人突破进去？

　　然而不可能的事情已经发生，她要做的就是想办法逃出去，特别是在听到服务器会在3天后重启以后，因为3天后她身上的“腾挪状态”还没结束！

　　可是她又能有什么办法？

　　有的话早就逃出去了，她能做的只有等待，其实这里还是挺安全的，半天过去，依然没有任何人从她头顶上飞过。

　　只是，云紫烟内心却充满了悲哀。

　　“你们……都忘掉我了吗？”



　　第607章 进展

　　3003年8月21日7点30分，离服务器重启还有50小时。

　　现实世界，游戏总部，主脑控制室。

　　李崇头一点，就从睡梦中醒了过来，迷迷糊糊地看了看周围，便马上清醒过来，旁边的黄飞虎见状连忙关切地问道：“首长，您醒了？”

　　“嗯，现在情况怎么样了？”

　　“下线屏蔽操作的密码锁已经破解了32道，刚好还有100道。”黄飞虎回答道，语气没有任何惊喜，快一天过去了，破解进程却不到三分之一，速度跟不上时间的流逝，情况是越来越不妙。

　　吴浩云等科学家和技术人员已经是通宵达旦地工作，破解的速度已是最快，这该怎么办呢？

　　李崇愁容满面，但还是鼓励道：“继续努力，我们不能轻言放弃，几百万玩家的性命都在等着我们去救。”

　　“我明白。”黄飞虎点点头，稍远一些的吴浩云等人也点了点头，尽管他们已经相当疲惫，但最多只能轮流休息，不能停止工作。

　　看着吴浩云等技术人员辛勤的背影，李崇自然不能责怪他们不用力，微微沉默了一会儿，就问黄飞虎道：“飞虎，云岿走了吗？”

　　“回去了，那家伙真是个不讲理的莽夫，自己女儿是生是死，在家里检查检查就能知道，昨晚居然莽撞地闯进来，要是打起来，还不知道怎么收场。”黄飞虎郁闷地说道。

　　李崇也是苦笑连连，道：“云岿天不怕地不怕，要是我们救不出云家那丫头，他就不是莽夫，而是屠夫了。”

　　黄飞虎一听，疲惫的脸上流露出无奈以及畏惧的神情，他和云岿交手过，秒败，云岿的武力值高得变态。

　　“不过就算云岿不来闹，我们也务必把玩家们救出来！”李崇的神色忽然坚定起来，如今还剩下2天多一点点，时间越来越少，他们必须抓紧了。

　　李崇和黄飞虎在交谈，吴浩云和张宏也在交流，两人作为决策者，并不需要参与到实际的操作当中，他们的主要工作是提供思路和方法，但他们的疲惫程度不比任何人低。

　　还好两人昨晚都轮流休息了一些时间，现在又继续工作，而两人的讨论点集中在“有没有其他办法下线”这个问题上。

　　实际上，玩家下线分为两种情况，一种是主动下线，也就是指点开“系统”选项，再按下“下线”按钮，这种操作是玩家最常用的下线方式，但是忍龙却屏蔽了这个操作，还设了100多道密码锁。

　　另一种则是被动下线，这是指玩家没有做出主动下线的操作，却被系统弹下线的情况，这种情况发生的几率是比较小的，要么是因为玩家情绪激动过度，要么是玩家长时间游戏，身体疲惫到一定程度。

　　在永恒大陆里，第二种情况就是指体力值减少到0还坚持玩游戏达半小时，而这第二种情况就是吴浩云和张宏正在讨论的。

　　“被动下线虽然也被屏蔽，但密码锁没有那么多，我们可能在40多个小时以后就能把被动下线破解，到时候玩家体力值减到0，再坚持半小时的话，就会被弹下线了。”张宏如此说道。

　　“到时候是否一定会被弹下线，张指导你能确定吗？”吴浩云微微沉思，就认真地问道。

　　张宏摇摇头，遗憾地说道：“不能确定，宙斯现在处于一种特殊的状态，被动下线需要靠它来操作。”

　　吴浩云听后有些失望，他们不能把希望寄托在不确定的方法上面，主动下线就是确定的，因此只要破解掉剩下的100道锁，便能救出玩家。

　　当然，“被动下线”方式也不失为一个办法，最后还是赶不及破解主动下线的密码锁，就得用这个方法试一试，能救多少玩家是多少。

　　只是，还有没有其他办法呢？

　　吴浩云和张宏在绞尽脑汁地思考着，听到两人讨论的李崇和黄飞虎也在思考，虽然他们俩不是专业人员，但三个臭皮匠赛过诸葛亮，不懂也是可以提供参考思路的。

　　只是李崇的电话忽然响了，拿出来一看，又是洛凝打来的，不知为什么，李崇对洛凝来电有些高兴，于是马上就接通了……

　　……

　　诗雅小筑，张狂的房间里。

　　林诗雅和柳依依都坐在洛凝身旁，等待着洛凝和李崇打电话，她们很希望能从李崇那儿得到好消息。

　　只是洛凝跟李崇谈了一会儿，就露出了失望的神情，林诗雅和柳依依一看便知道营救工作还没有进展，不过相比起其他从媒体获知消息的人，她们通过李崇获得的内部消息要更为准确一些。

　　“……密码锁有那么难破解吗？”洛凝忧心忡忡地问道。

　　“我也希望不难，可是相关领域最优秀的科学家和游戏总部最顶尖的技术人员一连工作了22个小时，也才破解了32道密码锁。”

　　“可是这样不是赶不及了吗？”洛凝算了算时间和密码锁的比例，立刻就急了。

　　“别着急，洛凝，我们一定会尽力的，科学家们都在想别的方法。”

　　洛凝一听，就抱歉地说道：“对不起，我太着急了，拜托，请你们一定要救出狂！”李崇是联邦首长，她说话要注意态度和分寸，旁边林诗雅和柳依依都为她刚才说话的语气汗颜不已。

　　“我们会努力的……洛凝，能告诉我‘狂’是谁吗？”李崇的语气变得有些古怪。

　　洛凝一听，就知道自己说漏嘴了，一时间不知道该怎么回答，她不想跟别人说太多关于自己的事情，这次打电话给故人，是没办法的事情，她断绝过往的心还是很坚定的。

　　还好李崇见她沉默，就识趣地说道：“抱歉，我不该问这个冒昧的问题的。”

　　“对不起。”洛凝听出了李崇话中的尴尬，其实她能感觉出李崇对她依然有着好感，毕竟这位日理万机、尽忠职守的首长如今还是单身，可她的心已经有了最后的归宿，若是这个归宿回不来，她的心就会随之死去。

　　李崇从这三个字听出了很多含义，心里叹了口气，就恢复了正常，说道：“那没什么事先挂了，如果有什么可以帮上你的忙的话，尽管给我打电话，咱们好歹是老同学。”

　　“好的。”洛凝见李崇没有说什么，不禁松了口气。

　　挂了电话后，洛凝看向林诗雅和柳依依，失望地说道：“暂时还没什么进展，我们还得等待下去。”

　　林诗雅和柳依依听后，同样露出失望的神情，一天就这么过去了，时间越来越少，情况就会越来越糟糕……这么想的林诗雅和柳依依眼角再次泛起泪光。

　　洛凝也很沮丧和着急，但她看到林诗雅和柳依依两个年轻姑娘一脸黯然，就安慰道：“相信他们吧，那是最顶尖的专业人士，一定能把狂救出来的，他们没有放弃，我们更不该放弃。”

　　林诗雅和柳依依听后都点了点头，异口同声地说道：“对不起。”

　　经过一整天的相处，她们终于确定洛凝对张狂的真挚感情，她们昨天不该怀疑洛凝的。

　　“没关系，我能理解你们，现在让我们一起为狂祈祷吧。”洛凝心里有些酸酸的，但憔悴的脸庞还是露出了笑容。

　　“嗯！”林诗雅和柳依依都点了点头，现在她们得一条心，共同等待张狂的归来，于是，她们主动向洛凝伸出了手，洛凝见状也伸出了手，三人六只手紧紧地握在一起。

　　……

　　《星痕》里，张狂可没有想到洛凝会因为担心他来到诗雅小筑，而林诗雅会让洛凝进屋，他之前费劲脑汁都想不出让林诗雅答应让洛凝进屋的理由，真是世事弄人。

　　又是10个小时过去，清晨来临，张狂悠悠地醒来，第一时间就是看向身边，柳辰、如月、陆昭雪都在熟睡，而李梦瑶也在不远的地方休息，这才安心下来。

　　再看向周围，刘胜和冰心涣然也在休息，但已经醒过来了，容城大官人不在，那么就是轮到他去把守洞口了。

　　看到张狂醒来，刘胜和冰心涣然就停止了交谈，抱歉道：“是我们吵醒你了吗，不好意思。”

　　“不是，自己醒的。”张狂摇摇头，昨晚夜间他只是轮值了一个小时，休息够了。

　　刘胜听后才释然，接着问了一句：“狂，你的体力值还有多少？”

　　“我看看……还有57。”张狂看了看自己的属性栏才回答道。

　　“哟，你小子身体很好啊，我和冰心都不到50了。”刘胜笑着说道，可见大叔还是很乐观的。

　　可张狂听后有些担心，昨晚他问过柳辰几女，也都不到50，不知道体力值降到0以后会怎么样。

　　刘胜似乎猜到了张狂的担忧，便说道：“多数体力是在昨天的战斗中消耗的，只要我们一直呆在这里，40多的体力足够坚持到最后了。”

　　“嗯。”张狂点点头，和刘胜对视了一眼，他们都知道“最后”是什么意思，希望，在“最后”来临前，他们能够平安地离开这个原本极其美丽的梦幻世界。



　　第608章 另一种自动下线的办法！

　　3003年8月21日22点30分，离服务器重启还有35小时。

　　游戏总部，主脑控制室。

　　此时，气氛极其地紧张和凝重，因为密码锁的破解遇到了严重的阻碍，下线屏蔽的密码在破解到还剩80道的时候，竟然无法再破解下去了！

　　“这种特殊的编码完全没有见过，很有可能是忍龙自己设计的，那家伙心肠歹毒，却是个计算机天才。”张宏脸色惨白，之所以破解不下去，正是遇到了完全不认识的编码。

　　吴浩云同样神色凝重：“现在情况很不妙，我们已经花了5个小时，依然没办法破解这一道密码锁，本来时间就不够，这样下去……”

　　一旁的李崇和黄飞虎都心急如焚，他们帮不上忙，只能干着急，如今密码锁破解受阻，意味着下线这个办法行不通了。

　　“吴博士，请你们一定要想出办法！”李崇郑重地请求道。

　　吴浩云压力极大，但还是点了点头，问张宏道：“张指导，下线这个办法很可能来不及解决，我们想想别的方法吧，你有什么建议吗？”

　　张宏心乱如麻，调整了好一会儿才应道：“下线的问题需要大量时间，死亡问题也不能解决，只能从宙斯下手了，只要不让宙斯执行重启操作，我们的时间就会变得充裕起来。”

　　“有办法不让宙斯执行重启操作？”吴浩云眼睛一亮。

　　“办法是有，但成功率只有60%左右，而且……宙斯会因此而毁灭，《星痕》也将不复存在。”张宏十分遗憾地说道。

　　吴浩云一听，第一时间就是松了口气，有60%的几率，可以放手一搏，因为已经没有别的方法了，然而之后也跟张宏一样，感到无比遗憾，宙斯是人类智慧的结晶，当初他也有参与智脑的开发，如此结晶遭到毁灭，是生物科技领域的悲哀。

　　但智慧结晶可以再开发创造，人死了就不能复生，相比起人的性命，智脑还是没那么重要的。

　　因此，吴浩云很快抛开了心中的杂念，虚心问道：“张指导，具体该怎么做？”

　　“只要用普通的智能服务器取代宙斯来维持永恒大陆就可以了。”张宏这时慢慢平静下来。

　　吴浩云一听，顿时茅塞顿开，他怎么就没有想到这个办法呢？

　　“可是在取代衔接的过程中，宙斯很可能会反抗，我们必须控制好宙斯，不然会导致永恒大陆立即崩解。”张宏提醒道。

　　“我明白。”吴浩云点点头，然后就让下面的技术人员准备“取代”行动，张宏见状不禁看向控制室中央的小男孩，心里充满了悲伤：“宙斯，你的寿命要结束了。”

　　这时候，李崇皱着眉头问道：“吴博士，张指导，用智能服务器取代宙斯以后，玩家不会受到影响吧？”

　　“不会，只要衔接做得好，游戏里不会发生任何变化，但没了智脑，就不会有自动被弹下线的情况出现了，玩家必须自己下线才能离开游戏，所以我们最终还是要解决主动下线的问题。”张宏解释道。

　　“嗯，但服务器起码不会重启，有充足时间破解，自动下线失效没关系……唔。”吴浩云说了一半，忽然间停住了，并陷入了沉思。

　　张宏和李崇都没有打扰吴浩云，或许吴浩云想到了行之有效的办法也说不定！

　　这时候控制室的空气又变得紧张起来，大家的目光都集中在吴浩云身上，大概过了1分钟，吴浩云忽然问张宏道：“张指导，自动下线的情况，除了玩家情绪激动过度和身体疲惫到了极限以外，还有没有其他情况？”

　　“没有。”张宏一怔，这个问题他之前已经跟吴浩云解释过了，怎么还问呢？

　　可吴浩云思忖着问道：“我之前参与过宙斯的开发，记得当时总工程师王重博士曾经对我说过一件事情，说下线程序是虚拟游戏重中之重，主动下线只有一个方式，没办法，但被动下线最好设计3种情况以上，《星痕》是不是也这样？”

　　张宏一听，立刻思考起来，智脑设计和游戏设计不同，而他虽然跟智脑宙斯接触很多，但并没有参与到智脑的设计，倒是游戏的设计他参与了，所以他得想一想。

　　吴浩云情不自禁握紧了双拳，忐忑地等待着张宏的回答，全场的视线也转而集中到张宏身上，看样子似乎有了转机！

　　“拜托，一定要有啊！”吴浩云心里想道，如果自动下线有另一种情况，而且比“情绪激动”和“身体疲劳”达到界限这两种情况靠谱，那就不用那么麻烦了，毕竟取代宙斯的行动有失败的可能性。

　　如今重启的时间只剩下不到一半，不能再走错方向，否则一切都晚了。

　　张宏思考了足足五分钟，才想到了什么，但又没完全想起来，不禁抓住了头发，不停地挠，显然都快想破头皮了。

　　看到张宏的表现，吴浩云和李崇等人都微微一惊，但依然耐心地等待，此刻的气氛，比等待卫星发射上空一样让人透不过气来。

　　忽然间，张宏停止了挠头，眼睛微微睁大，话也没说就跑到智脑宙斯的控制台前快速地操作着，吴浩云等人也都着急地围了过来。

　　又过了30秒，张宏笑了，从轻轻的笑到大声笑，最后狂笑不已，眼泪都笑了出来，吴浩云和李崇等人面面相觑，这是什么情况？

　　还好张宏没有顾着发疯，转过身来看着大家，道：“有，真的有，自动下线有另一种情况，而且是可以操作的，只要把星痕大陆关闭，然后让玩家通过各自主城的专用传送阵传回到星痕大陆，就会因为星痕大陆消失而自动被弹下线，这种情况正是为了预防突发情况而设计，因此不需要靠宙斯来操作！”

　　吴浩云一听，喃喃道：“星痕大陆的玩家没有死亡威胁，下线不会有所影响，暂时关闭星痕大陆完全没有问题……行得通，行得通！”

　　说着说着，吴浩云也笑了，非常激动，可李崇听后却按住吴浩云的肩膀冷静地问道：“成功率是多少？有没有风险？”

　　“只要自动下线的密码锁全部及时地破解，并提前通知玩家回到主城，下线成功率就是100%！”吴浩云语气笃定地说道。

　　控制室所有人一听，都情不自禁地欢呼起来，这是吴浩云第一次用这么确定的语气说话，这么说，玩家们终于有救了！

　　“好，好！”李崇也终于难以抑制心中的情绪，压抑了整整30多个小时，终于迎来了好消息。

　　但是李崇没有盲目地高兴，让大家稍微释放压力后，就高声说道：“各位，我知道大家很辛苦，但好不容易终于有了切实可行的办法，我们还不能放松，再加把劲，只要再坚持坚持，玩家们就能被救出来了！”

　　“没错，自动下线还有40道密码锁要破解，同志们，革命尚未成功，仍须努力啊！”吴浩云也迅速冷静下来，尽管他不认为自动下线的40道密码锁也被忍龙设置了全新的编码密码，因为自动下线的最后一种情况忍龙应该是不知道的，但毕竟还有40道锁没解，还不能高兴。

　　听到李崇和吴浩云的话，大伙都冷静了下来，特别是负责破解密码锁的技术人员，相互对视点了点头后，就再次投入工作。

　　但此时各位技术人员，包括负责把守的士兵在内，内心都充满了希望，因而变得很有干劲，每个人脸上都重新洋溢着笑容。

　　希望，能让一切变得美好！

　　……

　　3003年8月21日23点30分，离服务器重启还有34小时。

　　《星痕》。

　　张狂再次从睡梦中醒来，第一时间还是看了看周围的情况，看到女人们都在，才放下心来。

　　然而看了一眼时间，这心又动荡不安起来，又过了半天，他们依然被困在游戏里，而系统公告也再没有传来任何系统提示，这说明了什么？

　　说明了联邦的技术人员还没想到办法让他们安全下线！

　　时间一分一秒过去，这段时间的等待，比任何时候都要难受，说得难听点，他们就是在等死。

　　“狂哥哥，我好怕……”怀里传来陆昭雪梦呓的声音，让张狂忽然反应过来，他怎么能有如此消极的想法？

　　“诗雅、依依她们在等着我回去，我不能放弃。”张狂给自己打了打气，然后抱紧了陆昭雪。

　　然而久违的系统提示就在这深夜时分响起：“各位玩家，让你们久等了，我们已经找到了办法，估计在24小时以后就能将大家救出来，接下来的话，各位务必听清楚，请你们尽可能在24小时内靠近自己游戏区的主城，其中美利坚玩家有3座，华夏区有6座，届时，你们将在主城范围内登出！”

　　“重复一遍……”

　　“我们会在接下来的每个小时都为大家通报，请各位不要慌张，不要争先恐后，届时只要在主城范围就能立刻下线，如今是晚上，不建议各位在晚上赶路，一切小心……”

　　一连串的系统公告像轰雷一般响亮，相信没有玩家听不到，哪怕是熟睡的玩家也会在第一时间醒来。

　　魔神小队也是如此，这一刻，哪怕张狂和刘胜，也热泪盈眶……



　　第609章 无助

　　现实世界，游戏总部，主脑控制室。

　　“首长，现在就告诉玩家们，万一……”吴浩云看着刚向游戏里发出系统公告的李崇，有些担忧地说道。

　　“没有万一，我们必须做到！”李崇拍拍吴浩云的肩膀，郑重地说道：“我相信你们，而且玩家们已经等了很久了，我们得给他们逃出生天的希望。”

　　离发现自动下线第三种情况才过了一个小时，自动下线的密码锁虽然又解开了2道，只剩下38道，看样子来得及，但毕竟有可能遇到无法破解的情况，到时候给了玩家希望又让他们失望，很可能就会变成绝望。

　　但正如之前所说的，时间越来越少，已经没有别的路可以选择，自动下线是最后，也是唯一的办法，玩家们的确也很久没听到系统的公告，李崇为了安抚玩家的情绪，只能豁出去了，若是最后出现意外，他会引咎辞职。

　　听了李崇的话，吴浩云也猜到了李崇的决心，不禁感动地点点头。

　　旁边的张宏见状就说道：“我们能够成功，以现在的破解速度，大概24小时以后，就能解掉自动下线的屏蔽，我们已经把主城回到星痕大陆的传送阵的范围扩大，到时候只要把星痕大陆关闭，进入主城范围内的玩家就可以下线，但现在应该有不少玩家离主城很远，提前通知他们也是很必要的。”

　　“嗯。”吴浩云也知道这一点，他刚才有些过于杞人忧天了。

　　这时，李崇看向智脑宙斯，乐观地说道：“只要我们不放弃，老天会眷顾我们和游戏里的玩家的。”

　　目前情况很顺利，他们没理由悲观，而游戏里的玩家都已经通知了，他们也不怕通知现实的媒体，尽管已经到了深夜时分，但这个好消息还是很快地传播了出去，全世界的人们都为之振奋！

　　……

　　诗雅小筑，大厅。

　　“……真的吗？好的，谢谢你了，再见！”洛凝挂了电话，就对林诗雅和柳依依点了点头，林诗雅和柳依依一看，眼泪都忍不住流了下来，但脸上却露出了笑容。

　　真正的好消息终于传来，在新闻媒体报道称大约24小时以后，玩家们就能从游戏里脱困，得知这事后，洛凝给李崇打电话，得到了更为详细的情况，也确定这消息是真的。

　　从三井渡发布恐怖宣言到现在，已经过去将近40小时，这40小时对林诗雅等人来说，实在太难熬，期间，好消息实在太少，除了重新占领主脑控制室，就没有其他能让人安心一点的消息。

　　由于游戏和现实完全被隔离，没办法通话，尽管通过心跳确认知道张狂等人暂时没事，但对林诗雅等人都难以放心，她们这一天多以来，几乎都没有闭上过眼睛。

　　因此，在得到张狂等人在一天后就可以回来的消息以后，林诗雅和柳依依心情都难以平伏，洛凝也是泪光闪动，但她比林诗雅两女要好一些，没有让眼泪流出来。

　　而她们之所以来到大厅，是因为下来吃宵夜，又是一天过去，她们一共就吃了一碗面，见张狂等人情况都很平稳，便一起下楼来了，没想到好消息会在凌晨时分传来。

　　和柳依依相拥哭泣了一会儿，林诗雅才稍微平静了一些，然后看向洛凝，道：“麻烦你了。”

　　让洛凝打电话给李崇询问情况，其实是林诗雅的要求，可是凌晨时分打电话给首长询问已经公布的消息，这未免有些不妥。

　　洛凝却摇摇头道：“不麻烦，就算你不提，我也会马上打电话给李崇的。”

　　柳依依听后忽然问了一句：“你和李崇是什么关系？”可问出口后，就后悔了，她这句话算是什么意思，怀疑洛凝跟李崇有染？

　　然而洛凝没有在意，大方地回答道：“他是我的老同学，以前曾追求过我。”

　　“那个……抱歉。”柳依依和林诗雅对视一眼后，才不好意思地道歉道，洛凝听后有点沮丧，低着眼帘道：“你们听说过我以前做的事情吧？会这么问很正常，我不怪你们。”

　　林诗雅两人的确从叶琳那儿听说过洛凝的“光辉”往事，因此才会觉得洛凝是个工于心计的毒辣女人，再结合之前的绑架事件，能产生好感才怪。

　　闻言，林诗雅沉默了一会儿，就真诚地对洛凝说道：“对不起，依依不是故意的，我们是听说了一些关于你的流言，也因此产生了一些误会，但这两天你的表现让我们对你有了不同的了解，我们……不怪你了。”

　　实际上，昨晚她们俩向洛凝主动伸出手的时候，就已经有和解的意思，但终究没有把话说明，但现在不同，林诗雅这句话就意味着希望跟洛凝冰释前嫌了。

　　洛凝听后，不禁露出惊喜和不敢相信的神情，林诗雅让她进入诗雅小筑，这两天对她态度好了许多，这已经让她喜出望外了，她不奢望能得到林诗雅等人的原谅，只要林诗雅能让张狂有空到洛神居看看她就很满足了，她知道林诗雅在张狂心中有多么重要。

　　可现在，奢望有了实现的可能，洛凝一时间都不知道该说些什么了，但林诗雅坐到洛凝身边，主动握住洛凝的手，道：“洛……洛姐，过去的事情都忘了吧，以后我们就是一家人了。”

　　“嗯。”这回，洛凝的眼泪是忍不住了，柳依依见状也坐到了洛凝的另一边，握住了洛凝的另一只手，然后有些不自然地唤道：“洛姐，刚才我不该那么问你的。”

　　“没关系，谢谢你们，谢谢……”洛凝已泣不成声。

　　这时，电话忽然响了，林诗雅拿起电话一看，原来是叶琳打来的，看来叶琳也知道最新的情况了，打电话过来是为了告诉她们或者向她们确认这件事情吧？

　　于是林诗雅接通了电话，跟叶琳相互安慰起来，她们都相信，不用多久，就能重新见到张狂和柳辰她们了！

　　……

　　最新的消息一出，无论是游戏里受困的玩家还是现实的人们，几乎都喜出望外，是的，是“几乎”，不是全部！

　　在听到李崇的话后，哪怕是一些红名的杀人玩家，都放下了屠刀，心里生出了希望，但是，绝望却在云紫烟心中蔓延。

　　“在主城范围内登出……”云紫烟愣住了，她听到李崇前半句话，心里也燃起了希望，当然也有喜悦和激动。

　　但是，在听完李崇的话后，云紫烟的表情就僵住了，回到主城登出，这件事情她根本做不到！

　　因为“腾挪状态”没有消失，直到服务器重启都不会消失，这个状态不消失，她就没办法移动，没办法通讯，没办法打开物品栏，没办法做出任何攻击或防御的动作……本来，她以为等到下线功能恢复就可以脱困，可现在却要到主城范围才能登出。

　　“怎么办？”云紫烟的脸变得极为苍白，她不知道为什么一定要到主城范围登出，但这个问题不重要，因为这轮不到她来决定。

　　从最新的通告来看，服务器还是会重启，而且游戏内死亡依然会导致现实死亡，现实的技术人员应该是通过特殊的办法解决了下线的问题，让玩家脱离游戏，摘下头盔，但若是不能赶到主城范围，恐怕是下不了线的。

　　云紫烟不断地思考着，她以前参观主脑控制室的时候，记得下线有“主动”和“被动”之分，从现在的情况分析，技术人员应该是通过被动下线来让玩家下线，否则不需要让玩家移动，直接通过主动的方式下线脱离游戏就好。

　　因此，她现在应该思考，怎么才能把状态去掉，要不然，所有人都离开了游戏脱险，她却会死在这里！

　　可问题还是那样，若是她能把状态去掉，早就能脱离这里了，所以结论依然还是“无法自救”。

　　唯一的办法，就是等别的玩家找到她，对她使用可以去除负面魔法效果的药剂或其他辅助物品，把她的“腾挪状态”消除了，然后赶回主城。

　　这意味着别人必须提前找到她，因为她不知道自己离主城有多远，要是不能在重启前赶回主城，那也是死路一条，她可没有永恒大陆用的回城卷轴。

　　三国战里头的回城卷是非常珍稀的道具，就连她这个风云再起的会长，也没能弄到一张。

　　当然，回城卷这个问题先不用考虑，得有人先找到她！

　　“怎么办……怎么办？”云紫烟想着想着，娇躯竟颤抖起来，因为她越发觉得，自己没救了。

　　现在这种情况，谁会记得她，在听到回到主城就可以脱困后，所有人都想着赶紧回主城吧？

　　而回主城需要时间，拿鲁夫达尔来说，没有飞行坐骑的华夏玩家想从已经靠近美利坚领地的鲁夫达尔回到最近的潜龙城，要花费大半天时间，有飞行坐骑也要好几个小时，主城之间有传送阵代步，但前往各个地图，或从各个地图回去，都没有传送阵可用，这也是三国战的特点。

　　因此，就算记得她，谁愿意冒着赶不及下线的危险来找她？



　　第610章 找！

　　《星痕》，洞穴里。

　　“狂哥哥，我们现在就回去吗？”陆昭雪期盼地问道。

　　“这个洞穴离潜龙城只有8块地图，我们有飞行坐骑和【十字军光环】，回去只要3个小时，现在回去也只是干等，不用太过着急。”张狂摸摸陆昭雪的脑袋，笑着说道。

　　“那我们什么时候回去，狂队？”容城大官人也有点坐不住，但相比之前，他已经冷静许多了，脸上也重新露出了笑容，其实大家都是如此。

　　“起码等到天亮吧，现在天黑，不好走。”

　　“对，等到天亮再出发吧，系统公告都说了，起码24小时以后才能下线。”刘胜也赞成张狂的决定。

　　“好吧。”容城大官人点点头，他已经在游戏里呆了一天多，他的女朋友一定担心坏了。

　　忽然，如月声音颤抖地唤了张狂一声：“狂……”

　　“嗯？”张狂看向如月，看到如月脸上没有任何血色，心里咯噔一声，忽然想起昨晚谈论的事情，脸色也迅速变得难看起来。

　　“怎么了？”刘胜和冰心涣然等人看到张狂两人的神色，都露出疑惑的表情，柳辰微微一愣，然后就惊呼起来：“啊！倾城会长她……她怎么办？”

　　大伙一听，稍稍想了想，脸色全都变了，云紫烟现在的情况可是非常地不妙！

　　一开始张狂并没有意识到，他不是忘了云紫烟，而是听到系统公告后，第一时间就觉得大家都得救了，包括云紫烟，可看到如月的表情后，仔细一想，就发现不对了。

　　下线需要到主城，可云紫烟却被困在某个未知的坑里无法动弹，直到服务器重启，其负面效果都还未结束，这就意味着云紫烟是下不了线的，下不了线……还是会死！

　　“紫烟，紫烟……”如月魂不守舍地念着云紫烟的名字，完全不知所措，要不是张狂扶着她，她都站不稳了。

　　“狂，我们要不要去找找倾城会长？”柳辰心急如焚地问道，她心地善良，不希望任何人死，何况云紫烟跟大家都是认识的。

　　“要，但我一个人去，你们都呆在这里。”张狂表情一整，便用命令的语气说道。

　　“什么？不行！”说话的是李梦瑶，本来这一个小时又轮到她把守洞口，但听到了系统公告，她就回到了洞穴里面，激动却安静地看着张狂，可听到张狂说要一个人去寻找云紫烟的时候，心里一急，阻止的话便脱口而出。

　　柳辰等人听到李梦瑶率先发话，都怔了怔，难道李梦瑶还憎恨云紫烟？不，应该不是，因为她们也不同意，包括如月在内，她们怎么能让张狂一个人去找？

　　可张狂摇摇头坚决道：“听着，现在是晚上，视野不清，要是遇到一群怪物，会非常危险，我不允许你们跟着我去冒险。”

　　在天空上飞行也是有危险的，因为某些地图天空中也有怪物，除非玩家飞得很高，但如果要找人，怎么可能飞太高？

　　而整个永恒大陆的怪物都被上调了等级，实力大增，晚上视野有限，一不小心闯入一些有着仇恨锁链的飞行怪物堆里，就会遇到危险。

　　“但是……”如月急了，虽然她很担心云紫烟，但也不能让张狂孤身犯险，若是张狂因为去寻找云紫烟而出事，她……她后悔都来不及！

　　“不用但是，我已经决定，只有你们安全，我才能放心去寻找，我答应你们，一定会小心谨慎。”张狂打断了如月的话，柔声对柳辰几女说道。

　　“狂，要不要……”刘胜刚开口，就感觉到抓着他的手的冰心涣然的手掌忽然用力，微微吃疼，话就中断了，心里不禁苦笑，他知道冰心涣然不想他冒险，可是此时沉默，也太不够义气了。

　　还好张狂本来就没打算让刘胜帮忙，拒绝道：“不用，大叔你和阿城在这里保护大家。”

　　见张狂这么说，刘胜就不坚持了，柳辰几女也知道劝说无用，只好叮嘱张狂一切小心，张狂点点头，就往洞口走去。

　　可如月忽然喊住张狂：“狂，等等！”

　　张狂疑惑地回过头看着如月，只见如月咬着嘴唇，心中似乎下了什么重要决定似的，声音带着哭腔地说道：“答应我，无论找不找得到，明天早上都要回来！”

　　包括张狂在内，大伙都动容了，如月这话的意思就是，如果找不到，宁愿放弃云紫烟，也要他平安回来，虽然理应如此，但跟云紫烟情感深厚的如月要说出这句话，心里该多么地沉重和痛苦。

　　“好，我明天早上一定回来。”张狂郑重地颔首，他没理由不答应如月。

　　如月和柳辰等人一听，这才安心下来，如今所有人的通信系统都被屏蔽，是发不了消息的，张狂离开了洞穴，就没办法联系上了，所以有什么话，必须先说好。

　　“那我走了，你们安心在这里等待。”张狂丢下一句话，就离开了洞穴。

　　骑着战斗天马飞了出来，张狂的表情又变得沉重，他知道寻找云紫烟的难度极大，但他不能放弃，他不清楚有没有人在寻找云紫烟，如果没有，他就是解救云紫烟唯一的希望。

　　然而盲目寻找是极为愚蠢的，张狂不会瞎找，离开洞穴以后，他就径直向北方飞去……

　　……

　　3003年8月22日3点49分，离服务器重启还有不到30小时。

　　美利坚最南部的主城，菲尔逊城已经人满为患，街头巷尾都塞满了玩家，这是最新的好消息传来以后才变成这样子，因为有了确切的下线希望，玩家们才不再相互提防，要知道之前那段时间，谁都不敢跟陌生玩家靠的太近。

　　可以想象，现在的红名玩家有多么地让人憎恨，只不过红名玩家也不一定是坏人，因为有些玩家是正当防卫，才举刀杀人的。

　　但是，为了安全着想，红名玩家现在并不允许进入主城范围内，而是被凑在一起安置在南门城外一块空地里，由大公会的精英玩家监视。

　　冰蓝布鲁尔就是负责监视这些红名玩家的小队长之一，隶属于神圣光辉，是朱雀露西的部下。

　　此时，冰蓝布鲁尔正眯着眼扫视着空地里的红名玩家，他在现实世界是一名见习警察，嫉恶如仇，对滥杀无辜的红名玩家没有任何好感，虽然空地里的红名玩家不一定都是杀人犯，但在没有分清楚哪些是正当防卫，哪些是杀人恶魔之前，他将一视同仁。

　　听到一些红名玩家在嚷嚷，冰蓝布鲁尔就大吼道：“狗屎们，都给我安份点！”

　　顿时，因不满而吵闹的红名玩家都识趣地闭上了嘴巴，他们没想到冰蓝布鲁尔还没有睡觉休息，这家伙脾气非常暴躁，之前就有个红名玩家差点被冰蓝布鲁尔打死，还是冷静点好。

　　就在这时，一个红名玩家惊呼道：“看，有人在天上飞！”

　　还没有睡觉的玩家一愣，都往天空中看去，果然看到南边的天空有一个白色的小点，并慢慢地放大，显然正在往这边快速移动。

　　“这个时候怎么还有人乱跑？”不少美利坚玩家心里都冒出这样的想法。

　　“咦？好像是一匹白色飞马？”看着看着，有玩家露出了疑惑的神情，拥有白色飞马坐骑的好像只有华夏区的魔神小队才有吧？

　　“白色飞马？”冰蓝布鲁尔眉头一挑，露出警惕的神情，心里有种不妙的感觉。

　　随着白色飞马靠近，越来越多玩家被惊动，许多原本正在睡觉的玩家也醒了过来，他们都很好奇朝这边飞来的玩家到底是谁。

　　很快，白色飞马靠近到某个程度，被一个弓箭手玩家用【鹰眼】技能捕抓到，看清楚白色飞马的骑乘者是谁以后，弓箭手玩家却惊恐地尖叫道：“是华夏的狂，他怎么会是红名？？？”

　　“什么！？”周围的玩家一听，都露出惊慌的神情。

　　“他……他是来杀我们的吗？”一些玩家忍不住这么想道，心里愈发恐慌，而这种恐慌迅速地蔓延开来，引起菲尔逊城南门一阵骚动。

　　“都冷静点，红名不一定是杀人玩家！”冰蓝布鲁尔心里也有点慌，但为了安抚周围愈发恐慌的玩家，再次回头大吼了一声。

　　吼完，附近就变得一片寂静，这让冰蓝布鲁尔有些意外，他的威望什么时候变得那么高了？

　　然而冰蓝布鲁尔很快觉得不对了，因为他附近的玩家都抬头看着他头顶的位置，一脸惊恐的模样，冰蓝布鲁尔咽了咽口水，慢慢地抬起头……

　　“啊！！”冰蓝布鲁尔发出充满惶恐的尖叫，接着一屁股坐到了地上。

　　张狂俯视着被他吓倒在地的美利坚玩家，面无表情地问道：“炸弹狂人巴恩斯在这里吗？”

　　冰蓝布鲁尔牙齿打颤，说不出话来，张狂眉头一皱，再次问道：“喂，问你话呢，快回答我！”

　　张狂的语气变得不悦，冰蓝布鲁尔浑身一颤，立刻回答道：“在，在城里……”

　　“城里？”张狂微微犹豫，城里肯定塞满了美利坚玩家，他就这么飞进美利坚的领地，似乎不妥，于是再次看向冰蓝布鲁尔，道：“能帮我喊他出来吗？我有事找他。”

　　“是，是……”冰蓝布鲁尔根本没有拒绝的勇气，应了一声就连滚带爬地往城里跑去。



　　第611章 寻人雷达

　　游戏玩得厉害的玩家，在现实不一定也厉害，实际上，很多游戏高手在现实世界也就是一个普通人。

　　巴恩斯就是这样的一个人，在游戏里，他狡诈、蛮横、桀骜不驯……但在现实，他只是个爱捣弄各种小物件的宅男，当《星痕》变成了会真正死亡的地狱，看到有人真正死在自己面前时，巴恩斯一度吓得走不动路。

　　幸好他有一个强大的团队，要不然，很可能会死在回城的路上，其实回到了主城，巴恩斯依然惶恐不已，因为杀人玩家的出现，因为迟迟没有逃脱的希望，还因为华夏的狂来到主城点名要找他……

　　“他为什么来找我，我又没有得罪他，为什么？”巴恩斯听到冰蓝布鲁尔的话后，整个人都颤抖了起来，狂竟然是红名玩家，还千里迢迢地来找他，这是为什么？

　　冰蓝布鲁尔心想我怎么知道你哪里得罪了那个恐怖的家伙，不过冷静下来一想，才意识到狂不可能是杀人恶魔，否则以那个家伙的实力，早就杀够了1000人下线，就算不够，刚才也可以大开杀戒，他们根本反抗不了。

　　这么一想，冰蓝布鲁尔就大概猜到张狂是真的来找人，心里的惊慌也慢慢平静下来，同时对成名已久的巴恩斯暗暗鄙视，你好歹也是美利坚著名的玩家，能表现得淡定点吗？

　　就在巴恩斯不敢出去见张狂的时候，一个声音传来：“发生什么事情了？”

　　冰蓝布鲁尔转头看去，就看到李尔从人群中走了过来，身后还跟着露西，见状，冰蓝布鲁尔立即崇拜敬仰地向李尔行了一礼，才把张狂点名找巴恩斯的事情告诉李尔。

　　“狂？他也红名了吗？”李尔露出些许意外，接着又恢复了平静，英俊的脸庞写满了疲惫，而他的ID名字同样也是猩红的血色！

　　露西露出担忧的表情，对李尔说道：“会长，狂来这里做什么，他不是应该回到华夏的主城吗？他会不会……”

　　“不，如果他想做歹事，不会这么光明正大地来这里要求见巴恩斯，巴恩斯，跟我出去见见老朋友吧。”李尔摇摇头，然后对巴恩斯说道。

　　“会长，我……”巴恩斯两只腿还在颤抖，听到李尔的话，苍白的脸上露出害怕的神情，一脸地不情愿。

　　“放心吧，他不会对你做什么的，他来这里，应该是为了倾城紫烟的事情。”李尔语气透露出一丝古怪和担心。

　　“倾城紫烟？难道……他是来找我寻仇吗？”巴恩斯想到了什么，双腿一软，竟然惊骇得坐到了地上。

　　“如果来寻仇，就直接杀进来了，走吧，先出去再说。”李尔无奈地将巴恩斯提起来，然后往城外走去。

　　……

　　张狂倚在战斗天马旁边，抬头看着漆黑的天空，暗自庆幸自己有战斗天马和提升坐骑移动速度的【十字军光环】，否则从藏身的洞穴来到这里，不可能只花费4个小时。

　　千里迢迢来到美利坚的主城找巴恩斯，他的目的的确是为了询问关于云紫烟的事情，准确地说，应该是关于巴恩斯对云紫烟使用的道具的详细信息，盲目地找云紫烟，太难了，如果能得到有用的情报，哪怕是一点点，情况可能完全不同。

　　当然，巴恩斯到底能否提供有用的信息，现在还说不定，还好巴恩斯没死，而且就在这座主城，他不用再浪费时间去另外两座主城找人。

　　等了差不多二十分钟，张狂才等到了巴恩斯，不过除了巴恩斯，竟然还有两个“熟人”，看到李尔和露西，张狂微微一愣，随即露出了笑容。

　　李尔见到张狂，也笑了起来，他们彼此都知道对方的笑容所包含的意味，那是绝处逢生以后重逢的笑容，尽管大家还不是很熟，但同是玩家，感受是一样的。

　　“很高兴能再见到你，狂。”李尔向张狂伸出了手，张狂瞥了一眼李尔的ID，也伸出了手，笑道：“我也是，看来你也遇到了一些不愉快的情况。”

　　“是啊，人心叵测，人类的劣根性让我感到悲伤。”李尔眼里划过一丝冰冷和遗憾。

　　“的确，但人类的优点不也温暖着很多人的心吗？”张狂笑着说道，李尔听后，不禁爽朗一笑：“听你这么说，我感觉好多了。”

　　张狂耸耸肩，然后看向了巴恩斯，巴恩斯一看到张狂的目光扫向自己，不由往李尔身后缩了缩，张狂见状苦笑道：“巴恩斯，你不必怕我，我又不是来找你麻烦的。”

　　“你不是为倾城紫烟来的吗？”巴恩斯小声地问道。

　　“不，我正是为了探寻她的行踪才来的。”张狂正色道，巴恩斯一听，微微呆了呆，才惊喜地问道：“她没死？”

　　张狂眉头一皱：“你很想她死？”

　　“不不不！”巴恩斯感觉周围空气一冷，赶紧摆摆手道，旁边李尔却微微松了口气，道：“狂，紫烟她怎么样了？”

　　“不清楚，但我相信她还活着，为了寻找她，我才过来的，她现在的情况很不理想。”张狂看着李尔说道。

　　李尔点点头，他听到了最新的系统公告，就明白云紫烟的处境有多艰难了，道：“有什么问题你尽管问，我们能帮上忙的一定帮。”

　　张狂也点了点头，转头再次看向巴恩斯问道：“我想知道你当时对倾城紫烟用的道具有没有什么描述，有提示说被使用的目标会传送到哪里吗？”

　　巴恩斯听后露出迷茫的神色，喃喃道：“这个我得想想，我记得那个道具叫闪转腾挪珠……”

　　“闪转腾挪珠？”张狂和李尔都露出奇怪的表情，其实李尔也是第一次听巴恩斯说起这事，作为美利坚最大公会的会长，同时也是美利坚领袖级的人物，李尔这一天多的时间忙得几乎透不过气来，虽然他没有忘记云紫烟，但也实在没有时间和能力去理会。

　　张狂郑重地请求道：“请你认真想一想，这关乎到一个人的性命。”

　　巴恩斯努力地回忆，终于想起了什么，赶紧说道：“我记得了，被闪转腾挪珠打中，目标会被转移到一些高山上面的坑里！”

　　张狂听后却失望了，道：“这个我已经知道了，还有没有更加具体的信息？”

　　“具体的地点是没有标记的，不过物品信息里有写，目标每隔一段时间，就会转移到另外一座高山的坑，本人对此很难察觉。”巴恩斯绞尽脑汁，终于把闪转腾挪珠的大概信息想起来。

　　张狂和李尔一听，都露出果然如此的神色，“闪转腾挪”的意思不就是会移动吗？

　　可是知道会移动，却不知道具体地点，是没有意义的，因此张狂的表情又变得凝重起来，如果只有这么点信息，他这趟恐怕是白来了。

　　看到张狂的表情，李尔遗憾地说道：“抱歉，狂，巴恩斯当时只是为了胜利，他没有想到会发生这样的事情。”

　　“我知道，这件事情不怪他，要怪就怪把游戏弄成死亡地狱的忍龙！”张狂咬牙切齿地说道。

　　“没错！”李尔听到“忍龙”二字，神色也阴沉下来，若不是这家伙已经自刎，他回到现实，一定会要让这人尝尝恐惧的滋味！

　　这时，巴恩斯突然拿出一件类似指南针的小物件，说道：“我这里有一件叫‘寻人雷达’的工程物品，输入人物ID名称以后，只要目标跟雷达处于同一地图就会报警，我想这能够帮上你的忙。”

　　“真的？谢谢你了！”张狂不禁大喜，没想到巴恩斯还有这样的辅助物品，赶紧接了过来，有了这“寻人雷达”，找起人来就方便多了。

　　李尔也露出惊喜的表情，道：“巴恩斯，寻人雷达只有一个吗？全部都交给狂吧。”那殷勤的样子让身后一直不说话的露西暗暗吃味。

　　“没有，只有一个。”巴恩斯摇摇头道，李尔一听，大失所望。

　　然而张狂却说道：“一个就够了，暂时来说，可能只有我一个人在找她。”

　　“什、什么？”李尔大吃一惊，他还以为张狂和风云再起的成员一起在找云紫烟，可稍微一想，就明白为什么了，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，即使是夫妻，在遇到灾难的时候，也有可能抛弃对方，何况只是战友？

　　一时间，气氛变得消沉起来，但张狂只是沉默了一会儿就说道：“时间紧迫，以后还有机会见面的时候再聊吧。”

　　“好。”

　　张狂对李尔等人点了点头，就重新骑上了战斗天马，然而在起飞前，李尔忽然对张狂说道：“狂，拜托你一定要找到紫烟！”

　　“不用你说，我都会尽我最大的努力的。”张狂看着天空，语气坚定地说道。

　　闻言，李尔露出惭愧的神情，他虽然很想帮忙一起寻找云紫烟，但他不能，也不会被允许，他身上所背负的东西实在太多了，而他知道，经过此事以后，他和云紫烟之间再也不可能了。

　　张狂并不知道李尔心中的遗憾和悲哀，说完以后他就再次飞上了天空，得到了寻人雷达，他对寻找云紫烟多了不少的信心。

　　但他还无法肆意地寻找，因为他要先赶回柳辰等人藏身的洞穴，这是他许下的承诺，否则，他的女人们很有可能不会前往主城。



　　第612章 定青山血色圣诞节事件！

　　尽管要赶回位于永恒大陆东部的洞穴，但沿途张狂是可以顺便找一找的，只要寻人雷达的警报响起。

　　“同一个地图，这个范围挺大的。”张狂一边飞行一边看着手中的寻人雷达，这个道具对找人实在太有帮助了，但也有不足的地方，若不是他有飞行坐骑，就算雷达警报响起，找人也非常地麻烦。

　　当然，如果没有飞行坐骑，他找到在高山上的云紫烟的几率就是0了。

　　从菲尔逊城回到洞穴一共要历经10块地图，如果稍微绕一绕，可以在不花费太多时间的情况下，飞过13块地图，而永恒大陆有80多块地图，只要云紫烟不在期间转移地点，他就有超过八分之一的机会经过云紫烟所在的地图。

　　“希望你我能有这样的缘分。”张狂握紧了寻人雷达，战斗天马飞行速度提升至最快。

　　……

　　现实世界，游戏总部，主脑控制室。

　　天隐隐亮了，李崇醒过来的时候，立刻就问在工作的技术人员道：“情况怎么样了？”

　　“报告首长，情况良好，破解没有遇到困难，以现在的速度，再需要18小时左右，就能够顺利破解自动下线程序上的密码锁了。”

　　“好，好。”李崇松了口气，然后伸了一个懒腰，昨晚是他睡得最安稳的一晚，毕竟情况有了好转，转头看了看，发现吴浩云等人还在休息，也不打扰，安静地走出主脑控制室。

　　看到李崇，负责守卫的士兵们都纷纷敬礼，对于这位尽职尽责的首长，大家是非常敬佩的，本来楼下准备了舒适的房间给李崇，但李崇这两天几乎从未离开过主脑控制室，一直呆在“最前线”。

　　走出主脑控制室，李崇没有看到黄飞虎，便问一个士兵道：“你们队长去哪里了？”

　　“报告首长，队长下楼去见客人了！”士兵站姿笔直，不卑不亢地回答道。

　　“什么客人？”李崇有些疑惑，这大清早的，谁来这里打扰他们，是那些讨厌的媒体吗？

　　“不清楚，队长接到电话以后就匆匆地下楼去了。”

　　李崇听后更是疑惑，但黄飞虎在这个时候回来了，一脸凝重，李崇看到黄飞虎的脸色，不禁问道：“飞虎，你刚才去见谁了？”

　　“首长早上好！”黄飞虎看到李崇后，连忙打了声招呼，接着才沉重地回答道：“刚才云岿又来了。”

　　“云岿？他怎么又来了？”李崇露出惊讶的神色，最新的消息已经公布出去了，云岿应该知道玩家们很快就能下线，怎么又跑来这里撒野，他看到黄飞虎的脸色，就知道云岿是来找麻烦的。

　　黄飞虎无奈道：“因为他的女儿云紫烟在游戏里没办法抵达主城。”

　　“为什么？”李崇愣住了，黄飞虎解释道：“云岿从管家那儿知道，云紫烟在游戏没发生意外之前的战斗中被人使用了特殊的道具，被困在一个连自己都不知道的地点，无法动弹，这样的状态一共持续4天半，可是……”

　　李崇听后，脸色就变得难看起来，他大概猜到出现什么状况了，但还是侥幸地问道：“可是什么？”

　　“可是云紫烟被困了一天，游戏就灾变了，仅仅一个小时以后，游戏被设定在3天后重启，所以云紫烟直到服务器重启，都不能动弹，这意味着如果没有人找到云紫烟，云紫烟将无法到达主城范围，从而下线逃脱。”

　　李崇拍了拍脑袋，露出懊恼的神色，这云紫烟怎么就这么倒霉？

　　这时，黄飞虎咽了咽口水，声音苦涩地说道：“刚才云岿跟我说这件事情的时候很平静，就好像被困的不是自己的女儿似的，那个状态……很像十多年前‘定青山血色圣诞节事件’那样。”

　　闻言，李崇一震，身体竟然颤抖起来，思绪飞回了十多年前B市的定青山，那天正是圣诞节，大雪纷飞，云岿年轻时惹下的仇家趁其不在家的时候把仅有十岁的云紫烟劫走，最后被堵联邦警察在定青山上。

　　可那群绑匪蓄谋已久，定青山竟然是他们走投无路计划失败时的自我了断之地，整座定青山埋了不知道多少的地雷，准备了不知多少军火武器，联邦警察虽然救下了云紫烟，却攻不上定青山。

　　而云岿得知消息后，立刻赶了回来，当时云紫烟因为天气寒冷冻僵了，云岿以为女儿没救，就突然诡异地平静下来，然后一个人杀上了定青山，具体过程没有人看见，但是战斗结束后，那群绑匪已身首异处，白茫茫的定青山如遭血洗。

　　听说当时负责收拾的士兵们有一半人在那天以后对肉食失去了兴趣，另一半人则选择了退役……

　　李崇并没有参与那时候的营救行动，但这件事情在华夏联邦上层圈子里造成了极大的震动，从此以后，再也没有人敢让云岿“平静”下来。

　　“首长，若是云紫烟最后没能活下来，那家伙不会血洗整个游戏总部吧？”黄飞虎已经有点恍惚了，是的，他就是当年收拾定青山的士兵之一，事后他没有退役，但足足有三年时间不敢吃肉，甚至一见到肉就吐，他永远都忘不了定青山那年比地狱还要恐怖的场景。

　　本来他已经选择性地忘了这件事情，甚至还跟云岿切磋过，但刚才云岿的状态让他再次记起了他不愿想起的回忆！

　　李崇听了黄飞虎的话，再次打了一冷战，马上回到主脑控制室里面，将熟睡中的吴浩云和张宏摇醒，然后无比严肃地问道：“吴博士，张指导，你们能通过这里的设备，找到游戏里被困的玩家的位置吗？”

　　吴浩云和张宏一时间没听懂李崇的意思，但李崇的脸色严肃得可怕，他们看到以后就立即清醒了，仔细地问道：“首长，你的意思是？”

　　李崇没把云岿的事情说出来，避重就轻地说道：“有玩家被困在游戏里无法动弹，直到服务器重启都动不了，所以她没办法赶到主城，除非有人找到她的位置，将其解救出来，但没人知道她的位置。”

　　吴浩云和张宏不是笨蛋，一听就知道这个玩家的身份非比寻常，马上说道：“我们试试。”

　　“拜托你们了。”李崇点点头，就和黄飞虎退到了一旁，让吴浩云和张宏投入工作，控制室内的工作人员看到李崇和黄飞虎极为难看的神色，内心都咯噔一声，是谁家的玩家那么重要？

　　大概五分钟后，张宏露出了为难的神色，回头对李崇说道：“抱歉，首长，现在智脑宙斯不接受任何人为的指令操作，所以……”

　　李崇急了，赶紧说道：“有没有其他办法，这个玩家非常重要，她不能出现任何意外。”

　　张宏点点头，而吴浩云试探着问道：“首长，那位玩家的ID名字是？”

　　李崇一愣，看向黄飞虎，黄飞虎马上回答道：“倾城紫烟。”

　　“什么？”吴浩云露出惊讶的神情，立刻明白李崇和黄飞虎为什么这么重视这件事情了，他虽然不算是上层圈子的人，但也曾经听说过云家和“紫烟”的事情，当年似乎发生过非常严重的事情，就因为云紫烟出了事。

　　另外，云紫烟在华夏的名头也很响亮，这样的身份，自然会引起重视。

　　张宏听到倾城紫烟这个ID名，也明白了过来，不过他只知道云紫烟游戏里的身份，华夏最厉害的女玩家竟然被困住了？

　　但无论如何，张宏和吴浩云都不敢怠慢，马上商量对策……然而这件事情不知道被谁泄漏了出去，仅仅两个小时后，整个华夏都知道云紫烟现在的处境，一时间媒体都爆炸了。

　　云紫烟是谁？

　　是华夏最强女玩家倾城紫烟，是风云再起的会长，是华夏第一美女，是云家的大小姐……这些头衔让云紫烟的影响力变得极大，消息透露出来后，所有人的焦点都集中在云紫烟身上。

　　此外，这件事情让很多玩家的家人都产生了担心，生怕自己的亲人也遇到了同样的状况。

　　……

　　诗雅小筑，张狂的房间。

　　林诗雅看着张狂，坐立不安，她没想到云紫烟会处于那么危急的境地，但她的担忧更多是因为张狂和如月等人，他们会不会像云紫烟那样？

　　“不会的，狂和星辰他们应该在一起，会相互帮助的。”柳依依其实也很担心，不过她们前几天没听张狂说过遇到这样的情况，应该没事。

　　这时，洛凝走进房间，林诗雅两人见状就马上问道：“怎么样？”

　　“控制室无法确定玩家的具体情况，所以都不清楚。”洛凝摇摇头，她刚才又打电话给李崇了，只是什么消息都得不到。

　　林诗雅和柳依依听后再次露出失望的神情，主脑控制室那边怎么什么都不知道啊？

　　洛凝轻声安慰道：“不用担心，我认为狂没遇到那样的情况，那天我听狂说过，他想跟美利坚那个最强玩家再打一场，说明他们并没有被困住，还能参与战斗，现在狂他们都没事，十有八九是躲起来了。”

　　洛凝的话比柳依依更为具体，因此也更让人相信，只是到底如何，她们得再等十多个小时，只有张狂和如月他们顺利下线回到现实，才能让她们彻底放心下来。



　　第613章 时间，真的不多了

　　《星痕》。

　　“狂哥哥怎么还没有回来？都8点了。”陆昭雪一直在左顾右盼，小脸上写满了焦急。

　　“别急，你狂哥哥一定会回来的。”如月也在环顾四周，她们一大早就醒来，并出了洞穴，骑在战斗天马上等待张狂的回来，只要张狂回来，她们就会赶往主城。

　　可是她们已经等了一个小时，张狂还是没有回来，陆昭雪就有点急了，其实大家心里都有些着急，只有如月比较平静，这让大伙有些奇怪。

　　其实如月不是不急，而是相信张狂不会忘记昨晚对她许下的承诺，张狂说过今天早上会回来，现在虽然已经8点，但还是早上，毕竟张狂没说早上几点回来，或许是她们太早起来了。

　　“是啊，狂会回来的，昭雪，你今天这么早起来，不困吗？”李梦瑶坐在陆昭雪身后，摸摸陆昭雪的脑袋道，她希望能转移陆昭雪的话题，不让这丫头沉浸在担忧之中。

　　“不困。”陆昭雪摇摇头。

　　这时，容城大官人忽然问了句：“你们体力还剩下多少？”

　　“36。”陆昭雪回答道，李梦瑶也看了看自己的状态栏，道：“我还剩下25。”这两天她轮值的次数较多，所以体力减少得比较快。

　　“我还有30，如月姐你呢？”柳辰问如月道，如月听后才收回了看向远方的目光，道：“我还有18。”

　　“什么？！”大伙都大吃一惊了，刚来到洞穴的时候，如月是魔神小队里体力值最高的几个人之一，怎么在现在变成最少的了？

　　但看到如月憔悴的神情，大家就理解了，如月因为担心云紫烟，情绪一直处在波动状态，也许身体不疲劳，但精神上已经相当疲惫了。

　　“大妹子，不要太过悲观，也许狂已经找到了倾城会长也说不定。”刘胜劝慰道。

　　“是啊，如月姐，你要爱护自己的身体。”柳辰担心地看着如月，她虽然也为云紫烟感到着急和遗憾，但她们也得照顾好自己，最起码不要让出去的张狂担心。

　　“我知道。”如月露出一丝勉强的笑容，尽管她知道大家是为她好，可是她得不到云紫烟安好的消息，就难以放心下来。

　　这时，系统公告再次响起：“各位，请尽快回到所属游戏区的主城附近，赶路期间请务必注意自己的安全……”

　　系统公告刚落，柳辰等人就看到附近的山峰、树林立刻有了动静，有美利坚的玩家，也有华夏的玩家，大家纷纷从隐藏的地点出来，并往自己主城的方向移动。

　　“原来附近有这么多玩家。”容城大官人有点惊讶，他还以为附近就只有魔神小队。

　　“被困玩家超过500万，要是平均分，每块地图有好几万的玩家，要不是我们有飞行坐骑，未必能在这里占到一个安全的栖息之地。”冰心涣然说道。

　　“是啊，他们都开始回主城了，唔，在地面上赶路，有点危险。”容城大官人看到地面上的玩家没有人敢抄小路，都是骑着陆地坐骑在大路上跑。

　　“既危险，花时间又多，咱们能获得飞行资格，真的很幸运。”柳辰说道。

　　“是啊。”李梦瑶点点头，她虽然没有飞行资格，但魔神小队每个人的飞行坐骑都能共骑，她算是沾了光。

　　聊着聊着，大家稍微轻松了一些，而在这时，张狂的身影出现了，最先看到张狂的自然是拥有【鹰眼】的陆昭雪：“狂哥哥回来了！”

　　大伙一听，就顺着陆昭雪的目光看去，发现张狂从西北方向飞回来，其中如月先是一喜，然后急声问道：“昭雪，狂身边有没有其他人？”

　　“没有，只有狂哥哥一个人。”

　　如月听后大失所望，张狂并没有找到云紫烟，这该这么办？

　　“狂从西北方回来，不会去了美利坚的领地吧？”刘胜看着张狂回来的方向，摸着下巴沉吟道。

　　“去美利坚的领地？为什么？”柳辰不解地问道。

　　“狂昨晚半夜三更出外，盲目寻找的难度太大，要是我的话就会想办法，倾城紫烟是被美利坚的巴恩斯使用了特殊的道具才消失的，要想找到她，去问一问巴恩斯可能会得到有用的信息。”

　　“有道理，要是盲目地找，几率太低了。”冰心涣然赞同刘胜的看法。

　　这时，张狂终于回到了队友身旁，看到队友们都出来洞穴外等着他，不禁抱歉地说道：“对不起，我回来迟了。”

　　看到张狂一脸疲惫，如月几女都心疼极了，忙道：“没有，是我们太急了点。”

　　张狂笑了笑，就看向憔悴的如月，柔声道：“看看你，一定担心坏了吧？虽然我没找到倾城会长，但我从巴恩斯那儿得到了一些信息和道具，回去的时候我们顺路找一找。”

　　“狂，你真的去了美利坚的领地？”柳辰惊讶地问道。

　　张狂点点头，就跟队友们说了说闪转腾挪珠和寻人雷达的事情，大伙听后都露出惊喜的神色，有了寻人雷达，寻找云紫烟就方便许多了！

　　“太好了，我们回去的时候会经过不少地图，或许在回去的路上就能找到紫烟了！”如月激动地说道。

　　“没错，我们可以多绕些路，现在离下线时间还有10多个小时。”张狂点头道，他不急着去寻找，而是先赶回来，就是要告诉大家这件事情，若是在某一块地图听到警报声，人多的话，找起来也方便许多。

　　“好！我们出发吧！”如月急不可待地说道，她一刻都不想等了，大家也能理解这份心情，于是一行人就开始往南边飞去。

　　“紫烟，你等着我，我一定会找到你的。”如月心里想道，其实她很清楚，就算有寻人雷达，寻找云紫烟也需要看人品，因为云紫烟的位置竟然会发生改变，这闪转腾挪珠实在太奇葩了。

　　……

　　现实世界，游戏总部，主脑控制室。

　　游戏里张狂等在寻找云紫烟，现实世界李崇等人也在努力，他们没办法直接将云紫烟身上的负面状态消除，将其救出，但只要能找到云紫烟在永恒大陆的位置，再通知游戏里的玩家去解救，那就可以了。

　　只是两个小时过去，吴浩云和张宏依然没办法获得智脑宙斯的操控权，之前被忍龙侵入操作，智脑宙斯已经进入了自我保护封锁的状态。

　　李崇在一旁焦急的等待，这时，黄飞虎从外面进来，快步来到李崇身旁，小声道：“首长，媒体已经知道云紫烟被困的消息，现在很多人要求我们调查并公布玩家在游戏里的状态。”

　　“先不管这些。”李崇摆摆手，不是每个人都是云岿，也不是每个人都是云紫烟，虽然这么说不公平，但实际上他们根本没那么多人手来做这些事情，破解密码锁才是重中之重。

　　黄飞虎点了点头，有李崇这句话，他就放心了，不过李崇接着呕问道：“云岿有没有异常的行动？”

　　“没有，两小时前跟我说了这件事后，他就回家去了，我认为只要云紫烟还没出事，云岿应该不会有过激的举动。”黄飞虎摇摇头道。

　　“嗯。”李崇沉默下来，要是在10个小时后还找不出云紫烟的位置，情况就非常不妙了，他不能直接在游戏公告里请求其他玩家去寻找云紫烟，尽管他是首长，也没有权力命令一般的百姓去做事情。

　　再说，从云岿那儿得来的消息，云紫烟只有拥有飞行坐骑的玩家才能找到，而整个永恒大陆里，有飞行坐骑的玩家不过几千人而已，美利坚那边几乎指望不了，云紫烟又不是美利坚联邦的人，那么这又少了一半，剩下的玩家愿意去找的，能有几个？

　　除非，他们能够确定云紫烟的位置！

　　李崇沉默的时候，吴浩云忽然说道：“宙斯之所以不让我们插手，或许是因为游戏里的玩家太多，它能分析出现在的情况非常危急，如果玩家陆续下线，被困的玩家少了，宙斯也许会让我们重新得到操控的权限。”

　　“你是说只有等大部分玩家下线之后，才有可能找出倾城紫烟的地点？”张宏一怔，皱着眉头说道。

　　“是的，以现在我们破解的速度，解开被动下线的密码锁的时候，离服务器重启应该还有10个小时以上的时间，或许来得及。”吴浩云点头道。

　　“可到时候所有玩家都急着下线，谁还愿意去找倾城紫烟？”

　　“这就得提前通知了，云家应该有其他人被困在游戏里吧？”吴浩云看向李崇，李崇又看向黄飞虎，黄飞虎一愣，就赶紧出去打电话，五六分钟后，黄飞虎才回来，脸色难看地说道：“不，云紫烟那位很厉害的保镖没有上线。”

　　“那就只能让倾城紫烟游戏里的朋友去找……对了，现在玩家能够上线进入永恒大陆吗？”

　　“不行，下线不能，上线也不能，现在这个状况，宙斯不可能再让玩家进入游戏。”

　　这时，李崇沉声道：“那就先把被动下线的密码锁都破解了再说！”

　　如今，离服务器重启还剩下25小时左右，留给他们的时间，真的不多了。



　　第614章 人心冷漠

　　3003年8月22日18点30分，离服务器重启还有15小时。

　　《星痕》，潜龙城。

　　跟美利坚的菲尔逊城比起来，潜龙城的玩家更多，城里城外都坐满了玩家，等待着下线的到来，根据系统通报的消息，还有3到4个小时，他们就能下线了。

　　城墙上，每隔5米就有一名玩家站岗，这都是邪王宫殿的玩家，而邪王宫殿的会长邪王就站在城门正上方的城墙处，眺望着远方。

　　站在邪王身旁的是暗瞳，暗瞳看着渐渐入黑的天空，感慨地说道：“又要进入黑夜了，不同的是，今晚这个黑夜，所有玩家都在等待。”

　　“是啊，最近两天的夜晚如同噩梦一般，我一辈子都不希望经历第二次了。”邪王也感叹道，那天灾难发生以后，他就立刻从鲁夫达尔回到了潜龙城，但这几天的夜晚，他从未睡得安稳。

　　“这几天的经历太吓人，很多玩家都留下了阴影，以后都不知道还敢不敢进入游戏。”

　　邪王听后却摇摇头道：“也许，以后我们都没有机会进入游戏了。”

　　暗瞳一愣，很快就领会到邪王的意思，发生了这样的事情，全世界一定会对虚拟游戏的安全性产生怀疑，最坏的情况是，以后再也没有虚拟游戏了。

　　想到这，暗瞳变得十分沮丧和悲伤，尽管这次的事件给玩家们带来了极为恶劣的回忆，但他对虚拟游戏还是有着极深的感情，他不希望虚拟游戏就此倒下。

　　其实这次的事件也错不在游戏，制造灾难的并不是智脑宙斯，而是忍龙，在保护主脑控制室的工作上面固然存在问题和漏洞，但这都是人类自己造成的。

　　邪王察觉到暗瞳的失落，便转移话题道：“不知道阿神和阿刃他们在英伦城那边的情况怎么样，要是能恢复通讯就好了。”

　　由于华夏有六个主城，因此得分派人手去管理这些主城，以免玩家之间发生什么骚乱或冲突，毕竟一般的玩家并不欢迎红名玩家。

　　暗瞳无奈道：“正在解救我们出来的技术人员恐怕没时间来处理这些小问题，还好只剩下最后几个小时了，真希望快点过去。”

　　“现在还不敢肯定到时一定能下线，耐心等待吧。”邪王心里隐隐有种不好的感觉。

　　暗瞳脸色微微变了变，最后还是点点头，虽然人要乐观，但也要未雨绸缪，做好最坏的打算。

　　这时，西北边的天空出现几个白点，引起了城墙下一些玩家的注意，邪王和暗瞳也注意到了，都向天边看去，能从天上赶回来的玩家，那都是有飞行坐骑的，但这样的玩家很少很少。

　　“是魔神小队！”暗瞳很快通过【鹰眼】看清楚回来的人是谁，不禁露出喜悦的神色。

　　邪王也精神一震，对张狂和刘胜等人，他是挺担心的，因为鲁夫达尔的战斗中断以后，魔神小队一直没有回来，若不是对张狂等人的实力有信心，都怕几人发生了什么意外。

　　当然，张狂等人有可能去另外的主城，但从鲁夫达尔回来，最近的就是潜龙城，一般人没理由舍近求远。

　　不过暗瞳看了一会儿，忽然语气古怪地说道：“会长，狂……是红名。”

　　邪王一怔，旋即悲哀地说道：“这并不奇怪，前不久回来的孤星、毒龙他们都是红名，他们之所以杀人，都是逼不得已。”

　　闻言，暗瞳有些惭愧，他第一时间的反应就是狂为了逃离游戏而杀人，可这样的恶人毕竟只是少数，他有点小人之心了。

　　张狂等人很快降落在城外，本来许多玩家看到魔神小队，都露出或激动或振奋的表情，因为张狂等人都是华夏的强者，有强者守护在身旁，大家都心安，可是看到狂的ID名是红色的时候，不少人都变了脸色，望而却步。

　　看到这些玩家的反应，柳辰就愤愤不平地说道：“可恶，他们看狂的眼神就像看杀人犯一样，狂不过是杀了一个恶人而已！”

　　“没关系，星辰。”张狂示意柳辰冷静，以免造成骚乱，他对自己杀掉“死神戴沃尔”的行为没有感到后悔，但这也不是什么值得称颂的事情，毕竟他并不是因为正当防卫而杀人，若是在现实，他的确是犯罪。

　　柳辰尽管还有些气愤，但还是听从了张狂的吩咐，至于魔神小队的其他人，都为自己回到主城附近而感到高兴，除了如月。

　　是的，他们找了大半天，依然没有找到云紫烟。

　　张狂看到如月失魂落魄的样子，不禁握住了如月的手，其实他的心情不比如月好多少，他们从大陆东部的洞穴回来的途中，几乎把大陆南方所有的地图逛遍，甚至包括原欧罗巴的一些区域，若不是他们又绕回来继续找，完全可以在英伦城那边降落，那也是华夏的主城。

　　这时候，邪王和暗瞳出来了，其中邪王很是高兴地打招呼道：“你们能平安回来，实在太好了，我还以为你们到别的主城去了。”

　　“多谢邪王会长担心，大家都还好吧？”张狂对邪王点点头，有点心不在焉地说道。

　　“还好，除了个别兄弟，其他都回来了，谢天谢地。”邪王看出了张狂和如月的神色不对，便说道：“如果有什么为难的事情，不妨说出来，只要力所能及，我们都该相互帮助。”

　　闻言，张狂还没说话，如月就激动地哀求道：“邪王会长，你能派人去寻找紫烟吗？”

　　邪王和暗瞳一听，不禁对视了一眼，表情都变得不自然，刘胜立即看出昔日弟兄的异样，皱起眉头问道：“怎么了？”

　　张狂等人也好奇地看着邪王和暗瞳，邪王先是叹了口气，才说道：“我很清楚倾城会长现在的处境，其实我和飞将军他们回来以后，就曾打算让飞行玩家去寻找，可是，风云再起绝大多数飞行玩家都不愿意再次出外冒险，所以我们……”

　　邪王的话没有说完，张狂等人都明白邪王的意思了，连你们风云再起自己的人都不愿意去找，他们邪王宫殿为什么要出力？

　　“怎么这样！？”柳辰等人都露出震惊和愤怒的神色，那些人为何如此地冷漠无情？

　　如月陷入了呆滞，因为最后的希望破灭了，本来她还想依靠风云再起和邪王宫殿甚至其他势力的飞行玩家一起去找云紫烟，可现实是那么地残忍！

　　“抱歉，我和瞳子都没有得到飞行坐骑，因此无能为力。”邪王向如月愧疚地说道。

　　如月没有任何反应，张狂却松开了握紧的拳头，摇摇头道：“这不能怪邪王会长你们。”

　　的确，这不能怪邪王，也不能怪邪王宫殿的飞行玩家，甚至不能怪风云再起的飞行玩家，谁的命都珍贵，玩家们珍惜自己的性命，没什么错，可是，张狂的心还是充满了无法宣泄的愤怒，对人世间的无情和冷漠感到愤怒。

　　这时，如月突然恨声问道：“飞将军他们人呢？”

　　“当时为倾城会长的事情发生了一些不愉快的事情，因此风云再起的人都到炎黄城和凤凰城去了，其实不能怪飞将军，那家伙哪怕骑着陆地坐骑，都想出去找人。”邪王遗憾地回答道。

　　如月恍若未闻，立刻又把战斗天马召唤出来，可刚想上马，却被张狂拉住了，如月看都没看是谁拉着她就怒吼道：“放开我，我要去……”

　　可张狂的呵斥声传来：“你要去哪？去找风云再起的飞行玩家算账还是找云紫烟？事已至此，你一个人能改变些什么？”

　　“我……”如月心一酸，就扑入张狂怀里，大声地痛哭起来，张狂搂住如月，严肃的表情渐渐融化，他并没有怪如月，反而内心隐隐作痛，他很了解如月内心是多么的悲伤和痛苦。

　　旁边邪王和刘胜等人看到，都露出黯然的神情，若是云紫烟真的没办法逃脱《星痕》，将是整个游戏界的悲哀。

　　“各位，请尽快回到自己所属的主城，大约在3个半小时以后，你们就能下线了。”公告的声音再次响起，让周围不少人都发出了欢呼。

　　张狂听后就对队友们说道：“好了，你们都到城里休息吧。”

　　“我们？你去哪里？”柳辰听出了张狂话里的意思，立马问道。

　　“我再去找找。”

　　“可是我们回来的时候几乎把大陆南方都找遍了，寻人雷达都没有响起警报，说明倾城会长不在南方。”柳辰急了，她觉得再找也是找不到的，张狂不必再去冒险。

　　虽然这么想有点对不住如月和云紫烟，但李梦瑶和刘胜等人也赞成柳辰的观点。

　　容城大官人劝道：“狂队，你不会打算跑去北方去找吧？现在离下线已经没几个小时了，就算有飞行坐骑，一来一回也去不了多远，还是算了吧。”

　　这时，如月抬起了头，但没有说话，她既希望张狂去再找一找，又不想张狂犯险，内心极为矛盾，其实她也想去找，但张狂一定不会同意，因为她的体力值已经降到个位数了。

　　张狂能感觉到如月的矛盾，捏了捏如月的手，转头对柳辰等人说道：“你们不记得我说过的话吗，闪转腾挪珠很特别，被使用的目标会时不时转移地点，也许云紫烟现在已经转到了南方的地图，我不会跑远的，现在只有我能把她救出来了，我不能放着她不管。”

　　闻言，柳辰等人再也说不出劝阻的话，确实，邪王宫殿和风云再起竟然没有人去寻找云紫烟，那么，张狂便是云紫烟脱困的唯一希望，如果连张狂都放弃，云紫烟就只能等死了。



　　第615章 死徒

　　“邪王会长，我的队友就拜托你们照顾了。”张狂转头邪王说道。

　　“没问题，你千万要小心。”邪王点点头，郑重地说道，听了刚才张狂的话，他对张狂的评价更上一层楼，也许换了别人，张狂不会这么积极，但终归比很多人要好，现在的社会，有情有义的人不多了。

　　“紫烟，你没有看错人。”看着张狂再次向天上飞去，邪王心里想道。

　　柳辰等人看着张狂远去的背影，心里却有着说不出的滋味，刚刚张狂一句“我不能放着她不管”，已经反映出张狂对云紫烟的感情，可以想象，如月的内心是最为复杂的，联想起云紫烟这段时间的表现，她终于意识到两人早已暗生情愫。

　　“只要你们能平安回来，想怎样都可以。”如月闭上眼眸，人活着才是最重要的。

　　刘胜和冰心涣然等人似乎也看出了些什么，纷纷暗自感叹。

　　……

　　张狂再次升到天空中，一时间有些迷茫，不知道该往哪个方向找，他们是从西北边回来的，表示西北边的地图不久前已经找过，可是云紫烟的位置会发生移动，很难说现在云紫烟会不会移动到他刚刚找过的地图。

　　“紫烟，你到底在哪里？”张狂很是后悔当初跟云紫烟闹翻，如月曾在云紫烟被困之后的当晚跟云紫烟聊过，得知云紫烟之所以被巴恩斯得逞，是当时有点心不在焉，这也许跟他俩闹翻的事情有关。

　　如果云紫烟因为这样而出事，张狂会内疚一辈子，也会后悔一辈子。

　　稍微犹豫了一会儿，张狂就往北边飞去，反正不知道云紫烟在哪，随便选一个方向就好。

　　只是在飞过位于潜龙城所在地图北边的“龙骸荒野”的时候，张狂留意到一个奇怪的景象，在龙骸荒野中部的一片荒野中，地面上出现了几个小小的黑色漩涡，这些小漩涡的位置呈一个圆形，这是他之前经过龙骸荒野时没有看到过的。

　　张狂有些疑惑，可他心系云紫烟，没有多想，警报没有响，说明云紫烟不在这里，所以他很快就飞离了龙骸荒野。

　　然而张狂不知道的是，在他离开后，太阳完全沉入地底下时，龙骸荒野那几个小小的漩涡忽然有了变化，每个黑色漩涡都发出了两条黑线向其他漩涡延伸，很快，这些黑色漩涡就全部连了起来，构成了一个诡异的圆形法阵。

　　接着，法阵之内的地面变得漆黑一片，并有东西缓缓地升起，若是张狂在这，他很快就能看到一个巨大而狰狞的怪物脑袋从地面冒出……

　　……

　　现实世界，游戏总部，主脑控制室。

　　“博士，只剩下最后5道密码锁了。”一个技术人员向吴浩云报告道，吴浩云听后点点头，只剩下最后几道密码锁，有未知编码密码锁的可能性已经非常低了，这说明忍龙并没有重视被动下线的封锁。

　　张宏也如释重负，只要能把大部分的玩家救出来，就算要追究责任，也不会太过严重，他还算年轻，还不想前途就这么没了。

　　然而李崇却愁眉不展，他还在为云紫烟的事情而烦恼，这时候，黄飞虎走进来，对李崇说道：“首长，伤亡人数已经全部统计出来，至今为止，死亡的玩家一共有8092人，其中2230人是因为被强行摘下头盔而死，剩下的就是在游戏里死亡而导致。”

　　闻言，所有人都露出悲伤和遗憾的神情，8000多人死亡，那也是极为严重的大事故，若是游戏里的玩家全部死亡，真不敢想象后果会怎样。

　　“好消息是，最近这十多个小时，死亡人数几乎不再增长了。”黄飞虎露出一丝笑容，这都得归功于李崇当机立断，在20小时前就发布公告，给了玩家们下线的希望。

　　“嗯，希望不要再出现伤亡了。”李崇由衷地说道。

　　黄飞虎知道李崇在担心什么，而他很少询问吴浩云关于游戏里的事情，但这时候也忍不住问道：“吴博士，现在还不能向主脑下达操作指令吗？”

　　“不能，它现在还处于自我封锁状态。”吴浩云摇摇头，遗憾地说道。

　　黄飞虎和李崇都大失所望，微微沉默，李崇又问道：“博士，等玩家大部分都下线以后，就能重新获得智脑的操作权吗？”

　　吴浩云沉吟道：“我只是猜测，若是智脑宙斯认为重启后才彻底安全，那它在重启前是不会让我们操作的。”

　　闻言，李崇的心都快沉到谷底了，看来他得做好应付云岿发疯的准备了。

　　这时，一个技术人员突然惊骇地大喊道：“不好！忍龙还设置了隐藏的暗操作！”

　　“什么隐藏操作！？”吴浩云和张宏心里一紧，立刻来到该技术人员身旁，李崇和黄飞虎也紧张了起来，现在玩家们离脱困还剩下最后几个小时，千万别在最后关头出现什么状况才好。

　　可是事与愿违，状况真的出现了，吴浩云和张狂很快就确定忍龙暗操作的具体内容，竟是怪物攻城！

　　“……90级的魔灵BOSS，每个主城附近都会出现一个，出现时间为重启前最后一个夜晚降临时，设定的指令是破坏主城，如今BOSS已经开始生成，主城的玩家有危险了！”吴浩云脸色惨白，他对游戏的怪物还是有一定了解的。

　　李崇一听，声音颤抖地问道：“90级的魔灵BOSS有多厉害？最糟糕的后果会是怎样？”

　　“现阶段玩家的平均等级是60出头，面对90级的普通怪物一般都不可能有胜算，何况是魔灵级BOSS，而最坏的情况是，主城被破坏殆尽，传送阵无法工作，玩家下线不能……”张宏的声音和身体都在剧烈的颤抖。

　　“该死！那个忍龙是人还是鬼，怎么死了以后，还能妨碍我们？”黄飞虎怒声喝了一句，这样的情况实在太不利了。

　　吴浩云喃喃道：“忍龙的目的可能是想破坏主城，让玩家没有安身之所，击溃玩家的心理，若是我们没找出下线的办法，现在绝大多数的玩家都会崩溃了。”

　　这时，张宏一哆嗦，马上提醒李崇道：“首长，我们得通知玩家撤离主城！”玩家打不过BOSS，自然要撤离。

　　“不！放弃了主城，下线的希望就没有了。”吴浩云看向李崇，让李崇做出决定和指示。

　　李崇好不容易才调整好了情绪，凝声问道：“这个操作不能消除吗？”

　　“不行，我们没有操控的权限。”

　　“每座主城都有一个BOSS进攻，而且主城一旦被破坏，就不能下线了，对吗？”

　　“是的。”吴浩云和张宏逐一回答着李崇的问题。

　　李崇听后，就深吸一口气，然后来到发布系统公告的专用麦克风前，道：“各位，很抱歉要告诉大家一个坏消息，如今美利坚的3座主城、华夏的6座主城，每座主城附近都将出现一个90级的魔灵BOSS，并将向主城进攻，BOSS极为强大，请各位玩家尽快撤离主城。”

　　“但是，请两个游戏区的精英玩家务必击败其中一个BOSS，各自留下一座主城，那将是你们下线的唯一希望！”

　　吴浩云和张宏听后，都有种深深的窝囊感，亏他们是相关领域的专家，却没办法将BOSS消除，现在只能把希望寄托在游戏里的玩家身上，靠玩家自救，他们几乎就没帮上忙！

　　……

　　《星痕》。

　　“……请两个游戏区的精英玩家尽力击败其中一个BOSS，留下一座主城，那将是你们下线的唯一希望！”

　　最新的系统公告犹如一道晴天霹雳，让原本安定下来的玩家再次陷入了惶恐、愤怒等等复杂的情绪当中，离脱险还剩下几个小时，怎么又出现状况了？

　　“联邦的技术人员都是吃屎长大的吗，就不能把BOSS消除掉？”很多玩家都叫骂连天，他们脆弱的心已经受不了这样的折腾。

　　可是，玩家们除了用谩骂来发泄心中的惊恐和不安以外，就只能听从指示，陆续撤离主城，至于谁来击败BOSS保护哪座主城，一时间没有任何人关心，更不会有人主动提出去对抗BOSS。

　　开玩笑，90级的魔灵BOSS，一般人去完全是送死，只能靠精英玩家以及超级高手力挽狂澜，问题是，精英玩家和超级高手就有勇气去面对90级的魔灵级BOSS？

　　凤凰城。

　　环球风暴的烈焰风暴和冰霜风暴两兄弟正在疏散玩家离开凤凰城，他们已经确定BOSS正从西边过来。

　　忽然间，大地开始有节奏地震动起来，还未撤出或远离主城的玩家都不由自主地向西边望去。

　　咚，咚，咚……

　　沉重响亮的脚步声慢慢清晰，没多久，一个浑身长满肉瘤、身高超过百米的巨大人型怪物出现在玩家的视野范围内，它的名字是——3号死徒。

　　“救、救命！！！！”玩家们被顿时魂飞魄散，仓皇逃跑。

　　风暴兄弟对视一眼，都看到了对方眼里的恐惧，他们知道自己已经失去了迎战的勇气。

　　凤凰城，惨遭舍弃。



　　第616章 真正的系统公告

　　《星痕》，潜龙城。

　　“那到底是什么？”看着从北边慢慢往这边靠近的“2号死徒”，邪王等人都满脸的骇然，怎么会有这么丑陋恐怖的怪物？

　　“忍龙深谙心理学，故意把怪物设计成这样子，目的就是让咱们感到恐怖和绝望。”暗瞳的声音充满了愤怒，忍龙拥有那么出色的能力，为什么要助纣为虐，用在歧途上面？

　　“90级的魔灵怪物，我们怎么可能打败它？”站在邪王身后一个邪王宫殿的成员惊恐地说道，而这话几乎代表了所有站在潜龙城北门外所有玩家的心声，士气不可抑制地开始降落。

　　这时，邪王回过头，看着身后大概500名邪王宫殿的精英玩家，道：“兄弟们，告诉我，你们害怕吗？”

　　“……”很多人都是动了动嘴唇，最后没有说出话来，但他们的沉默已经回答了邪王。

　　“老实说，我也很怕，如果可以，我也想躲起来，老婆孩子都在等着我安全下线，回到现实团聚，我知道那个怪物非常恐怖，但我也很清楚，如果我邪王在这里退缩，哪怕能回到现实，以后都抬不起头做人。”

　　“你们回头看看，主城里有很多玩家没有离开潜龙城，也许有些人是因为绝望，放弃离开，但我相信，更多的人是因为相信我们能击败那个丑陋的家伙，相信我们能保护他们。”

　　“也许有人会说，我们不是警察，不是军人，没有绝对的义务去帮助和搭救别人，但我们不是为别人而战，而是为自己而战。”

　　“我不清楚其他主城怎么样，也联系不上，但我们没有后路，万一这是唯一一座进行抵抗的主城，一旦失陷，任何人都下不了线。”

　　“但是，你们大多数人是我喊出来的，我没有资格和权利命令你们去参加一场九死一生的战斗，如果你们没有一战的勇气，就退到城里去吧。”邪王言简意赅地说了一些话，不激昂，不沮丧，只是用一种很平静的语气将话说完。

　　说完以后，邪王就回过身，昂首面对北方慢慢靠近的怪物，背影无畏而坚决。

　　一时间，邪王宫殿的精英玩家都犹豫不决，但没多久，就有人后退，最后仅有100不到的玩家留了下来，见状，暗瞳露出沮丧却理解的表情。

　　九死一生的战斗，其实就是送死，玩家大多数都是普通人，谁有勇气送死？

　　这时，北门陆续走出一些玩家，以刘胜和柳辰领头，邪王和暗瞳回头一看，都露出欣慰和激动的神色，显然，这些玩家是来帮忙的。

　　等刘胜等人来到面前，邪王嘴唇蠕动，但刘胜先一步说道：“我们都是为了自己或自己所珍惜的人而战，现在已经没有了退路，不是吗？”

　　邪王眼眶一热，旋即点了点头，他发现冰心涣然没有出来，应该是刘胜要求她呆在城里，人有了要保护的东西，就会有无限的勇气和力量。

　　只是让邪王诧异的是，柳辰和如月也出来了，女玩家能有这样的勇气，不容易了。

　　稍稍顿了顿，刘胜正色对邪王道：“BOSS很厉害，我们必须坚持到狂回来，只要狂能回来，就有机会打败它！”

　　“没错，以狂的输出能力，很快就能把BOSS杀死，等会儿战斗开始的时候，BOSS由我来扛。”柳辰这一句话让所有人都肃然起敬。

　　90级的魔灵BOSS，任何坦克都不敢说能扛住，但扛不住的话，那就是死，原本邪王打算亲自扛，没想到柳辰一个女孩子会主动要求，尽管柳辰是一个纯正的坦克。

　　但邪王却不太同意刘胜和柳辰的说法，他知道张狂很厉害，可张狂是一个近战，不适合参加这次的战斗，实际上，包括一切脆皮的近战都不合适，这就是李梦瑶和容城大官人两个刺客留在城里的原因。

　　因为这个原因，邪王喊出来的邪王宫殿玩家都是远程输出和治疗，没有任何刺客和战士，就连坦克都没有。

　　当然，如果BOSS是个法系怪物，有很多大范围的群体技能，那么连远程输出都不合适，可没有输出，战斗不可能取得胜利，因此，邪王只能祈祷攻城的死徒是物理型BOSS了。

　　刘胜似乎猜到了邪王的担心，便沉声说道：“狂有一个技能可以百分比扣血，5%几率触发，触发一次掉5%的血！”

　　现在已经没有必要隐瞒各自的技能了，就算张狂在这，也一定会把自己的优势说出来。

　　“什么？！”邪王等人都大吃一惊，接着就狂喜起来，如果是这样，打败死徒的几率就大大增加了！

　　暗瞳思维极快，立即想到战斗的对策，忙说道：“既然如此，我们不需要和BOSS硬扛，只需要一直风筝它就好了，狂应该在回来的路上了。”

　　“没错，你们没看到跟着我出来的玩家都是弓箭手吗？”刘胜露出一丝微笑。

　　柳辰也点头说道：“我只是上去扛最开始那一阶段，一直扛是吃不消的。”

　　邪王一听，不禁开怀大笑，原来刘胜已经想好了对策，这样就好，本来他心里认为这次战斗几乎没胜算，现在不一样了！

　　这时候，城里又有几个玩家出来，竟是冰心涣然和陆昭雪等人，刘胜一看，急了，他不是让冰心涣然留在城里吗？

　　柳辰和如月也是如此，虽然陆昭雪是弓箭手，但她们不能让年纪最小的陆昭雪参加这么危险的战斗，换了张狂，也一定会这么做的！

　　其实她们都错了，若是张狂在这，是不会让她们任何一人参加这场战斗，就像刘胜一样，可是冰心涣然来到刘胜面前，淡然地说道：“我想来想去，还是决定和你一起战斗，我知道你为我好，但这件事……没得商量。”

　　同时，陆昭雪坚定地对柳辰和如月说道：“辰姐姐，如月姐姐，你们觉得我年纪小，可是，在城里我看到了很多比我小的玩家，你们想保护我，我也想保护他们，我不能再退缩了。”

　　“我们可能帮不上忙，但也不愿意在城里看着，我们是一个团队，不能战斗，在一旁加油助威也好。”容城大官人和李梦瑶也表达了自己的意见。

　　刘胜等人眼眸都湿润了，是啊，他们是一个团队，团队就应该一起战斗！

　　咚，咚，咚……地面开始震动，说明BOSS已经靠近，时间紧迫，邪王和刘胜等人没时间寒暄了，都马上进入了战斗状态，他们只有一个目标，就是坚持到张狂回来。

　　然而，没人知道，张狂此刻暂时没有回来的打算！

　　……

　　龙脊山脉，位于龙骸荒野北部，跟龙骸荒野隔着一张地图，张狂就是在龙脊山脉里面，穿梭于一座又一座山脉之间。

　　最新的公告张狂自然听到了，他没想到忍龙还留了这么一手，难怪之前那家伙在宣布服务器重启的时候还说了有“惊喜”，另外，他刚才经过龙骸荒野时看到的黑色漩涡，应该就是那些魔灵BOSS出现的地方。

　　听到这个坏消息，即使是张狂，也如同被泼了一盆冷水，要是在以前正常的游戏当中，拼命地堆命中，然后用人海战术慢慢耗，平均60级的玩家也不是不能战胜90级的魔灵BOSS。

　　然而现在游戏不再是游戏，死亡不再是“死亡”，人海战术行不通，那么想击败90级的魔灵BOSS就非常困难了，无减员地取得胜利更是难上加难。

　　可这个BOSS不打又不行，虽然华夏有六座主城，其中只要有一座主城成功守住，华夏玩家这边还是可以下线的，但是90级的魔灵级BOSS实力太强了，主城再多也没用，必须有超强的玩家坐镇才行。

　　不是张狂自大，他知道自己就是“超强”的玩家之一。

　　为了自己女人们和队友的安全，甚至是为了几百万华夏玩家下线的希望，他得尽快赶回去帮忙才行。

　　然而，天意弄人的是，在张狂飞入龙脊山脉的时候，寻人雷达的警报响了，这意味着云紫烟就在龙脊山脉！！！

　　可以想象，当时听到警报响起的时候，张狂有多么地欣喜，可是，警报响起不久，系统公告也跟着响起，这不是逼着张狂选择吗？

　　经过短暂的思考，张狂决定先在龙脊山脉找一找，若是能在短时间内将云紫烟找出来，然后在潜龙城被破之前赶回去，那就两全其美了。

　　只是龙脊山脉什么都不多，就是山峰特别多，他一个人想在众多山峰里头找出云紫烟所在的坑，难度极大，何况现在是夜晚，视野很小。

　　“早知道就让如月她们一起来了。”张狂非常着急，不知不觉他已经找了半个小时，却还是找不到云紫烟。

　　按一般怪物行进的速度，那魔灵BOSS应该已经抵达潜龙城了，张狂不清楚邪王等人到底会不会直接放弃潜龙城，不放弃的话又到底能坚持多久，因此，他早该回去了，可是云紫烟就在这个地图，他不甘心就这么放弃！

　　虽然他可以回去先把BOSS击败再来，到时候多找几个人来一起找更加有效率，但云紫烟的位置是会移动的，要是他回去再过来的时候云紫烟不在龙脊山脉了，那该怎么办？

　　然而，张狂很快失去了选择的余地，因为真正的系统公告响起：“叮，华夏区凤凰城已被破坏，传送阵失效，墓地失效……”

　　所谓“真正”的系统公告，就是指游戏里原本就设定好的系统提示声，忍龙以及李崇的公告只是人为输入的声音。

　　可是，现在不会有任何玩家想听到真正的系统公告！



　　第617章 你为什么看不到我？

　　听到凤凰城失陷的公告，张狂内心掀起了惊涛骇浪，这么快城就被攻破了？

　　经过剧烈的挣扎，张狂就调头向着潜龙城的方向飞去，他有种预感，如果他再不回去，潜龙城被破掉不说，柳辰等人还可能会遇到生命的危险，魔神小队一定会试图抵抗那个90级的魔灵BOSS！

　　因此，张狂不能再等了，在柳辰等人和云紫烟之间，他做出了明智的选择，尽管，这对云紫烟来说，是极为残忍的。

　　“紫烟，对不起……”在飞出龙脊山脉，警报停止的时候，张狂的心在流泪。

　　……

　　龙脊山脉某山峰上，云紫烟坐在坑里，呆呆地看着再次陷入黑暗的天空。

　　最新的公告她有听到，也知道那会造成什么样的后果，可她的心却像死湖一样，一点波澜都没有，她连自己都救不出来，哪里还有心思和精力去顾及别人？

　　“有这么多人一起共赴黄泉，一定不会寂寞吧？”云紫烟的内心忽然冒出一个念头，接着露出一抹极其苦涩的笑容，原来她已经悲观到这种程度。

　　可是，她能够不悲观吗？

　　离下线的时间越来越近，没有受困的玩家们一定都赶到主城附近，如此一来，能够发现她的人是越来越少，至于回到主城后，是否还有人愿意出来找她，这种情况她几乎不抱任何希望。

　　风云再起的飞行玩家基本指望不上，虽然她是风云再起的会长，声望极高，但在这样一个死亡游戏里，谁还管她是不是会长，英雄救美只是童话里的故事而已。

　　除了风云再起的飞行玩家以外，可能会来找她的，就只有魔神小队，可是，张狂会来找她吗？

　　云紫烟无法确定，不是她觉得张狂无情，而是她很清楚张狂一定会优先考虑柳辰等人的安全，只有那些女人们安全了，张狂才会来找她，相比起自己的女人，她云紫烟没那么重要，这么想虽然有些酸，但事实就是这样。

　　从小到大，云紫烟一直觉得自己是个坚强的女人，因为她曾经历过好几次生死危机，可经过这几天的煎熬，她发现自己原来不是，至少还不够坚强，离玩家们逃脱的时间越来越近，她就越来越心慌，玩家都走光了，留下她一个人在这个世界孤独等死，那是多么悲哀的事情。

　　她不想一个人死在这个虚幻的世界！

　　人在最孤苦的时候，总会想起自己最依赖的人，云紫烟脑海里自然而然地浮现出父亲的影子，父亲知道她现在的情况，一定很着急吧？

　　然而她的父亲没办法像以前那样一次次地将她从危难之中救出来，因为她并不在现实世界，父亲再厉害，也不可能闯入《星痕》，这是完全不同的领域。

　　这么想着，云岿的身影慢慢淡去，接着浮现的竟然不是一直守护她的绝，而是那个辜负了她心意的男人。

　　不过在这个世界里头，有能力救她出来的，张狂的确是其中一个，可还是那个问题，张狂会来找她吗？

　　就在这时，天空中一道白影掠过，那一个瞬间，云紫烟第一时间就觉得那是张狂！

　　“……狂！我在这里！！！”云紫烟怔了好几秒才反应过来，一股力量从心里迸发出来，让她马上朝着天空大喊道，这一刻，她无法形容内心的激动和委屈。

　　他来找她了，他有来找她！

　　尽管云紫烟知道自己的声音传不到张狂耳中，但她还是一遍又一遍地喊着张狂的名字，然而无情的现实给了她希望，又让她失望，张狂并没有发现她。

　　“怎么会这样，狂，我在这里，你为什么看不到我！？”云紫烟再也忍不住，泪珠一串又一串地滑落，难道她和张狂连这样的缘分都没有？

　　明明已擦肩而过，他却没有看到自己，对云紫烟来说，没有比这更加残忍的事情，哀伤之间，云紫烟忽然听到系统的提示：“叮，你的体力值已不足，请尽快下线……”

　　打开状态栏一看，原来自己的体力值已经减到0了，随着眼前的一切开始慢慢模糊，云紫烟的内心却慢慢平静下来：“我就要死了吗？”

　　……

　　潜龙城。

　　2号死徒正在潜龙城外跑来跑去，身上恶心的肉瘤一抖一抖的，让人看了就想吐，当然，也让人感到不寒而栗，而2号死徒每一个动作和咆哮都让人心惊肉跳。

　　潜龙城北门附近、城门处、北城墙上有着无数玩家正在看着大概500米外一块空地里的2号死徒以及跟2号死徒战斗的身影，短短的10分钟内，华夏的凤凰城、英伦城、伯游城以及美利坚的迪特城相继宣告沦陷，一次次地震撼着玩家们的心。

　　对华夏的玩家来说，现在还剩下潜龙城、炎黄城和达翡丽城三座主城，要是这些主城都沦陷，华夏玩家就会失去了下线的希望。

　　炎黄城和达翡丽城现在的情况还不清楚……不，系统公告又响了：“叮，华夏区达翡丽城已被破坏，传送阵失效，墓地失效……”

　　仅仅5秒后：“叮，华夏区炎黄城已被破坏，传送阵失效，墓地失效……”

　　无论身处潜龙城内外，还是在其他主城附近的华夏玩家听到这两句短短的公告，都几乎绝望了，达翡丽城和炎黄城竟然也沦陷了，这样一来，华夏转眼间就只剩下一座主城潜龙城！

　　正在跟2号死徒战斗的玩家显然也受到了这两句通告的影响，正在负责风筝的陆昭雪脚步忽然一慢，就被2号死徒追近了10多米。

　　“危险！”柳辰和邪王等人大骇，赶紧大吼道，陆昭雪一听，这才反应过来，马上使用【假死】技能。

　　陆昭雪倒下，2号死徒因而失去了攻击目标，便转过身往另一名弓箭手跑去，那名弓箭手玩家立刻往后跑，跑到无法坚持了，就使用【假死】，让下一个弓箭手接上。

　　这就是邪王和刘胜等人想出来的多人风筝战术，利用死徒是物理型BOSS缺少远距离技能的弱点，不停地风筝死徒，不让其攻击主城，同时消耗时间。

　　这样一个战术，需要弓箭手们灵活的控制仇恨和精明的跑位来保证没有减员的情况发生，否则这个战术很快会因为减员而失效。

　　幸好，战斗进行了近半小时，暂时还没有出现玩家的伤亡，这要归功于一开始接怪时，柳辰成功地将死徒拦了下来，让弓箭手们顺利地建立好了仇恨的顺序，以及刘胜和邪王的指挥。

　　“昭雪，你吓死我了！”李梦瑶等2号死徒远离，就跑到陆昭雪身边将其抱住，声音带着哭腔地说道。

　　“对不起，刚才我有点慌张。”陆昭雪有些六神无主地说道，达翡丽城和炎黄城都被摧毁，不就意味着她们正在保护的潜龙城已经是最后一座主城了吗？

　　柳辰也赶紧来到陆昭雪身旁，她听到公告的时候，都出现了一霎那的惊恐无措，更不用说陆昭雪这个刚刚成年的小姑娘了。

　　见陆昭雪无恙，站在稍远处指挥的刘胜不禁松了口气，然后感叹道：“还好死徒是物理型BOSS，不然早就出现伤亡了。”

　　“是啊。”站在刘胜旁边的邪王也庆幸地说道，若是法术BOSS，一个法术就能轰死一个玩家，风筝战术是很难奏效。

　　“这也许是因为忍龙对游戏不熟悉，才会忽略这一点。”刘胜命令四毛黑甲卫士跟在2号死徒身后，一旦弓箭手们有危险，他就会让四毛使用【嘲讽】。

　　在这场战斗中，战术地位最重要的是弓箭手，其次就是召唤师，因为召唤师有盾士型的宠物，可以在关键时刻救下负责风筝的弓箭手玩家。

　　虽然召唤师的盾士宠物没有玩家能力强，但宠物可以随便死，盾士玩家不行，所以柳辰在最初开启【星辰护体】扛住2号死徒，让弓箭手们建立好仇恨后，就不再靠近死徒了。

　　要知道柳辰开启了【星辰护体】，生命值超过10万，护甲超过2万的情况下，被2号死徒使用普通攻击拍一掌，也掉落超过5万的血，可见在一般情况下，没有玩家能够扛住2号死徒的攻击。

　　这时，容城大官人有点异想天开地说道：“风筝战术很奏效，若是我们能够再风筝一两小时，就能熬到下线时刻了吧。”

　　现在已经是20点多了，再过一个多小时，就应该能够下线了，如今风筝战术已经坚持了半小时，挺顺利的，所以容城大官人才会这么想。

　　可刘胜摇摇头道：“不可能，如今弓箭手玩家们已经有点支持不住，体力值根本不够用，2号死徒给咱们的压力太大了。”

　　“不能再多找些弓箭手玩家出来吗？我们只剩下潜龙城了！”旁边一个召唤师玩家问道。

　　“有勇气战斗的都在这里了。”邪王和刘胜都露出遗憾的神情，包括暗瞳和陆昭雪在内，参与这场战斗的弓箭手一共才43位，而潜龙城内外起码有5、60万玩家，这比例实在少得可怜，这也反映出敢站出来战斗的玩家有多么地难能可贵。

　　容城大官人听后极其失望，呢喃道：“那就只有杀死死徒一个办法，可是……狂队怎么还没回来？”

　　闻言，刘胜和邪王都情不自禁地流露出不安的神情，莫非张狂出现了意外？



　　第618章 死战！

　　“我……我没力气了。”弓箭手玩家“决不认输”忽然坐在了地上，脸上露出畏惧和不甘的神色，他以为自己能坚持到底，可是他的体力已经告罄了。

　　“快用【假死】消除仇恨。”刘胜赶紧向决不认输喊道，决不认输点点头，在死徒没有攻击自己的状态下也使用【假死】，消除所有仇恨，然后退出战场。

　　“对不起。”决不认输回到刘胜和邪王身边，十分愧疚地说道。

　　刘胜摇摇头，道：“我知道你已经尽力了，你不用道歉。”

　　邪王也拍拍决不认输的肩膀道：“你没有丢咱们邪王宫殿的脸，到一旁休息去吧，我们还没胜利，但也没有失败！”

　　“是，会长！”决不认输大声应道，眼角微微湿润，是的，他是邪王宫殿的一员，为此他感到无比骄傲。

　　可刘胜忽然惊呼道：“糟糕！召唤师快让宠物嘲讽！”他的宠物的【嘲讽】还在冷却。

　　邪王一惊，立刻看向战场中央，原来又有一名弓箭手玩家无力继续跑动，糟糕的是，那位弓箭手正被2号死徒追击，因此刘胜才显得那么着急。

　　还好刘胜指挥及时，有召唤师命令宠物将死徒嘲讽住，救了那位弓箭手玩家一命，然而那位弓箭手玩家也无力继续战斗了。

　　“非死伤减员了，情况不妙啊。”一旁的容城大官人脸色凝重，他恨自己不是弓箭手，要不然他就可以帮忙了。

　　“再这么下去，就没有弓箭手风筝了。”李梦瑶和柳辰回到了“临时指挥部”，脸色都愈发难看起来。

　　“临时指挥部”就在风筝死徒所在的宽阔空地的旁边，刘胜和邪王是临时指挥部的指挥，其中邪王负责统揽全局，刘胜则负责具体指挥召唤师和弓箭手进行战斗。

　　“昭雪没事吧？”站在刘胜旁边的冰心涣然关切地问道，她一直呆在刘胜旁边，帮忙指挥和观察。

　　“没事，只是听到公告有些惊慌，马上又加入战斗了。”李梦瑶看向重新加入风筝大队的陆昭雪，欣慰地说道，陆昭雪克服了恐惧，鼓起了勇气，这就是成长吧。

　　“真是难为她了。”冰心涣然眉目微垂，然后对刘胜说道：“阿胜，如果弓箭手继续减员，让我也加入风筝的队伍吧。”

　　刘胜一听，立刻坚决地反对道：“不行，你是法师，射程没弓箭手远，风筝起来很危险！”

　　“可是在这里什么都做不了，我觉得自己毫无用处！”冰心涣然居然也流露出一丝激动的神情，反映出这个平时总是沉默寡言波澜不惊的女法师心里也非常地着急。

　　但刘胜柔声道：“冰心，我知道你的想法，可是你是法师，就算不计较射程，你也没有30秒冷却的【假死】技能，没办法风筝的，你以为我就不想加入战斗吗？”

　　“我可以用假死药剂……”

　　“假死药剂都在狂那里。”刘胜打断道，他跟冰心涣然说话的时候，并没有把目光收回来，他是指挥，眼睛不能移离战场，否则出现了差错，华夏300多万玩家就得跟着他一起陪葬。

　　冰心涣然知道刘胜肩上的压力，如今只剩下潜龙城，这场战斗是不允许失败的，因此，她就不再勉强了，有时候主动请缨是给大家添乱，而不是帮忙。

　　“现在只能祈祷狂快些回来了。”邪王安顿好退出战斗的玩家后，就回到了临时指挥部。

　　听了邪王的话，柳辰几女的神色都发生了变化，其实她们一直忍住不去想这个问题，可终究是要面对，“死徒袭城”的公告已经发布很久了，如果张狂在听到公告立刻往回赶，应该早就回来了，可现在却不见踪影。

　　这就很让人担心了，因为大家都相信张狂不会舍弃潜龙城，听到公告，应该是立即往回赶的，可现在还不见人，那只有两种可能，一是张狂遇到了意外，二是张狂听到公告后并没有立刻往回赶。

　　第一个可能大家不相信，也不愿意相信，那就只有第二个可能，可是张狂为什么不立刻往回赶呢？

　　想来想去，就只有“寻人雷达警报响起”这种可能，张狂为了找出云紫烟，暂时没有往回赶，可现在情况极为不妙，她们需要张狂的回归，若是张狂来不及赶回来，一切都晚了。

　　当然，这只是一种猜想，没人能确定这是不是真的，因此大家索性都不去想，继续坚持战斗下去。

　　死徒身体极为巨大，跑动时会让大地剧烈地震动，外貌又十分恐怖丑陋，给各位玩家造成了极大的精神压力，因此眨眼间又有5、6个弓箭手失去战斗能力，情况愈发不利。

　　看着这一幕，一直沉默呆滞的如月忽然打了自己一耳光，恨声道：“都是我的错，如果不是我希望狂去找紫烟的话，就不会让情况变成这样！”

　　“如月姐！”看到如月打自己耳光，柳辰等人都大吃一惊，刘胜赶紧抚慰道：“不，那时谁都不知道会有怪物攻城，大妹子，你不用自责。”

　　“是啊，如月姐你怎么能打自己耳光呢？”柳辰着急地抓住如月的手，不让如月再冲动了，其实她能体会如月复杂的心情，但也不能自残啊。

　　可是如月摇了摇头，然后掩面痛哭起来，她觉得自己不仅没用，帮不上任何忙，而且还给大家添乱，连累张狂不说，可能还会连累整个华夏区的玩家都下不了线，她觉得自己就是一个扫把星！

　　因此，她痛恨自己，无比地痛恨！

　　“嗷嗷！！！”这时，2号死徒突然大声吼叫起来，把所有人的注意力都吸引了过去，大伙定睛一看，脸色都变了。

　　原来是一个叫“风行者”的弓箭手玩家忽然脚下一软坐到了地上，而正负责风筝2号死徒的弓箭手同伴恰好使用【假死】，仇恨不幸地转移到风行者的身上，更不幸的是，2号死徒仇恨转移的时候离风行者不远！

　　结果风行者来不及反应，就被2号死徒抓在了手里，之所以大吼，恐怕是要使用特殊的技能了，然而死徒是物理型BOSS，单体技能非常恐怖，柳辰不开【星辰护体】，连一次普通攻击都扛不住，更别说是技能。

　　所以说，风行者要是被2号死徒即将使用的技能命中，绝对十死无生！

　　“快用无敌药水！”刘胜大声喊道，他的反应已经非常快了，死徒的技能显然有施法时间，只要风行者反应也够快，是可以脱险的。

　　当然，刘胜也立刻控制四毛使用【嘲讽】，可是死徒这个阶段竟然免疫嘲讽效果，那就只能靠风行者自己了。

　　可风行者露出一个惨然的笑容，他之前因为太过惊慌，不经意用掉了一瓶无敌药水，现在正处于冷却当中！

　　看到风行者露出的笑容，刘胜等人心里都凉了，虽然他们不知道具体情况，但看样子风行者是没办法使用无敌药水了。

　　这一刻，很多人心中都被绝望和无助填满，包括远在潜龙城城里城外注视着这边战斗的玩家，第一个死伤型减员要出现了吗？

　　可就在大家都做好心理准备的时候，2号死徒手中的风行者的身影忽然消失不见，取而代之的竟是邪王，这变化极快，刘胜等人刚注意到，2号死徒的技能就完成了，将手中的邪王狠狠地甩在地上，尘雾飞扬！

　　轰……所有人都惊骇地捂住了嘴巴，甚至有人已经哭了出来。

　　显然，邪王使用了类似【援护】的特殊技能，替代风行者承受了伤害，而这一切发生得太快，邪王不知道来不来得及用出无敌药水，来不及的话，就算是邪王，也基本死定了。

　　“会长！！！”暗瞳最先喊出声来，声音充满了悲伤和惶然，一边疯狂地向死徒射击，一边朝2号死徒跑去。

　　刘胜也迅速被悲观笼罩，不过忽然间，他从灰尘弥漫之间看到了些什么，惊喜道：“不，会长没死！”

　　情不自禁，刘胜再次喊出了以往的称呼，连他自己都没有注意到，但是，邪王注意到了。

　　“阿胜，能听到你再次喊我一声‘会长’，死了也值了，不过我还死不了，你会长我好歹被人称为‘不死邪王’！”邪王豪迈霸气的声音响起，让所有人精神一振，邪王真的没死！

　　然而2号死徒那巨大的手臂一挥，将灰尘挥散的同时，也把邪王砸飞出来，还好此时的邪王身上已经笼罩着一层淡淡的亮光，正是无敌状态的特征。

　　见状，大家都欢呼起来，召唤师们赶紧让宠物嘲讽2号死徒，把仇恨先拉过来，让邪王脱险再说。

　　可没人想到危机并没有结束，在邪王及时用出无敌药水以后，2号死徒的仇恨竟然诡异地转移到刚才疯狂攻击自己的暗瞳身上，并发动了又一个特殊的技能，因此，召唤师们的宠物嘲讽失败。

　　只见2号死徒巨大的身躯忽然掉过头向着暗瞳，身体前躬，微微蹲下，双手撑地，俨然是赛跑起步前的准备姿势，如此庞然大物做出这么个动作，让人觉得有点滑稽的同时，又不寒而栗。

　　“快躲！”邪王脸色骤变，一眼就看出死徒的攻击目标是暗瞳，也顾不得自己刚刚摔了一个狗吃屎，立马高声吼道。

　　但是暗瞳像被定了身，一动不动，脸上写满了绝望和骇然的神色，因为他除了身体不能动弹，连物品都没办法使用，如此一来，他就没有任何保命的手段。

　　2号死徒的特殊技能施法时间只有2秒，因此很快就发动了，看到死徒像饿虎扑食一般扑向暗瞳，邪王虎目含泪，极为不甘地吼道：“不，瞳子！！！”

　　这时，几乎所有人都再次陷入了绝望，并闭上了眼睛，不忍看到暗瞳被杀的一幕，然而，天上一道白影迅疾而下，像一颗炮弹重重地撞在了2号死徒身上……



　　第619章 魔神再现！

　　“嗷！！”2号死徒发出一声痛苦的惨叫，庞大的身体踉踉跄跄了几步，然后竟然轰然倒在了地上，尘雾再次弥漫，让人看不到发生了什么事情。

　　但可以确定的是，暗瞳得救了，暗瞳虽然不知道发生什么事情，但他恢复了行动能力，并立即使用【假死】来消除仇恨，以免死徒起来后继续攻击自己。

　　“发生什么了？”刘胜和邪王等人都不清楚发生了什么事情，似乎有东西砸在了死徒身上，是谁的技能吗？

　　然而，远在潜龙城观战的玩家就很清楚发生了什么，砸在死徒身上的不是技能，而是一个玩家！

　　“狂！狂！狂！狂……”很快，潜龙城的玩家开始齐声高喊，声音传遍了潜龙城周围所有的地域，许多正在撤离潜龙城的玩家都停住了脚步，好奇地看向城北方向。

　　“狂？是狂吗？”听到身后潜龙城传来的兴奋和激昂的呼喊声，空地附近的玩家都露出激动的神情，如月等人更是捂住了嘴，不让自己哭出来。

　　灰尘渐渐消散，2号死徒也重新站了起来，接着又咆哮着向自己身前的地面砸下一拳，那巨大粗长的手臂挥下来的时候，周围玩家都隐隐听到了凛冽的风声，要是在现实，被这么巨大的怪物打一拳，任何人都是粉身碎骨的下场。

　　其实在游戏世界也差不多，地面被2号死徒砸出了一个巨大的坑，尘埃瞬间消散，无论是远处观战的玩家还是刘胜等人都屏住了呼吸，张狂……人呢？

　　就在这时，坑里突然窜起一个黑影，以极快的速度沿着2号死徒的手臂往上奔袭，玩家们的眼睛跟上黑影的时候，黑影已经一拳轰在了2号死徒丑陋的脸上，2号死徒再次发出惨叫，连着后退了好几步。

　　接着，黑影居然跑到了2号死徒巨大的脑袋上面，不停地砸下拳头，一个个不到一千的伤害数字夹着少数的“MISS”弹起，但蓦然，一个极为恐怖的伤害数字冒起，2号死徒的生命条就削减了肉眼可见的一截：

　　-50000000！

　　5000万，那个恐怖的伤害数字竟是整整5000万！

　　但这个数字出现的时候，刘胜等人终于确定黑影就是张狂！

　　“狂队，你终于回来了，哈哈！！”容城大官人兴奋地手舞足蹈，若不是怕被死徒一脚踩死，他都想跑到死徒身边加油助威去了。

　　听到容城大官人的声音，处于无比震惊中的邪王一时间还不敢相信，怎么可能有玩家能够打出5000万的伤害，而且刚刚砸到2号死徒身上的是白影，怎么突然变黑影了？

　　只是2号死徒忽然抱头挣扎，黑影被甩落下来，2号死徒身高近百米，从这么高的地方掉下来，不死也残，因此，黑影终于说话了：“如月！”

　　不知什么时候来到死徒附近的如月早就做好了准备，听到那熟悉的声音后，就心有灵犀地对黑影放了一个【漂浮术】，急速下坠的黑影忽然减慢速度，周围玩家也终于看清楚了黑影的真面目。

　　那红色而短短的ID名，以及标志性的黑色斗篷，果然是张狂！

　　之所以由白变黑，是因为穿着魔神斗篷的张狂是骑着战斗天马直接撞在了死徒身上，然后坐骑消失，白色也随之消失罢了。

　　看清楚是张狂以后，邪王终于相信刘胜说的话，张狂果然有剥夺生命值的技能，5%等于5000万，那意味着死徒拥有10亿的总生命值！

　　“10亿生命值，要是靠我们这100人不到的团队按正常方式打的话，不知道要打到什么时候。”邪王看着飘落到地上的张狂的背影，内心感到一阵庆幸。

　　张狂落到地面以后，柳辰等人也来到了张狂身边，用无比崇拜和狂热的眼神看着张狂，然而张狂没跟队友们寒暄，因为2号死徒又向他攻击过来了，用【魔·拳】打出了5000万伤害，2号死徒的仇恨不可能还会跑到别人身上。

　　因此张狂只是说了一句：“有话一会儿再说，你们退后，大叔，如月，随时准备支援我！”就再次向2号死徒奔去。

　　柳辰等人没有任何犹豫，立刻往后退，刘胜和如月则原地待命，这一刻，魔神小队的全体成员的表现跟之前都判若两人。

　　看到魔神小队快速而默契的行动，邪王不由暗自感叹，张狂这位主心骨回来，魔神小队才是真正的魔神小队。

　　远处的玩家虽然看不到太过具体的情况，但看到暗瞳等原本采取风筝战术的玩家把战场都让了出来，就再次齐声喊道：“狂！狂！狂……”

　　在玩家们的助威声中，2号死徒和张狂再次遭遇，面对死徒那巨大无比的拳头，大概只有死徒手指大小的张狂竟也轰出一拳，虽然“体积”相差太多，但气势上张狂却丝毫不差。

　　“丑陋的家伙，回到你该呆的地方去！！！”两拳即将相碰时，张狂忽然发出一声怒吼，附近所有人都能听到吼声中那喷薄欲出的愤恨。

　　轰……2号死徒的身躯再次倒在了地上，那一刻，几乎所有人的心跳都剧烈加速，面露激动之色。

　　然而，让人血脉喷张的情景还在持续，不知道是不是因为忍龙不了解游戏，死徒虽然皮粗肉厚长相丑陋，攻击极为恐怖，但技能却是少之又少。

　　到目前为止，只有之前将邪王摔到地上以及将暗瞳定住冲撞这两个单体技能，要对付这两个技能，其实不难，前者张狂直接躲闪掉，后者只需要让刘胜控制宠物甩一个位移技能打断就可以了，像他刚才救暗瞳那样。

　　显然，死徒在设计上有漏洞，控制技能几乎全吃，只不过在施放技能的时候不吃【嘲讽】而已。

　　因此，死徒几乎被张狂一直压着打，看得玩家们心潮澎湃的同时又不可思议，一个玩家竟然能够如此强大，这就是超级高手吗？

　　然而谁都不知道，张狂此时已经超常发挥，他不知道自己为什么能轰倒2号死徒，但他浑身都被愤怒的力量所充斥，他要击败死徒，尽快击败死徒！

　　“紫烟，等我，等我！”张狂再次顺着死徒的手臂爬到了死徒头顶上，一拳又一拳砸在死徒脑袋上。

　　看到张狂疯狂的模样，柳辰等人都双目含泪……

　　90级的魔灵BOSS，只要是《星痕》的玩家，都清楚那有多么地强大，而这一次，是张狂首次在队友以外的玩家眼皮底下打BOSS，换句话说，玩家们是第一次领略到张狂灭杀BOSS的恐怖能力。

　　仅仅10分钟，2号死徒的生命值竟然已经下降到了50%以下，若不是时不时有MISS弹起，2号死徒恐怕已经死掉了吧？

　　如今，张狂正一次又一次地推翻玩家们对他的认知，也一次又一次刷新大家的震撼值上限，不过杀BOSS最大的难点就是要应付其大招，尽管忍龙在设计死徒上有漏洞，但大招肯定还是有的。

　　当生命值掉落到40%以下后，死徒就发生了恐怖的变化，本来因身体巨大而显得笨重的动作忽然变得灵敏起来。

　　张狂瞳孔一缩，马上使用无敌药剂，紧接着就被死徒一拳轰飞，连飞带滚地倒退了上百米，最后重重地砸在一棵大树上，由于巨大的冲击力，那棵树从中间折断成了两半。

　　幸好张狂及时用出了无敌药水，不然已经身亡。

　　“狂！”如月等人都露出惊骇和着急的神色，没想到死徒的大招竟然是提升动作的灵敏度，这么大一个家伙灵活起来的话，对张狂的躲避产生极为不利的影响。

　　“别过来！”张狂虽然砸飞了很长一段距离，但实际上没有什么感觉，看到柳辰等人有过来的打算，就高声吼了一句。

　　柳辰等人一听，尽管心里着急，但还是停住了脚步，此时的死徒已经进入“疯狂”状态，她们过去不仅帮不上忙，反而还会添乱。

　　张狂看到队友们停止了脚步，这才重新看向2号死徒，脸色凝重，此时2号死徒正以之前2倍的移动速度向他杀过来，而无敌效果差不多过去，如果他再被打中一次，凶多吉少。

　　可是他不能后退，眼里划过一丝决然，就再次迎向2号死徒，跟2号死徒缠在一起，让人心惊肉跳的是，张狂每次躲避都变得艰难，终于，在轰出两次生命剥夺效果以后，张狂也被死徒拳头砸中，整个人又倒飞出去。

　　看到这一幕，柳辰几女都发出了绝望的尖叫，因为她们都看到张狂身上弹起了一个足以杀死张狂的伤害数字：-42368！

　　张狂的生命值在全增益状态的情况下，只有40000多一点点，绝对不到42000，这就意味着……

　　然而，就在大伙的心沉入谷底的时候，又一次重重砸到地面上的张狂身上忽然被浓郁的黑雾笼罩，魔神小队的所有成员都一愣，旋即狂喜不已，这是【魔·变】的特征！

　　“啊，多么熟悉而让人迷恋的感觉……”浑身漆黑诡异的张狂慢慢地站起来，全身都散发出冰冷而恐怖的气息，宛如一尊凶煞的魔神！



　　第620章 英雄！

　　“狂一定是换了非常规装备，把生命值上限堆上去，而且开启了【魔神护罩】！”柳辰松了口气，说道。

　　“我们早该猜到了，面对一击必死的BOSS，又有【魔·拳】这样的百分比扣血技能，堆生命值是最明智的，不过这也需要运气，1%的生命值不好控制，一不小心就死了。”刘胜十分佩服张狂的勇气，这是置之死地而后生的方法！

　　李梦瑶美目闪着异彩，道：“无论如何，狂成功了，死徒也死定了！”

　　“嗯！”如月和陆昭雪都点点头，之前担心和惊恐的表情已经消散一空。

　　邪王听了魔神小队成员们的话，心里一阵惊讶，原来张狂的变身技能叫【魔·变】，而这个技能早就被玩家们所熟知，当初龙盟就是被张狂这个技能打垮的，但除了魔神小队的人和少数人，还没有人知道【魔·变】的触发条件。

　　不过对于魔神小队成员们表现出来的自信，邪王和邪王宫殿的玩家们都有点疑惑，【魔·变】是很厉害，但死徒是90级的魔灵BOSS，说“死定”是不是太过了？

　　然而接下来的情景，让目睹这一场战斗的玩家明白张狂的【魔·变】根本就是一个BUG！

　　死徒并不知道张狂发生了什么变化，见张狂没死，就继续进攻，只是张狂站起来后，突然人影一闪，就来到了死徒脚边，然后一拳轰在了死徒左脚的脚趾上，让人震惊的是，死徒的左脚就像被巨大的力量打得往后一甩，霎时间失去平衡，又倒在了地上。

　　紧接着，张狂不知道什么时候来到了死徒的后背上进行攻击，挥舞的双拳犹如电影里的特效一般，只能看到一道道残影，死徒身上弹起的伤害数字的频率也到达一个无法形容的地步，生命条骤减。

　　仅仅二十秒，原本剩下38%生命值的死徒再也站不起来，因为生命值已经清零！

　　一时间，所有人都愣住了，战场变得鸦雀无声，虽然这么说有点过分，但战斗是不是结束得太快了？

　　然而死徒的名字已经变成了灰色，这表明死徒死得不能再死了。

　　这时，跪在死徒背上的张狂慢悠悠地站了起来，尽管有点摇摇晃晃的，但无论是站在死徒周围的玩家，还是身在潜龙城的玩家，看着身上黑色逐渐褪去的张狂，都忽然有种仰望天神的感觉。

　　几乎以一人之力击败死徒，也只能用“神”来形容了……没错，张狂就是他们的神！！！

　　“狂……狂！！！”大家逐渐回过神来，明白死徒死亡，潜龙城守住的事实后，终于发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　这是一场伟大的战斗，也是一场伟大的胜利！

　　“太好了，太好了！”潜龙城里外，包括参加了之前战斗的邪王宫殿精英玩家们，几乎都喜极而泣，保住了潜龙城，也就是保住了下线的希望！

　　对很多平时过着平淡而幸福生活的玩家来说，他们发现，原来活着是那么地困难和珍贵。

　　不久以后，死徒的尸体消失，张狂也回到了地面，张狂虽然没有失去知觉，但双脚一软，就往一旁倒去，张狂已经做好摔一跤的准备，可最后落在一个个柔软而温暖的怀抱当中。

　　“狂，辛苦你了。”耳边响起如月等人温柔的声音，张狂笑了，他终究没有让大家失望，没有让悲剧发生。

　　看着紧紧抱在一起的张狂和他的女人们，刘胜等人都感动不已，英雄和美人，果然是最搭配的，虽然美人是多了点。

　　等张狂和如月等人温存了一会儿，邪王和暗瞳才带着部下们来到张狂等人面前，郑重地说道：“谢谢你，狂。”

　　特别是暗瞳，张狂可是救了他的命，因此向张狂鞠了一个90度的躬，张狂在女人们的搀扶下站直了身子，认真地说道：“不必谢我，能打败死徒，不仅仅是我一个人的功劳，站在这里的每一个人都是英雄。”

　　“话是没错，但打败死徒的是你，你是英雄中的大英雄，值得我们膜拜和致敬。”邪王再次向张狂鞠了一躬，诚恳地说道。

　　“没有你们一直坚持，我也没机会打败死徒，谢谢你们没有放弃！”张狂也向邪王鞠了一躬，他知道抵抗死徒是由邪王最先发起的，没有邪王，恐怕潜龙城早就破了。

　　“好啦，你们别拜来拜去了，肉麻死了。”刘胜忽然插嘴打趣道，大家听后，都情不自禁地笑了起来。

　　这时，大家才有时间聊其他的事情，最让人关心的自然是张狂为什么这么迟才回来，回想起之前张狂的疯狂，柳辰不由问道：“狂，你这么迟回来，是不是……”

　　柳辰没把话说完，她怕自己乌鸦嘴说中了事实，可张狂果然变了脸色，让柳辰心里咯噔一声，难道云紫烟真的出事了？

　　不过张狂接下来的话却让大家喜出望外：“我找到紫烟了，就在龙脊山脉！”

　　“真的！？”如月一听，差点蹦了起来。

　　只是张狂又急声说道：“可是我找了半小时，还是没找出紫烟所在的位置，只是警报响了而已，后来我听到英伦城等主城被破，实在没办法就赶回来了，快，我们再去龙脊山脉一趟！”

　　“好！”如月等人马上召唤出飞行坐骑，云紫烟的位置是会发生变化的，她们得抓紧时间，可是当如月几人都放开张狂时，张狂却一屁股坐在了地上。

　　大伙一惊，才想起以往张狂使用【魔·变】后的后遗症，柳辰赶紧说道：“狂，你别去了，把寻人雷达交给我们，我们去找。”

　　“那怎么行……”张狂咬着牙说道，他还能站起来，可是双腿实在不听话，软绵绵的，刘胜见状就担心地问道：“狂，你体力值还剩下多少？”

　　“……0。”张狂有气无力地说道，其实在刚才的战斗过程中，他就得到了体力减少到0的提示，身体已经非常疲惫，若不是有着必须取胜的信念，他早就趴下了。

　　“什么？！”包括邪王等人在内都大吃一惊，没想到张狂的体力值这么快就消耗完了，一定是因为刚才的战斗太过激烈吧？

　　“狂，以你的现在的状态，跟着去也没用，还是听星辰的，把寻人雷达交给我们吧，你和大妹子、昭雪都留下休息。”刘胜严肃地说道。

　　“啊？我……”如月一听，就想说自己还行，可是刘胜摇摇头道：“你和昭雪的体力值也接近0了吧？而且狂需要人照顾，你们都留下来。”

　　“可是……”

　　“时间紧迫！”刘胜斩钉截铁地说了一句，张狂和如月就不再坚持了，但邪王忽然说道：“阿胜，我让邪王宫殿的飞行玩家跟你们一起去，知道人在哪里，他们没理由拒绝！”

　　“那敢情好！”张狂等人都露出喜悦和感激的神情，知道云紫烟在哪里，找的人越多，几率就大。

　　于是，刘胜等魔神小队成员和邪王宫殿的飞行玩家一共69人一起飞往了龙脊山脉，死徒攻城的危机已经过去，现在就只剩下救出云紫烟一事了。

　　这时候，系统公告响起：“华夏区的精英们好样的，潜龙城的攻城怪物已经死亡，潜龙城保住了……”

　　这个公告，对其他放弃主城的华夏玩家来说，简直就是速效救心丸！

　　……

　　现实世界，游戏总部，主脑控制室。

　　刚刚发布完公告的李崇和黄飞虎、吴浩云等人击掌相庆，说实话，他们原本都不相信能有玩家打败死徒，但是，华夏区做到了！

　　“如果我没猜错，应该是邪王或者狂这两位华夏玩家带领精英部队击败了死徒，他们一个是久经沙场的高手，一个是快速崛起的后起之秀！”张宏对游戏界的事情是比较熟悉的。

　　“无论是谁，他们都做了一件了不得的大事，挽救了他们自己，也挽救了我们，等玩家脱困后，我要见一见这些英雄。”李崇长舒一口气，本来一个个主城被击破的坏消息已经把他的希望摧毁，没想到最后一座潜龙城守了下来。

　　“是啊。”吴浩云等人都很赞成李崇的话，那些击败死徒的玩家既挽救了自己，也挽救了他们，要知道他们已经把能够下线的消息放了出去，再过几小时就能救出玩家，若是出现这么一个大差池，他们是难辞其咎的。

　　但李崇顿了顿，又沉声说道：“不过只有华夏区的玩家脱困还不够，美利坚那边情况怎么样了？”

　　吴浩云等人脸色微变，道：“目前美利坚只剩下最后一座菲尔逊城，情况还不清楚，但一定有玩家在抵抗。”

　　主脑控制室的人是完全不清楚游戏里的状况的，否则就会知道华夏区是谁击败2号死徒了，美利坚只有3座主城，形势比华夏区严峻，要是美利坚那边出了事，外交上会非常麻烦，事实上，两天前美利坚的总统已经来到了游戏总部，现在正在楼下等消息。

　　“美利坚有太阳神李尔在，应该能守住主城的。”张宏不太确定地说道，可现在只能依靠游戏里的玩家了。

　　李崇点点头，李尔是美利坚第一家族的继承人，他自然知道是谁，然而说起李尔，就不可避免地想起他们华夏第一家族的大小姐云紫烟，这些天之骄子都不能出事，否则事情会很麻烦……



　　第621章 下线时刻！

　　潜龙城，元帅府的一间房间里。

　　张狂躺在一张床上熟睡着，如月和陆昭雪则坐在床边，静静地看着自家男人，这几天真的是辛苦张狂了。

　　忽然间，系统公告响起：“离下线时间还有半小时左右，请各位耐心等待，还没回到潜龙城的玩家不要着急赶路，离服务器重启还有11小时，期间只要回到潜龙城即可下线……”

　　听到公告，张狂醒了过来，迷糊地问道：“我睡了多久？”

　　“才半个多小时而已，继续睡吧。”如月握住张狂的手，轻声说道，美目里柔情万千，陆昭雪也握住了张狂的另一只手。

　　张狂却问道：“大叔他们回来了吗？情况怎么样了？”

　　“还没消息，从这里到龙脊山脉，来回要大半个小时，没那么快的。”如月柔声说道，张狂回来后，她不再那么心慌和着急了，虽然依然很担心云紫烟，但张狂是她的支柱，没有张狂在身旁，她什么都做不好。

　　张狂脸色微微一暗，只能祈祷刘胜等人能够顺利找到云紫烟。

　　“狂哥哥，你再睡一会儿吧。”陆昭雪看到张狂的脸还是充满了疲惫，就关切地说道。

　　“我睡不着了，你们休息吧。”张狂摇了摇头，若不是之前太过疲惫，他哪里能睡着，离下线时间还剩下半小时，要是再找不到云紫烟，云紫烟很可能永远地留在这个世界。

　　“我们还有体力，还不累。”如月说道，虽然她的体力也接近0了，但因为没有参与之前跟死徒的战斗，所以身体并不累，情绪的波动则因为张狂的归来而消失，精神上也不算劳累，撑到下线是没有问题的。

　　说到体力，张狂就有点疑惑，因为他虽然还有点疲惫，但休息了大半小时后，他的感觉比刚刚击败死徒时要好很多，这样应该不会对现实中的大脑造成伤害，游戏总部在设计头盔的时候一定考虑到“缓冲”，不可能体力值一减到0，就对玩家的身体和大脑造成伤害。

　　那么，他暂时不用担心自己的身体了，即使没有体力，他也能在游戏里再坚持几个小时，甚至直到服务器重启。

　　是的，若是刘胜等人还找不到云紫烟，到了下线时间后，他也不打算下线，而是想继续寻找云紫烟。

　　然而想有精力寻找，他得休息好才行，于是，他虽然不想睡，但也靠在床边闭目养神起来。

　　见状，如月和陆昭雪就靠在张狂身旁，静静地等待着下线的到来，一眨眼又十多分钟过去，这时，系统公告再次想起：

　　“下线进入最后倒计时，精确时间为22点48分54秒，届时，只要进入潜龙城的玩家都将自动下线，恭喜……”

　　公告一出，整个潜龙城和周围都沸腾起来，有了精确的时间，大家最后一丝不安和担心就全部消除了，可是张狂却立刻睁开眼睛，对如月和陆昭雪说道：“咱们到北门外等吧。”

　　“嗯！”如月和陆昭雪都点了点头，由于张狂在击败死徒以后需要一个安全的地方休息，她们才来到潜龙城里邪王准备好的这个房间里面，否则她们都希望在城外等待刘胜等人的归来，然后一起下线。

　　不过如月和陆昭雪还是有点担心张狂的体力，还好张狂已经能够自己站起来，像平时一样行动了，这样，三人就骑着战斗天马飞到了潜龙城北门外，看到邪王和暗瞳在原本跟死徒战斗的空地里，便往那儿飞去。

　　飞行过程中，张狂看到潜龙城周围也挤满了玩家，显然，其他主城的玩家已逐渐来到潜龙城。

　　看到张狂，邪王和暗瞳都过来关心地问道：“狂，你感觉怎么样了？”

　　“好多了，看来体力值减到0后，玩家还可以正常活动一段时间。”张狂笑着说道，邪王和暗瞳都点点头，他们也知道这个情况，刚才负责风筝死徒的弓箭手也有不少人体力清零，但经过一段休息，特别听到很快就能下线，又活蹦乱跳起来了。

　　“大叔他们还没回来吗？”如月问道。

　　“暂时还没见踪影。”邪王摇摇头道，邪王宫殿有一部分飞行玩家跟着一起去，但到现在还没到有人回来。

　　“他们寻找也需要时间，现在还不回来，证明倾城会长还在龙脊山脉。”暗瞳说了一句很在理的话，如果刘胜等人现在就回来，说明云紫烟已经不在龙脊山脉了。

　　张狂和如月都点了点头，暗瞳说得没错，他们还是耐心一点吧，接下来，张狂就跟邪王等人一起在空地等待，慢慢地，下线的一刻终于到来！

　　3003年8月22日22点48分54秒，分秒不差，潜龙城忽然发出一阵亮光，地面上魔法纹路大现，覆盖了整个潜龙城，身处潜龙城的玩家身体慢慢变淡，最后消失不见，那正是久违的下线的特征！

　　潜龙城外的玩家看到之后，都露出喜悦的神情，赶紧进入潜龙城范围，顺利地回到了现实，系统公告也再次传来了李崇的声音：

　　“各位，你们可以下线了，请两个游戏区的玩家有秩序地进入各自的主城……”

　　“太好了！”张狂等人都击掌相庆，露出欣喜的笑容，这一刻，玩家们实在等得太久，他们终于可以回到现实跟家人亲友团聚了！

　　“谢谢，狂，没有你，我们撑不到现在。”邪王再次向张狂致谢，并向张狂伸出了手，张狂也赶紧伸出手，跟邪王的手握在一起，道：“彼此彼此，能力越大，责任越大，这是我们应该做的。”

　　“说得对！”邪王和暗瞳都浮现出惺惺相惜的笑意。

　　“邪王会长，你打算什么时候下线？”如月见邪王没有前往潜龙城的打算，不禁问了一句，邪王笑道：“不急，我还有不少兄弟没回到潜龙城附近，等他们都回来后，我再下线也不迟。”

　　“我们也是。”如月点点头，抬头看向北方的天空，喃喃地说道。

　　然而如月一抬头，就看到北方的天空出现几个白点，随后还有不少黑色或棕色的影子，那是玩家！

　　“是大叔他们，他们回来了！”陆昭雪也发现了北边天空的情况，马上使用【鹰眼】查看，然后激动地说道，张狂等人一听，都露出期盼的神色。

　　只是像刚才暗瞳所说的，刘胜等人现在就归来，时间有点早，这让张狂和如月内心都有点不安。

　　“一定是大叔他们一到龙脊山脉就找到了紫烟，昭雪，有看到紫烟吗？”如月强迫自己不要乱想，赶紧问陆昭雪道。

　　“唔……没有。”陆昭雪用【鹰眼】看了起码有10多秒，才转过头来看着如月，有点不知所措地回答道。

　　张狂和如月一听，笑容都僵住了，没有？怎么会没有？

　　邪王和邪王宫殿的成员对视了一眼，然后看向暗瞳，暗瞳用【鹰眼】看了一会儿，就遗憾地摇摇头，见状，大伙不禁露出了悲哀和遗憾的神色。

　　但张狂和如月还带着些许侥幸，等刘胜等人降落后，就立刻询问道：“大叔，怎么样了？”或许云紫烟得救后还有别的事情，去了其他地方，没有一起回来。

　　可刘胜和容城大官人等人都是一脸的黯然，柳辰更是眼角湿润，最后，还是由冰心涣然告诉了大家残酷的事实：“很遗憾，我们赶到龙脊山脉的时候，寻人雷达没有响起，后来我们还到附近几个地图看了看，依然没有听到警报，估摸着快到下线时间，就回来了。”

　　显然，云紫烟的位置发生了转移，他们几个魔神小队的成员想多找一会儿，但邪王宫殿的玩家在知道警报没响以后，就没了寻找的心思，毕竟永恒大陆太大，找起来太难，而这些玩家肯来帮忙，已经是仁至义尽，大家都想快些下线，刘胜等人不能勉强，因此，索性都一起回来了。

　　如月一听，脸蛋失去了血色，紧接着忍不住投入了张狂的怀里，再次放声痛哭，张狂抱住如月，脸色也无比难看，谁也无法体会到他心中有多么地自责和愧疚，是他选择了回来，是他舍弃了云紫烟！

　　但是，现在还有时间，这情况他也做好了心理准备，他不会放弃的！

　　“大叔，你们先下线吧，辛苦你们了。”稍微调整情绪，张狂就对刘胜几人说道。

　　“不，我们留下来一起帮忙。”刘胜知道张狂一定会继续寻找，因此坚决地说道，反正都到这个时候了，也不在意多呆几个小时。

　　张狂也不矫情，他的确需要人帮忙，在寻找云紫烟所在地图的时候人数没有用，因为寻人雷达只有一个，但在确定云紫烟的地图后，人越多就越容易找到云紫烟，他不想再眼睁睁看着云紫烟转移走了！

　　但是，张狂几人之中必须有一个人下线，去告诉林诗雅等人他们延迟下线的原因，不然林诗雅等人会担心坏的，经过商量，下线的人是李梦瑶。

　　李梦瑶没有反对，不过李梦瑶在走向潜龙城之前，很认真对张狂等人说道：“答应我，你们一定要回来！”

　　“一定。”这一刻，所有魔神小队成员的心都很温暖，也彻底接受了李梦瑶。



　　第622章 云岿的承诺

　　现实世界，诗雅小筑。

　　“仅仅5分钟，就有超过三成的玩家脱困，许多玩家下线以后，都跟亲友抱头痛哭，这段黑暗的日子，也许是他们人生中最煎熬的时段……”

　　看着电视里直播的一些画面，林诗雅三女急坏了，下线恢复三分钟了，张狂和如月她们怎么还不下线？

　　“可能是因为还没回到主城下线的地方吧？”洛凝安慰道，其实她自己都有点惊慌失措了。

　　这时，林诗雅的手机响了，拿出手机一看，发现是叶琳，接通之后，林诗雅就焦急地说道：“琳姐，狂和如月她们一个都没有下线，怎么办？”

　　“别急，梦瑶已经下线了，她已经告诉我发生什么事情了，狂他们很好，只是在找人，我们这就回诗雅小筑，见面再说吧。”叶琳赶紧稳住林诗雅的情绪。

　　“真的？好，我们等你。”林诗雅一听，这才稍微安心一点。

　　十分钟后，叶琳和李梦瑶就回到了诗雅小筑，见到李梦瑶，林诗雅和柳依依都一一拥抱了这个几乎瘦了一圈的女孩，接着简单地介绍洛凝的身份后，就询问李梦瑶具体的情况。

　　李梦瑶知道大家都很着急和好奇，就把这几天游戏里发生的事情一五一十地说了出来，林诗雅几女听了以后，才知道张狂等人在游戏里有多么地惊险，后怕的同时又为张狂感到高兴，没想到张狂竟是救华夏玩家出来的最大功臣！

　　新闻媒体也很快得知了这件事，并将此事报导了出来：“原来在下线之前还发生一件极为惊险的事情，玩家下线的必要条件是主城，但华夏区和美利坚的主城都受到了90级的魔灵级BOSS攻击，华夏六座主城的五座被摧毁，危难之际，狂站了出来……”

　　媒体的报导显然对联邦隐瞒这件事情感到不满，还好最后还是顺利解决了难题，不然以李崇为首的解救团队将成为众矢之的。

　　至于现在，所有人都在赞颂张狂，特别是从游戏里脱困的华夏玩家，其中一个接受采访的玩家哽咽着说道：“当时我就在潜龙城目睹了那场战斗，死徒太强了，攻击高防御高，生命值更是无法估计，邪王宫殿的暗瞳眼看就要死了，幸好狂及时赶了回来，然后摧枯拉朽般地击败了死徒……”

　　看着电视里的画面，林诗雅等人都骄傲极了，但她们很快又把注意力放到了云紫烟身上，得知云紫烟至今还未找到，大家都露出了悲伤的神情。

　　“你们不用担心，狂他们答应了我，一定会回来的，我们耐心等待就好。”李梦瑶安慰着说道。

　　“嗯！梦瑶你还没吃东西吧，我这就给你做点吃的。”林诗雅站起身说道，听到张狂暂时不下线的原因后，她就放心下来，也恢复了活力。

　　李梦瑶这才发现自己真的是饿极了，也不客气，点点头道：“麻烦你了。”

　　于是，林诗雅亲自去厨房给李梦瑶做吃的去了，柳依依也跟着去帮忙，大厅就只剩下叶琳、李梦瑶和洛凝三女。

　　李梦瑶看向坐在一旁的洛凝，见李梦瑶看向自己，洛凝便大方地说道：“你好，我是洛凝。”

　　“你好，我叫李梦瑶。”李梦瑶有点受宠若惊，赶紧回应道，她已经从叶琳那儿简单地听说了洛凝的事情，亲眼看到洛凝后，发现这果然是一个能够颠倒众生的妖姬。

　　洛凝对李梦瑶点了点头，接着就看向了叶琳，叶琳也看着洛凝，视线交接，两女都看出了对方心中无比复杂的情绪。

　　……

　　游戏总部，主脑控制室。

　　听到媒体带着些许怨气的报导，李崇等人都松了口气，他们没把死徒袭城的消息公布出去，就是为了避免引起太大的恐慌和风波，这冒了极大的风险，幸好结果还好。

　　除了华夏区，美利坚的玩家也顺利下线了，细心的华夏玩家会发现，公告并没有说美利坚的死徒被消灭一事，实际上，美利坚没有消灭死徒，直到下线的时刻也是如此。

　　关于这个奇怪的现象，李崇等人也很疑惑，他们已经知道拯救华夏区的英雄是狂，却还不清楚美利坚到底是怎样撑到下线的。

　　没多久，黄飞虎就得到消息，笑着告诉李崇道：“首长，是太阳神李尔带着团队把死徒引到一个奇特的地形，将死徒卡在那里动不了，才坚持到现在。”

　　李崇露出惊讶的神色，这李尔果然是智勇双全，不过李崇更加关心的是李尔的人身安全，问道：“李尔平安下线了吗？”

　　“还没有，根据下线的美利坚玩家说，因为死徒没死，李尔和他的团队必须一直看着死徒，等到所有美利坚玩家都下线了，他才会下线。”黄飞虎摇摇头道。

　　李崇点了点头，然后看向吴浩云，正色道：“现在只剩下云紫烟的问题要解决了，我可不希望咱们华夏第一家族的继承人出现意外，吴博士，接下来还得拜托你们。”

　　“明白，随着玩家下线，宙斯的神情已经变得平静许多，或许再过一段时间，等玩家数量再少一点，我们就能获得操作权限了。”吴浩云点头道。

　　“嗯。”李崇神色一松，有这样的迹象，说明希望是有的，人最怕就是没有希望。

　　这时，张宏提醒道：“直接消除云紫烟身上的负面状态很可能行不通，这涉及到对玩家的操作，发生了这样的事情，宙斯不会给我们这样的权限，所以我们最多只能查到云紫烟的位置，解救云紫烟的工作还是得交给玩家。”

　　李崇点点头，这件事情吴浩云之前已经说过，张宏此时是提醒他得让一些玩家留在游戏里，等待云紫烟的位置确定，然后将其解救。

　　可问题是，有多少人愿意留在游戏里呢，他也没办法命令和勉强不相关的玩家做这样的事情，于是询问黄飞虎道：“就没有任何云家的人在游戏里？”

　　“一个都没有。”黄飞虎确定地说道。

　　闻言，李崇一脸为难，张宏见状就建议道：“云紫烟在游戏里是著名大公会风云再起的会长，只要我们发出请求，风云再起应该有玩家愿意留在游戏里，不过一定要是飞行玩家才行。”

　　“首长，无论如何，都得尽快向游戏里的玩家发出请求，不然他们都下了线，就没机会了。”吴浩云也提醒道。

　　闻言，李崇只好试一试，说实话，他不保证有玩家愿意，而且因为只能单方面向玩家通讯，他们也无法确定到底有没有玩家愿意。

　　然而就在这时，控制室外传来一阵骚动，并传来“别动！”、“站住！”等警告声，黄飞虎和李崇一惊，赶紧走出控制室，发现果然是云岿。

　　“云岿，你干什么？”黄飞虎心里虽然畏惧，但却没有退缩，严厉地喝斥道。

　　只是云岿看都不看黄飞虎，一双散发着不稳定气息的眼眸看着李崇，沉声说道：“李崇，告诉里面的玩家，谁能把紫烟救出来，我就让他成为我云岿的女婿！”

　　……

　　《星痕》。

　　“还在游戏里的各位玩家，我是倾城紫烟的父亲，同时也是华夏云家的家主云岿，在此，我请求大家伸出援助之手，救救我的女儿。”

　　“我知道这样的要求很让大家为难，但我云岿在此承诺，谁将我女儿救出来，我就让他成为紫烟的丈夫！”

　　“如今技术人员正在确定小女的位置，若是各位不想浪费时间去找，请暂时留在游戏里，不要下线。”

　　“最后，紫烟，原谅父亲擅自替你决定你的人生大事，但是，我不能眼睁睁看着你死，我不能失去你……”

　　听到云岿最后一句哽咽的话，在永恒大陆某处的云紫烟哭了，哭得撕心裂肺，她不想死，也不要死！

　　“父亲，我不怪你，我云紫烟也对天发誓，无论是谁，只要能将我救出去，我愿意当他的妻子，死心塌地地服侍他一生一世！”对着漆黑的夜空，云紫烟许下了自己的誓言。

　　重赏之下必有勇夫，这也是最明智的办法了，云紫烟的誓言其他人听不到，但云岿的承诺大家是听在了耳中，一时间很多还没下线的男玩家都犹豫了。

　　云紫烟美名远扬，长得像天仙似的，但除了相貌，云紫烟的家世也让男人垂涎不已，这样的妻子可是能让男人少奋斗几辈子！

　　只是，现在不下线，万一等着等着就无法下线了，岂不是把自己的命也填进去？

　　在自己的性命和前途之间，很多玩家做出了选择，不过云岿说完话以后，系统声音再次响起：“提醒各位，想要救出云小姐，必须拥有飞行坐骑以及可以驱散负面状态的辅助物品，而且，必须是华夏玩家。”

　　远在永恒大陆北方的李尔听后，不禁露出惋惜的神色，然而，就算美利坚玩家也可以做到，他恐怕也没办法去寻救云紫烟，在美利坚的玩家都安全脱险以后，他就必须回到现实世界，为了云紫烟而留下，他的父亲和家族都不会允许。

　　“能救紫烟的，只有你了，狂。”



　　第623章 一定要回来！

　　“怎么……怎么这样！？”听到云岿的话，如月很是愤怒，作为云紫烟的父亲，怎么能够擅自决定云紫烟的未来？

　　“这是因为云岿害怕没有人留在游戏里营救自己女儿吧？”刘胜感叹地说道，眼眸不禁看向张狂，柳辰等人也把目光集中到张狂身上。

　　然而张狂仿佛没听到似的，依旧专注于寻找云紫烟的行踪，可惜的是，他们刚飞入这个“灵芝谷”，警报却没有响起，说明云紫烟不在这块地图。

　　直到大家都沉默下来，张狂察觉到大家的变化，就轻声说道：“只要能把人救出来，一切都好。”

　　如月等人听后，都惊讶地看着张狂，不知道张狂是不是真心这么认为，但张狂的话没错，能有人将云紫烟救出来，无论是谁，这都是好事，至少云紫烟获救了。

　　事实上，张狂就是这么想的，他根本不管云岿的话，他只想云紫烟活着，活着就好了，即使……以后都见不到云紫烟。

　　……

　　3003年8月23日4点30分，离服务器重启还有5小时。

　　现实世界，游戏总部，主脑控制室。

　　“首长，美利坚所有玩家已经脱困，包括李尔！”吴浩云欣喜地对李崇说道，李崇听后，不禁舒了口气，然后笑着夸赞道：“做得好！”

　　美利坚全员脱困，总算对美利坚联邦有了一个还算妥善的交代，接下来就是如何处理后续的问题了，当然，这是以后的事情，现在华夏区这边的玩家还没全部脱离危险。

　　微微顿了顿，李崇又问道：“华夏区这边怎么样？”

　　“宙斯已经逐渐放出一些权限，我们获得确切的信息，如今还在游戏里的华夏玩家一共还有586名，我想他们都是为了云小姐而留在游戏里的。”吴浩云猜测道。

　　“还不能查询到云紫烟的具体位置吗？”

　　“暂时还不能，游戏里的玩家……似乎还不够少。”吴浩云这话有点难以说出口，因为云紫烟的父亲云岿就在一旁坐着，果然，云岿听了以后，脸色就变了。

　　李崇一看，赶紧安抚道：“云岿，你别担心，有那么多玩家在寻找令千金，一定能找到的！”

　　说实话，谁都没想到云岿以云家女婿之位来拯救云紫烟的方法会弄巧成拙，游戏里玩家的人数不够少，反而使得智脑宙斯不肯释放权限，老天真的要绝了云紫烟的生路吗？

　　云岿双拳紧握，旁人都能看到那两只可怕的拳头在簌簌发抖，但云岿并没有发疯，只是双肩一塌，整个人仿佛老了好几岁。

　　见状，大家都心酸不已，或许云岿过去有很多骇人听闻的故事，可现在，他只是一个想救出女儿的父亲罢了。

　　李崇虽然把大半生都献给了联邦，没有娶妻生子，还无法体会这样的感觉，但他还是走到云岿身旁，道：“我们一定会尽力救出云小姐的。”

　　云岿抬头看了李崇一眼，好一阵子后才点了点头，就在这时，一个技术人员提醒道：“报告，华夏玩家的数量逐渐减少了。”

　　“什么？”吴浩云和张宏对视一眼，这意味着寻找云紫烟的玩家开始放弃了，毕竟只剩下最后5个小时，云家女婿跟自己的命相比，当然还是自己的命重要，命都没了，只能当鬼的女婿。

　　云岿嘴唇动了动，身体又开始颤抖起来，倒是李崇冷静地命令道：“随时盯着宙斯的权限释放，只要能确定云小姐的位置，一个玩家就能够将云小姐救出来了！”

　　“是！”李崇这句话可是稳了不少人的心，而上天似乎终于稍微地眷顾他们和云紫烟了，宙斯终于开放了“查询玩家位置”的操作权限！

　　“太好了，快，快确定云小姐的位置！”李崇欣喜地说道，云岿也激动地站了起来，虎目盯着吴浩云等人操作的仪器。

　　没多久，吴浩云大喜道：“确定了，云小姐在永恒大陆西北部的‘卡斯特冰原’！”

　　“快！快通知游戏里的玩家！”云岿一听，急声对李崇说道，语气甚至带着命令的语气，但李崇没有在意，立刻就想通告游戏里的玩家，可吴浩云忽然发出焦急的声音：“不好！”

　　“怎么了？”

　　“华夏的潜龙城在大陆东南部，卡斯特冰原却在西北部，这距离太远了，一来一回要20小时以上……”吴浩云苦笑道。

　　“这……”李崇愣住了，旋即又问道：“现在离卡斯特冰原最近的援救玩家在哪里？”

　　“在中部的黑耀森林，从那里到卡斯特冰原就要5小时，而且，该玩家正往潜龙城方向飞回。”

　　“可恶！”李崇暗骂一句，好不容易得到了权限，情况却没有任何好转，老天这是在戏弄他们吗？

　　这时，张宏沉声说道：“我刚才看了新闻，有风雨再起的玩家说云紫烟被困的位置会发生改变，应该跟其负面状态有关，如果会改变，也许还有机会，能查到云小姐身上具体的效果吗？”

　　吴浩云一听，就马上进行操作查询云紫烟身上的负面状态，李崇等人都看着吴浩云，手心都捏出汗来了。

　　大约10来秒后，吴浩云神色一松，然后对李崇道：“云小姐身上的负面状态的具体效果查到了，其位置每两个小时就会发生一次变化！”

　　这样一来，云紫烟还有救，只要云紫烟下一次改变位置的时候，转移到离潜龙城近一些的地图就可以了。

　　“能不能直接消除其负面状态？”李崇又问了一句，既然能查到其负面状态，也许能够直接消除掉，可是吴浩云遗憾地摇摇头道：“这个权限恐怕得在服务器重启后，才能获得。”

　　李崇微微失望，但这个问题之前已经讨论过，大家都有心理准备了，于是继续询问：“离下一次位置变化还有多久？”

　　“还有将近2个小时，云小姐的位置刚刚才发生了改变。”吴浩云再次遗憾地说道，云紫烟的运气实在太差了，时间已经不多，2小时过后，就只剩下3小时，先不说到时候援救的玩家还剩下多少，万一转移的地方不好，那该怎么办？

　　李崇和云岿听后，都有种无力的感觉，但情况无法改变，只能先告诉游戏里的援救玩家最新的情况，希望玩家们能再多留一些时间。

　　……

　　《星痕》，永恒大陆中南部，洛兰遗迹。

　　“紫烟在卡斯特冰原！？”如月听到最新的公告以后高兴坏了，技术人员终于能确定云紫烟的位置了！

　　“可是卡斯特冰原太远了，我们赶不到那边。”容城大官人说道。

　　“嗯，只能听公告的建议，等两个小时后紫烟的位置发生改变再作打算了。”张狂无奈地说道，他听到公告的时候也非常的高兴，但情况其实并不乐观。

　　“看，那边有玩家。”陆昭雪指向南边天空，那儿有两名玩家正往东南方向飞去，张狂等人一看，就知道两个玩家是往潜龙城飞去。

　　“2个小时后就只剩下3小时，很多玩家都放弃了。”刘胜感慨地说道，如果只是为了成为云家女婿这一利益，不会有太多玩家肯留到最后的，毕竟还是自己的命重要一些。

　　“华夏的飞行玩家大概有4000吧，不知道肯留下来的有多少，现在又剩下多少。”柳辰低声道，时间越来越少，再有5个小时，服务器就会重启了。

　　这时，张狂突然对队友们说道：“你们都先下线吧。”

　　“啊？！”刘胜等人一听，都露出讶异的表情，但很快就明白张狂的意思，现在人数已经不重要了。

　　由于技术人员可以查询到云紫烟的具体坐标，寻人雷达已经没有作用了，只要2小时后云紫烟转移到距离近一点的地图，一个人就足以救出云紫烟，因此没必要这么多人一起呆在游戏里。

　　不过柳辰几女并不同意，如月坚决地说道：“不，我留下，反正也只剩下几个小时了，无论是否能救出紫烟，我都希望留到最后。”

　　柳辰和陆昭雪见状也想留下，可是张狂摇头道：“不，不用那么多人留下，大叔，阿城，你们和冰心姐、星辰和昭雪先下线，如月留下来就好。”

　　柳辰心里一惊，立刻提出了异议，她忽然有种莫名其妙的担心，担心现在和张狂分开后，就再也见不了了。

　　“听话！”张狂心意已决，太多人留下来，根本没有意义，柳辰等人安全下线，他也能放心一些，经过这几天的折磨，大家都很疲惫了，救出云紫烟的任务就交给他和如月吧。

　　当然，其他玩家也有可能完成这个任务，但无论如何，只要人救出来就好……如果可以，张狂自然希望救出云紫烟的人是他。

　　看到张狂如此坚决，刘胜等人就不再坚持了，毕竟张狂等人在现实有人照顾，刘胜和冰心涣然没有，容城大官人虽然有女朋友照顾，但直到现在还没下线，一定担心坏了，因此容城大官人早就归心似箭。

　　见刘胜几人同意，柳辰和陆昭雪也没办法了，可是柳辰在回去之前，也像李梦瑶那样十分郑重甚至是用乞求的语气说道：“你们一定要回来！”

　　“一定。”张狂和如月都点了点头。



　　第624章 有去，无回……

　　3003年8月23日6点30分，离服务器重启还有3小时。

　　现实世界，诗雅小筑，张狂房间。

　　柳辰和陆昭雪都坐在床边担忧地看着张狂，已经两个小时过了，不知道张狂和如月有没有找到云紫烟。

　　“小辰，昭雪，你们先去休息吧，狂下线了，我再叫你们起来好了。”看到柳辰两女坐立不安又十分疲惫的样子，叶琳劝道，这两丫头下线之后就来到张狂房间，一直坐到现在。

　　“不要，我等狂哥哥下线了再休息，现在我睡不着。”陆昭雪摇摇头固执地说道，她本来不想下线的，跟张狂分开后，她有种很不安的感觉。

　　柳辰也点点头，眼眸就没移开过张狂，叶琳叹了口气，知道两女怎么也不肯去休息，一定要等到张狂下线。

　　实际上，诗雅小筑就没有一个人休息的，尽管现在已经是早上6点，但大部分人都是从昨晚熬到了现在，林诗雅等人都没预料到张狂为了云紫烟会如此拼命，如果现在还看不出张狂对云紫烟的感情，那真是瞎子了。

　　其实也不用看，林诗雅和洛凝都很清楚张狂对云紫烟的感情。

　　这时，电视里传来：“最新的消息，《星痕》内还剩下98名玩家，他们都在为救出云紫烟而作最后的努力，然而，云紫烟的位置发生变化后，依然离最近的玩家非常远……”

　　“啊！”林诗雅等人听后都露出悲伤的表情，她们已经从柳辰和陆昭雪那儿得知云紫烟的情况，新闻也已经作出报导，如今全世界的焦点都集中在云紫烟是否获救这件事身上，有人是担心云紫烟的安危，也有人在八卦到底谁会成为云紫烟的夫婿。

　　……

　　游戏总部，主脑控制室。

　　“这……这运气也太糟糕了。”吴浩云和李崇都看着地图显示仪上云紫烟的位置，脸色很难看。

　　云紫烟的位置在5分钟前发生了变化，转移的规律已经证明是随机的，可云紫烟竟然只是转移到卡斯特冰原东边邻接的“风林崖”，离潜龙城还是非常地遥远。

　　云岿看着地图显示仪，犹如一头悲愤的雄狮，低声嘶吼着：“老天，你真的那么讨厌紫烟吗？”

　　黄飞虎等士兵都心惊肉跳地盯着云岿，他们很想请这个危险人物出去，让其留在这里，万一突然发疯，把整个主脑控制室毁了，那就糟糕了，可他们又没那个勇气，现在云岿的情绪已经很不稳定了。

　　李崇也十分忌惮，只好安慰云岿道：“我们还不能放弃，还有时间，2个小时后，还有一次转移的机会，我相信到时候，云小姐一定能转移到好一些的位置。”

　　云岿听后，就像抓住救命稻草一样，有点疯癫地说道：“对，我们不能放弃！”但说完后又坐了下来，继续等待。

　　见状，李崇总算松了口气，他很同情云岿，但心里也没谱，运气这回事，实在太难说了，如今还剩下一次机会，要是云紫烟再不能转移到非常好的位置，那就真的死定了。

　　是的，必须是非常好的位置！

　　要知道2个小时后，离服务器重启只剩下1个小时，1个小时救援的玩家必须赶到云紫烟那儿将云紫烟救出来，然后再赶回潜龙城，1小时实在太少了，云紫烟下一次转移的位置必须离潜龙城非常近才行。

　　不要怪救援的玩家这段时间龟缩在大陆的东南部，他们肯定会考虑到一来一回所需要的时间，卡斯特冰原和风林崖实在太远，被迫放弃，另外，由于没办法预测云紫烟会转移到哪里，呆在潜龙城附近是最明智的。

　　因此，以现在的情况来看，云紫烟想要逃脱，只能依靠自己的运气，或者说，命运了。

　　……

　　《星痕》，永恒大陆，风林崖某山峰。

　　云紫烟听到自己转移后的地点后，已经无法形容自己心中的感觉了，大陆这么多的地图，她偏偏就转移到卡斯特冰原旁边的风林崖，运气差到了极点。

　　“天无绝人之路，真是这样吗？”云紫烟看着逐渐变亮的天空，喃喃自语道。

　　实际上，她也是在2小时前才知道自己的位置会发生转移，难怪一直没有玩家发现她，闪转腾挪珠的效果真的要了她的命。

　　如今离服务器只剩3个小时，还能转移一次，尽管时间已经不多，获救几率已经很小，但终究比之前没有希望要好。

　　低下头，云紫烟眼帘低垂：“你还在游戏里吗？”

　　……

　　龙骸荒野。

　　张狂和如月共骑在战斗天马上，慢慢地往潜龙城方向移动，听到云紫烟转移到风林崖，两人都非常地失望。

　　“狂，紫烟能获救吗？”如月靠在张狂怀里，呢喃着问道。

　　“一定能的。”张狂这话也是对自己说的，现在只剩下3小时，意味着下一次云紫烟转移后就只剩下一个小时，那样的话，云紫烟必须转移到潜龙城附近，这概率，很低。

　　但终究有希望，因此还不能放弃！

　　这时，一个玩家从北边飞回来，看到张狂两人后，本想飞过来打个招呼，可是看清楚两人是谁，就放弃了这个打算。

　　注意到那位玩家的举动，张狂有点疑惑，但怀里的如月很快为他解惑：“那是风云再起的一个飞行玩家，我见过他，那人真够厚脸皮的，前面需要他们的时候，一个人都没出现，听到找到紫烟有好处，居然留到了现在。”

　　如月的语气并没有太大的波动，也许是觉得为那样的人生气，一点都不值得。

　　张狂深感悲哀，人性这东西是难以去琢磨揣测的，不是每个人都是乐善好施的好人，也不是每个人都是冷酷无情的坏人，但世间大部分人都是自私的，人不为己天诛地灭。

　　没多久，张狂又看到了另一个玩家，同样往潜龙城飞去，显然，最后一批玩家也慢慢放弃了，他们回城做好下线的准备，如果下一次云紫烟转移的位置不好，他们就会立刻下线。

　　这样的做法……很合理。

　　张狂沉思了一会儿，也加快速度往潜龙城飞去，如月一看，娇躯猛地颤抖了一下，这一刻终于到来了吗？

　　飞回潜龙城北门附近，张狂发现城门旁边有好几个玩家在等待，全是男玩家。

　　“听着，月如，如果下一次紫烟转移的位置不好，我们就下线，不要犹豫。”张狂搂着如月，轻声而坚定地说道，人要向前看，该放弃的时候，就得放弃。

　　如月早已泪流满面，听了张狂的话，最后还是艰难地点了点头，张狂知道如月无比地伤心，可他又何尝不是呢？

　　接下来，张狂拥着如月，等待着云紫烟下一次的转移。

　　……

　　3003年8月23日8点20分，离服务器重启还有1小时多一些。

　　现实世界，游戏总部，主脑控制室。

　　“离下一次转移还有5分钟。”一个技术人员通报道。

　　这个时间一出来，就被主脑控制室外的媒体得知，由于云紫烟的安危已经成了全世界的焦点，李崇也没办法拒绝媒体的要求，只能让媒体在控制室外面等待获取消息。

　　“游戏里还有多少玩家？”吴浩云赶紧问道。

　　“28名。”

　　吴浩云等人听后稍稍松了口气，这个数字其实还是很多的，毕竟已经到最后，当然，他们很清楚，5分钟之后，这个数字极有可能会突然变成1！

　　“报告，已经可以获取游戏里的画面了！”另一个技术人员突然说道。

　　云岿和李崇一听，都马上围了过来，让该技术人员将云紫烟的画面调出来，于是，大家终于看到了位于风林崖某山峰坑里憔悴而无助的云紫烟。

　　“紫烟……”看到女儿孤立无助的模样，云岿不禁湿了眼眸，气息也再次变得不稳定起来，使得李崇赶紧安抚道：“云岿，冷静点，小心坏了仪器。”

　　闻言，云岿才忍住心中的情绪，尽力让自己平静下来，好不容易见到云紫烟，他必须保持冷静，为了不让云紫烟的心态受到影响，云岿自一开始对玩家们发出承诺之后，就不再使用公告跟云紫烟说话了。

　　如果可以，他希望面对面地跟云紫烟说话。

　　接着，画面切到留在游戏里的各个救援玩家身上，这些玩家几乎全部都在潜龙城周围，不过看到如月这个女玩家后，吴浩云等人有点好奇，怎么会有女玩家留在游戏里？

　　“那是小女的同学，感情很好。”云岿声音变暖了一些，他是认识如月的，不过看到抱着如月的张狂时，云岿的眉头微微皱起，但随即又恢复了正常。

　　5分钟很快就过去，云紫烟最后一次转移的时间终于来了，看着转移进入倒数10秒，所有人都摒住了呼吸，包括许多士兵。

　　因此，一些扛着摄像机的媒体偷溜进来也没有注意和阻拦，就这样，云紫烟一生中最难忘的经历，全部都暴露到全世界的人们眼中。

　　倒数到零，地图显示仪上云紫烟的位置产生了变化，落在大陆的东南部——鹰巢山谷！

　　“快确定坐标，计算来回大概需要的时间！”李崇的手心已经积满了汗水。

　　“以飞行玩家的平均飞行速度，来回最快也需要1小时50分！”

　　闻言，所有人的脸色都变得无比苍白，这意味着救援的玩家有去，无回……



　　第625章 回城卷

　　《星痕》，永恒大陆，潜龙城北门外。

　　“鹰巢山谷坐标（323，666）吗？以我的速度，飞过去就得花一个小时，伙计们，你们谁有能力当云家女婿的，就尽管去吧，我是没机会了。”一个法师玩家遗憾地说道，然后走向潜龙城，刚踏入城门，身影就消失不见。

　　见状，城门外另外几个的玩家也摇了摇头，纷纷向走进潜龙城，他们憧憬倾慕的华夏第一美人……已经没救了。

　　看着最后几名玩家都选择了下线，低头沉默的张狂也抱起在听到公告后就悲痛地失去力气的如月，慢慢地走向潜龙城。

　　远在鹰巢山谷的云紫烟也认命地闭上眼眸，泪水缓缓地滑落……

　　……

　　全世界在关注这场灾难的人们都通过主脑控制室里的直播讯号得知了最后的情况，云紫烟转移到了鹰巢山谷，从潜龙城北门出发，来回需要1个半小时的时间，在离服务器重启还有1个小时的情况下，云紫烟已经没救了。

　　“很遗憾，游戏里剩下的28名玩家也逐渐放弃，纷纷下线回到了现实……”

　　为此，有人悲伤，有人同情，有人愤恨，有人遗憾……这些人里面，包括飞将军等云紫烟的部下，包括邪王、咆哮雪狼等华夏区的老对手及战友，也包括李尔等等或认识或不认识云紫烟的人。

　　眼睁睁看着一个才20多岁芳华正茂的人将永远留在《星痕》之中，谁于心何忍？

　　诗雅小筑，张狂的房间。

　　“就没有其他办法了吗？谁能救救她？”柳辰已满面泪痕，内心充满了难以掩饰的悲伤，这样的结局对云紫烟来说太不公平。

　　就在这时，新闻里突然传来现场记者惊讶而欣喜的声音：“等等，有玩家没有下线，是……是华夏区最近名声大噪的狂，他朝着鹰巢山谷飞去了，难道他有办法将倾城紫烟救出来？”

　　林诗雅几女都惊骇地站起来，张狂这是做什么？

　　“狂！！”隔壁忽然传来如月惊慌焦急的喊声，林诗雅等人一听，就跑到如月的房间。

　　果然，如月下线了，但此时所有人的心思都放在张狂身上，着急地问道：“如月，狂怎么不下线？”

　　“他说他有办法救出紫烟，然后就把我推到潜龙城里了。”如月惊恐地说道，她想不出还有什么办法能救出云紫烟。

　　李梦瑶听后有些不确定地说道：“难道是回城卷？我送了一张回城卷给他，是做另外的战场任务得到的，狂还没用掉吗？”

　　“真的？”林诗雅几女一听，都露出惊喜的神色，有回城卷，时间就来得及了！

　　……

　　游戏总部，主脑控制室。

　　“难道狂有永恒大陆专用的回城卷？”张宏猜到了答案。

　　刚才张狂把如月送下线后，就召出坐骑飞向鹰巢山谷，使得控制室内一片哗然，对张狂的行为感到不解。

　　“没错，一定是这样，有回城卷，就只需要一半的时间！”吴浩云激动地说道，他怎么就没想到回城卷这种东西呢？

　　李崇和云岿弄明白回城卷是什么东西后，也从地狱回到了天堂，现在整个《星痕》里只剩下云紫烟和张狂两个人，其他人都下线了，本来张狂也向着潜龙城走去，让所有人感到绝望，没想到他只是把如月送到潜龙城而已！

　　不过张宏又不解道：“狂身上肯定有回城卷，但应该是有两张吧？如果只有一张，他就是在赌云小姐身上也有这样珍稀的物品，可若是赌错了，就……”

　　“那还用说，肯定是有两张回城卷。”黄飞虎插嘴一句，如果只有一张，到时候赌错了，张狂那一张回城卷是自己用还是给云紫烟用？

　　以狂的名气实力，有两张回城卷也不奇怪，当然，为了确定这件事情，李崇通过公告询问张狂，只要张狂有两张，云紫烟有没有都没关系。

　　……

　　《星痕》，永恒大陆，鹰巢山谷。

　　“狂，你身上是不是有两张回城卷，如果是，请你点点头……好，云小姐，狂去救你了，以他的飞行速度，大约会在45分钟后到达你所在的地点，请你耐心等待。”

　　“狂……”听清楚公告的内容后，原本已经绝望放弃的云紫烟仿佛听到了这世界最美妙的声音。

　　其实她早该想起还有回城卷这种救命的道具，但由于之前两次转移的地点都离潜龙城太远，单程赶过来都来不及，有回城卷也没用。

　　可是现在她转移到了鹰巢山谷，以战斗天马和魔神小队的【十字军光环】，张狂飞过来不需要一个小时，这样就可以及时地找到她，然后使用回城卷回去。

　　回城卷是直接传送回主城，而现在主城只剩下潜龙城，因此使用回城卷后，必然传回到潜龙城，一回到潜龙城，就能立刻下线。

　　“谢谢你，狂，谢谢你没有放弃我。”云紫烟此时还有些难以置信，最后还是有人来救她，而那个人正是张狂，按照她父亲许下的承诺，回到现实以后，她就是张狂的妻子了。

　　不用担心云岿反悔，她知道自己父亲是个一诺千金的人，而且还当着那么多人的面许下承诺，想反悔都反悔不了。

　　这一切，都是上天冥冥之中安排好的吧？

　　……

　　云紫烟从来没有觉得40多分钟的时间会这么快地过去，期间，她坐在坑里想了很多事情，几乎都是跟张狂认识以来发生过的点点滴滴。

　　一开始在新手村，张狂崭露头角，她是从部下兼好姐妹如月那儿第一次得知张狂这个人，然后不停地听如月提起这个人，耳濡目染之下就产生了好奇和爱才之心。

　　第一次正式见面，则是在神之试炼的时候，张狂到风云再起管辖的星龙城进行试练，完成试练出来时，她终于见到了张狂，那时候，张狂还在掩饰着自己“无名”的身份。

　　后来她因为想笼络张狂，想尽了各种办法，期间也发生了很多误会，其中印象最深的就是她导致如月和张狂感情出现了裂痕，引起林诗雅的愤怒不说，也差点让如月这朵娇艳的花儿凋零。

　　幸好在后来的华俊杰事件中，如月和张狂破镜重圆，要不然她就是罪人了，而在那一次事件中，她终于在现实中见到张狂，后来张狂报复华俊杰，还来了趟B市，她就在自己的别墅里接待了张狂，那可是她第一次让陌生男人进入她的别墅。

　　“或许那时候就对他有好感了吧？”云紫烟抱着膝盖，那甜蜜的模样跟陷入爱河的普通少女没有分别，话说回来，她还真的不清楚自己是什么时候喜欢上张狂的。

　　再想起前段时间确定了自己的感情，竟厚着脸皮跑到了S市，偷偷地搬到翡翠园，要是在以前，她哪里能想象自己会为了一个男人做出这等害臊的事情？

　　可惜，张狂因为她父亲的原因，并没有接受她，让她心碎地离开了S市，本来她以为两人的缘分就此结束，没想到这一场灾难又把他们重新系在了一起……

　　忽然间，头顶上的光线被挡住，云紫烟即刻抬起头，映入眼帘的正是她等待已久的张狂！

　　这一刻，云紫烟的眼角再次湿润，这短短的几天，她哭泣流泪的次数已经超过以往这么多年加起来的总数了。

　　张狂看到云紫烟后，也是鼻子一酸，但他很好地控制住了自己的情绪，立刻拿出一瓶除魔药剂洒在云紫烟身上，让云紫烟恢复了行动能力，将云紫烟拉出坑后，张狂刚想说话，却被云紫烟有些冰凉的唇瓣封住了。

　　这一幕立即被全世界的人所看到，很多人都欢呼起来，原来这一对璧人早就情投意合，英雄救美，没有比这更浪漫的事情了！

　　“谢谢你，狂。”四瓣嘴唇分开，云紫烟才动情地说道。

　　“不客气，老婆。”张狂看着云紫烟梨花带雨的俏脸，嬉笑着揶揄道。

　　云紫烟听后，娇羞地挥起粉拳，轻轻地捶了张狂一下，那绝美的娇靥和动人的风情让全世界的男人都陷入疯狂，特别是留到最后那二十多个男玩家，他们怎么就没有回城卷呢？

　　“好了，我们回去吧。”张狂放开云紫烟，然后拿出一张回城卷，笑道：“没想到这东西会成为救命稻草，这是梦瑶给我的，下线以后，你得好好感谢她才行，亏你还是大公会的会长，连张回城卷都没有。”

　　云紫烟接过回城卷，小嘴微微嘟起，模样极为俏皮地说道：“那有什么办法，没有就是没有，这不是给你英雄救美的机会吗？你的回城卷呢？”

　　“在这里。”张狂拿出自己的回城卷，得意地向云紫烟显摆了一下，接着就柔声说道：“回去吧，还有10分钟不到就重启了，你父亲在等着你呢。”

　　“嗯！”云紫烟看到张狂有回城卷，就放心下来，也不再犹豫，撕开回城卷，人影就消失在张狂面前。

　　然而张狂并没有跟着云紫烟一起使用回城卷回去，而是呆呆地站在坑边，手掌一松，回城卷就掉落了山底。

　　不是他想不开要自杀，而是他那张回城卷根本回不了潜龙城！

　　“对不起，我没能遵守回去的诺言……”



　　第626章 牺牲

　　张狂只有一张永恒大陆回城卷，就是李梦瑶送的那张，传奇任务奖励的回城卷在当初破掉英伦城以后就用掉了，那时候欧罗巴刚刚战败，英伦城的传送阵还无法使用，为了赶回炎黄城跟队友们集合，他就用掉了任务奖励的回城卷。

　　因此，他留给自己的回城卷，只是跟永恒大陆回城卷很相像的星痕大陆回城卷，在永恒大陆，那是没有任何效果的。

　　是的，打从一开始，张狂就决定用自己的命来换云紫烟的命，然而，以云紫烟的性格，一旦知道他的目的，必然会跟他一起殉情。

　　于是，在面对李崇的问题时，他点头承认身上有两张回城卷，让云紫烟得知这一点。

　　见到云紫烟，试探出云紫烟身上没有回城卷后，就把真正的回城卷交给了云紫烟，然后装作若无其事地拿出一张假的回城卷，让云紫烟放心地回城下线。

　　也就是说，这一切都是设计好的。

　　“我的演技还真是不错呢。”张狂自嘲地笑了笑，就在坑边坐了下来，填满悲伤和遗憾的眼眸看向东边已经升起的太阳。

　　能够下线以后，永恒大陆不再乌云密布，今天阳光普照，一眼看去，永恒大陆是那么的美好，可这样美好的世界，将会在几分钟后崩坏，而他，也会随着世界的崩坏而死亡。

　　作出这样的决定很艰难，也很痛苦，但他没有后悔，因为他没有让任何他在乎的人死去。

　　“我的爱人们，你们一定要好好地活下去，这是我最后也是唯一的要求！”张狂忽然朝着天空用尽力气地呼喊道。

　　他不知道外面的人能不能听到，但从刚才李崇通过公告询问他是否有两张回城卷的情况，应该是能够看到他的举动，否则不会让他点头。

　　这样就算听不到，之后也能通过唇形读出他说的话，只要这话能传到他的女人耳边，那就够了，他不希望林诗雅等人做出什么傻事。

　　做完该做的，张狂就平静地等待“末日”的来临，不久以后，永恒大陆突然震动起来，辽阔的大地出现一道道狰狞恐怖的裂痕，天空也是如此，这惊悚的景象彷如灾难电影，能亲临如此壮观的情景，也死而无憾了。

　　当眼前的空间也开始分崩离析的时候，张狂闭上了眼睛，脑海里忽然浮现一个人的身影，不婀娜多姿，也不令人遐想，因为这个身影是个男人。

　　“龟仙子，你这家伙果然是坑我的，什么福星高照，还不是要死翘翘？不过……能多活这几年，我已经很满足，可是……可是……”

　　说了一半，张狂忽然咬起牙关，双拳紧握，脸上充满无限的不甘和留恋道：“可是我还想再活……”

　　话没说完，璀璨的白光从碎裂的地面之下冲天而起，整个永恒大陆尽归虚无！

　　……

　　现实世界，游戏总部，主脑控制室。

　　游戏画面变得白茫茫一片，控制室里也变得鸦雀无声，无论是李宏等人还是拿着摄像机的新闻媒体人员，都想不到故事的结局会是这样。

　　张狂竟然为了救云紫烟而牺牲了自己的生命！？

　　在云紫烟使用回城卷回城下线，张狂却把自己的回城卷扔下山底的时候，大伙就知道这故事的结局不是原先所想象的喜剧了。

　　经过确认，张狂留给自己的那张回城卷是传送回星痕大陆的回城卷，在永恒大陆是没有任何效果的，可是，在从潜龙城出发到云紫烟回城下线期间，张狂竟然没有露出任何破绽，之所以这么做，大概是为了让云紫烟乖乖听话地下线。

　　控制室内的新闻媒体有不少女士，其中一个看着白茫茫的游戏画面，突然大哭起来，悲恸的哭声传染了控制室里的所有人，让大家本就充斥着悲伤的心无法再控制情绪，包括吴浩云等人在内，都流下了眼泪。

　　他们目睹了一个无比悲伤的故事，也见证了一场无比深沉的爱情，张狂只是一个20岁出头的男孩，却让这里的每一个人心生敬佩与愤恨，这个男孩曾拯救了华夏的玩家，也拯救了自己心爱的女人，最后却把自己埋葬在虚拟的世界当中。

　　这是一个英雄，让大家敬佩，而他们没能救出这个英雄，因此而愤恨！

　　这些人当中，曾经只听了云紫烟只言片语就断定张狂不会为自己女儿付出任何东西的云岿，内心五味杂陈，十分钟之前，在得知云紫烟已经安全下线的时候，他还打算过会儿好好地向张狂这个未来女婿致谢和道歉，但是，他再也没有机会了。

　　而让他这个武当派掌门都有些不知所措的是，下线后就去洗澡的云紫烟似乎还没有知道张狂出事……

　　就在这时，铃声响起，云岿一看来电显示，就感觉手机变得无比沉重，是的，来电的正是云紫烟。

　　响了不知多久，云岿才接通了电话，艰难地说道：“喂，是紫烟吗？”

　　“嗯！爸，我等会儿就飞去S市，你跟我一起去见狂吗？”紫烟的语调是那么地轻快。

　　云岿内心一颤，干涩的嘴唇动了动，就无比愧疚地说道：“对不起，紫烟，他……”

　　……

　　B市，云家别墅。

　　刚从浴室出来，全身只围着一条浴巾的云紫烟一边擦着头发，一边给父亲云岿打电话。

　　她下线以后，觉得浑身黏糊糊的，也不管周围欣喜若狂的女佣人们，立刻跑进了浴室，有轻微洁癖的她几天没有洗澡，那是极为难受的一件事情。

　　另外，她已经迫不及待想去S市见张狂，她怎么可能让张狂见到一个脏兮兮臭烘烘的自己？

　　只是洗完澡后，她先给父亲打电话，虽然很想见未来丈夫，但父亲好不容易回来探望她，总不能就这么抛下父亲吧？摊上《星痕》灾变，她们父女俩还没好好吃顿饭。

　　可奇怪的是，父亲一直不接电话，她足足打了三次，那边才响起父亲的声音：“喂，是紫烟吗？”

　　云岿的声音有些低沉，但云紫烟正处于最为兴奋和喜悦的状态，心情极好，因此没有听出异样，轻快地说道：“嗯！爸，我等会儿就飞去S市，你跟我一起去见狂吗？”

　　尽管这个请求显得不太矜持，但她实在控制不住自己的心情，若不是飞机还没准备好，她早就飞去S市了。

　　然而，电话那边传来父亲沉重的声音：“对不起，紫烟，他……没能回来。”

　　……

　　沉默，足足沉默了十秒，云紫烟才声音颤抖地问道：“你……你说什么？”

　　“紫烟，你答应我，听了以后别……”

　　“快说！”云紫烟突然大声地吼了一句，电话那边的云岿才老实说道：“狂留给自己的回城卷是无效的，他没能脱离游戏，对不起，紫烟。”

　　云紫烟一听，全身的力气仿佛都被抽走，脚一软就坐在了地上，现在已经过了服务器重启的时间，张狂没有脱离游戏，不就意味着……

　　“不，不会的！”云紫烟立刻挂掉电话，马上拨打张狂的手机，她不信这是真的！

　　云岿说张狂的回城卷无效，可她刚才明明……不，她刚才没有仔细看，因为她无法想像张狂只有一张永恒大陆的回城卷。

　　回想起前不久张狂十分自然的神态、语言和举动，云紫烟的泪腺已经不受控制，如果真是那样，只能说明张狂为了救她，竟不惜演戏欺骗她！

　　这时候，云紫烟逐渐相信云岿的话了，因为无论是张狂还是林诗雅等人的手机，她都没有打通，可十分钟前她还跟张狂拥抱，嘴唇上还依稀残留着张狂的味道，这让她如何能接受张狂没有回来的事实？

　　一时间，云紫烟心痛得无法呼吸，知觉像潮水一般褪去……

　　“小姐，小姐！”旁边女佣看到云紫烟苍白如纸的糟糕脸色，赶紧喊了一声，这一声，却把云紫烟从鬼门关拉了回来。

　　云紫烟一哆嗦，就捂着胸口问道：“飞机准备好了吗？”

　　“好了。”

　　“扶我起来，帮我穿上衣服，我要去S市。”云紫烟虚弱地说道。

　　“狂，你成功了，你把自己的生命和感情都塞到了我的身体里，我再也舍弃不了这条性命，可是，我这样活着，又有什么意义……”

　　……

　　诗雅小筑。

　　张狂的房间被女人的哭声所充斥，在看到张狂扔掉自己的回城卷时，林诗雅几女仿佛看到了世上最可怕的事情，听了电视里控制室给予的解释，她们才明白张狂不是想不开自杀，而是为云紫烟牺牲了自己的生命。

　　可是，无论是不是自杀，对她们来说都是一样的，当服务器重启、永恒大陆崩溃以后，柳辰、如月和陆昭雪就当场晕了过去，张狂怎么忍心就这样舍弃她们！？

　　这里这么多个女人，难道比不上一个云紫烟？

　　是的，那一个瞬间，包括林诗雅在内，都对云紫烟产生了恨意，尽管她们知道，云紫烟换成她们之中的任何一个人，张狂都会这么做，但她们宁愿死，也不愿张狂拿自己的命来换！

　　因此，云紫烟打来电话，没有人去接，或者说，没有人有力气去接，即使是看起来最坚强的李梦瑶，此时也仿佛丢掉了灵魂。

　　然而，伏在张狂身上痛哭的林诗雅忽然起身，不停摇着张狂的身体道：“狂，你没事对吗？别吓我，快醒醒！”

　　看到林诗雅不正常的表现，叶琳和柳依依赶紧拉住林诗雅，哽咽地说道：“诗雅，别这样，狂已经死了。”

　　“不，狂还有心跳，虽然很微弱，但真的有！”林诗雅指着张狂，很是着急地说道。

　　一旁呆若木鸡的洛凝一听，马上跑到床边捏住张狂的手腕，不一会儿就大喜道：“快，快打110！”

　　可刚刚说完，自己就晕了过去，一次次过山车般的情绪起伏，实在顶不住了。



　　第627章 潜意识边缘

　　私人飞机上，云紫烟坐在窗边，双眸空洞地看着外边明媚的阳光和湛蓝的天空。

　　如此美丽的风景总会让人的心情变得格外地好，然而此刻的云紫烟心里一片死灰，她能看到这些，是因为张狂，她现在所感受到的一切，都是张狂用自己的命换来的，这太沉重了，压得她透不过气来。

　　实际上，她差点就断气了，上飞机前，她的私人医生给她进行了检查，得知之前若不是旁边女佣及时喊了她一声，她的心脏很可能会停止跳动。

　　若是那时候死去，她便不用承受此时无法稀释的悲伤，可那样就死去的话，她又如何对得起张狂的牺牲？

　　云紫烟知道，自己的下半生将活在思念和悲伤之中，孤独终老……

　　蓦然，手机铃声响起，魂不守舍的云紫烟过了好久才意识到，伸出麻木冰冷的手，拿过丢在旁边桌子的手机一看，就情不自禁地颤抖起来……电话，是林诗雅打来的。

　　刚听到张狂出事的时候，她不相信那是事实，一连拨打了好几次张狂、如月和林诗雅的电话，可现在，她没这个勇气了。

　　“她们一定很恨我吧？我又何尝不恨我自己……”云紫烟呢喃道，但是，她还是接听了，因为这是她应得的惩罚。

　　可是电话那头并没有传来她想象中的咒骂：“紫烟，狂还有心跳，我们想送他到医院，可是他还戴着头盔，医生说需要专业的……”

　　……

　　游戏总部，主脑控制室。

　　悲伤的气氛笼罩着整个控制室，吴浩云等技术人员在沉默地处理着最后的收尾工作，媒体们也开始陆续退场，李崇则坐在一旁的椅子上，和黄飞虎一样，低头不语。

　　对他们来说，这次灾难的结局其实已经很不错了，毕竟大部分玩家都成功脱险，可是最后张狂的牺牲，让他高兴不起来，也不值得高兴，因为玩家能脱险，大部分功劳要算在张狂和李尔身上。

　　李崇已经得到了消息，外边看到最后一幕的玩家、非玩家已经吵翻了天，几乎所有人都在批评谩骂他们这些人没用、废物，这样的声音，他接受。

　　至于云岿，他正准备离开控制室，他来这里的目的已经达到，但离开时，却没有想象中那么喜悦。

　　他已经知道云紫烟正在赶往S市，本来从云家的私人医生那儿听到云紫烟差点就停止心跳的时候，他被吓出了一身冷汗，但后来得知云紫烟平静了下来，就不担心了。

　　他很清楚自己女儿的身体素质和性格，只要能挺过来，云紫烟会比任何人珍惜自己的生命，现在，就让云紫烟去S市见张狂的最后一面吧。

　　只是当云岿准备离开主脑控制室的时候，电话响了，竟然是云紫烟打来的，云岿以为云紫烟出了什么事，赶紧接听，没想到云紫烟又哭又笑又十分着急地说道：“爸，你赶紧让控制室的人帮忙查询游戏里是不是还有玩家！”

　　“什么？好，我立刻让他们查！”云岿一愣，就点头道，虽然他不清楚发生什么，但还是照着做了。

　　李崇等人和还没走的媒体一听，都疑惑地看向云岿，难道云岿不相信张狂已经死了？

　　可张宏指着某仪器说道：“没有，人数已经变成0了，一直显示着。”这意味着永恒大陆已经没有玩家了。

　　“不，永恒大陆都毁灭了，当然是0，查一查星痕大陆，也许……”说话的是吴浩云，星痕大陆原本被关闭了，不过重启以后，已经重新开启，尽管他觉得不太可能，但姑且试一试吧。

　　然而不可思议的事情发生了，仪器显示，星痕大陆里有1名玩家！

　　“这……这怎么可能？”张宏和许多技术人员都极为震惊，星痕大陆才刚刚重新开启，不可能有玩家进入游戏，也不可能有玩家敢在这个时候进入游戏，那么，这个玩家很可能是……

　　“快查查是谁！”吴浩云惊喜地说道，然后看向云岿，问道：“云先生，莫非……”

　　这时云岿也从云紫烟那儿得知具体的情况，马上对吴浩云道：“是的，狂还活着，但没有脱离游戏，心跳微弱，请你们查一查他目前的状况，是否能摘下头盔！”

　　云岿的语气非常复杂，激动，喜悦，不可思议，紧张，郑重，焦急……

　　“果然如此！”吴浩云眼睛一亮，然后看向查询的技术人员，得到的回应同样没出乎他的意料，在星痕大陆的唯一玩家正是张狂！

　　李崇和媒体们一听，都露出惊喜和激动的神色，难道事情又峰回路转了？

　　接着，吴浩云让技术人员查询张狂在哪里，能否获取画面，同时向游戏里发出公告，让张狂马上下线，在星痕大陆，应该能下线的。

　　然而让所有人心里一凉的是，张狂的位置竟然无法确定，因为宙斯处于奇异的休眠状态，大部分功能缺失，因此也获取不了画面，只有在线人数显示正常，但在线人数没有从1减到0，证明张狂没有下线，应该是因为听不到公告。

　　“或许是因为重启永恒大陆的服务器以后，星痕大陆出现BUG，也下不了线了，星痕大陆的服务器也得重启才行。”张宏分析道。

　　“不行，虽然狂不知为什么来到了星痕大陆，但也不能随便重启，万一造成大脑损伤甚至毁坏就糟了，云先生，请您转告云小姐，千万别强行摘下狂的头盔！”

　　“好的。”

　　……

　　S市第一综合医院。

　　戴着头盔的张狂被送到了一间特殊的病房里，各种仪器和设备几乎塞满了整个病房，床边五六名穿着白大褂的医生、专家正在给张狂检查，其中一个正是吴浩云。

　　经过2小时的仔细检测，吴浩云等人就从病房里出来了，在病房外等待的以云紫烟和林诗雅为首的一众美娇娘立刻围了上去，着急地询问情况。

　　吴浩云第一次被那么多美女围住，心里暗叹张狂艳福齐天，表面则安慰道：“你们先冷静一点，张先生已经没有生命危险。”

　　云紫烟几女一听，都露出激动和喜悦的神情，但吴浩云话锋一转，说道：“但是……”

　　“但是什么？”云紫烟等人一听，又变得紧张起来。

　　吴浩云和周围几个同僚对视了一眼，就沉声说道：“但张先生现在正处于一个非常特殊的状态，若是不及时进行救治，以后很可能再也醒不过来。”

　　“什么！？”柳辰和林诗雅等人如遭雷轰，醒不过来，那就是植物人了！

　　但是云紫烟和洛凝却异口同声地问道：“那该怎么处理？”显然，她们都听出了吴浩云话中的另一层意思。

　　这时，站在云紫烟一众女人之后的云岿也突然说道：“吴博士，有什么办法你尽管说，无论如何，我都要把他救活！”

　　闻言，吴浩云就解释道：“现在可以确定，张先生的意识现在还在游戏里面，我不清楚他是如何躲过服务器的重启，从永恒大陆跑到了星痕大陆，但这样的情况造成了宙斯陷入无法分析的休眠，许多功能缺失，包括下线。”

　　“可现在没有限时重启的威胁，难道就不能将下线的功能修复？”云紫烟立刻提出了疑问。

　　“不，宙斯陷入休眠，这些功能全都被关闭，只有宙斯苏醒，功能才恢复，但宙斯休眠的原因极有可能是因为张先生留在游戏里，因此，这相当于两个上锁的盒子里分别装着对方的钥匙，相互锁死了，然而我们有另一种办法能够让张先生下线。”

　　“什么办法？”云紫烟等人都期盼地问道。

　　“办法其实跟之前永恒大陆的玩家脱离游戏一样，虽然主动下线功能缺失，但被动下线却是行得通的，只是这次调转过来，星痕大陆存在，永恒大陆消失，因此只要张先生进入传往永恒大陆的传送阵，就能下线了。”吴浩云说道。

　　云紫烟等人听了，眼眸一亮，但吴浩云的话显然没说完：“然而现在无法进行公告，张先生并不清楚这一点，因此，我们需要有人进入游戏里告诉他这个方法。”

　　“玩家能上线进入游戏了？”云紫烟惊喜地问道。

　　“是的。”吴浩云点点头道：“但进入人数不能太多，否则会引起休眠中的宙斯的注意，直接重启星痕大陆的服务器，可星痕大陆比永恒大陆大了数十倍，在无法使用各种游戏功能的情况下，想找到张先生，难度极大。”

　　“没关系，我们一定能找到他！”云紫烟等人根本不用犹豫，她们决定进入游戏里寻找张狂，只要她们不放弃，总有一天能找到张狂的！

　　然而吴浩云凝重地说道：“但是张先生现在的心理状态极为糟糕，他的求生意志在逐渐减弱，他极有可能认为自己已经死了，而这种糟糕的心理暗示时间久了，会导致张先生彻底陷入潜意识边缘……盗梦空间系列电影你们看过吗？那种状态是真实存在的，一旦陷入那种状态，张先生几乎不可能醒过来了。”

　　“我估计最多还有3天到一个星期的时间，张先生就会陷入潜意识边缘，你们进入游戏后，必须尽快找到张先生，然后一起去到进入永恒大陆的传送阵，由于缺少技术上的帮助，你们只能靠彼此的心灵感应和缘分去寻找张先生。”

　　闻言，女人们都相互看了一眼，没有担心，没有怀疑，只有坚信，她们是张狂最亲密的人，不可能还有人比她们更适合寻找张狂！

　　“这一回，轮到我去救你了，我的丈夫……”云紫烟看向病房里的张狂，心里温柔而坚定地说了一句。



　　第628章 圣玛伊利亚大教堂

　　就在张狂病房隔壁的一个大病房里，林诗雅、云紫烟、柳辰、如月、叶琳、李梦瑶、陆昭雪和柳依依各躺在一张病床上，在女护士的帮忙下，她们都在自己的身体上贴上各种检测仪器的电极，然后拿过特殊的头盔戴在头上。

　　这些头盔都是吴浩云提供给她们的，戴上这种经过改造的头盔进入游戏，死亡是不会影响到现实世界，此外，她们将通过别的服务器登录《星痕》，保证随时可以下线。

　　这样一来，她们就可以放心去寻找张狂了。

　　在进入游戏前，云紫烟分析说道：“虽然星痕大陆很大，但我建议大家先去寻找狂可能出现的位置，比如说星辉城的花花相印，三叶草总部，枫叶城原红叶林公会的军备所等等，还有就是狂和大家曾经去过的，留下过美好或特殊记忆的地方。”

　　“好的。”林诗雅等人都点了点头，云紫烟聪慧过人，她们都愿意听云紫烟的。

　　不过在进入游戏之前，云紫烟又突然说了一句：“对不起。”

　　林诗雅等人听后，都明白云紫烟为什么要说这三个字，最后还是由林诗雅代表大家说话：“服务器重启那会儿，我们真的很恨你，但现在已经冷静下来了，我们知道，狂一定不希望我们恨你，所以这话以后都不要说了，目前我们当务之急是同心协力把狂找到，只要狂醒过来，过去的事情不再重要。”

　　云紫烟眼眸一闪，转头看向林诗雅，林诗雅也看着云紫烟，对视了一会儿后，云紫烟露出一丝感激的笑容，坚定地说道：“谢谢你，诗雅，我一定会找到狂的。”

　　“找到狂的不一定是你，要不，咱们比比？”李梦瑶有些突兀地说了一句话，把其他人的注意力都吸引了过来，然而李梦瑶的表情并不是她们想象中的挑衅，而是希冀。

　　有比试就有结果，无论是谁找到张狂，其实都一样，李梦瑶的目的不是比较谁跟张狂更加心有灵犀，她只是希望她们之中有人能找到张狂罢了。

　　明白了李梦瑶的想法，云紫烟微微一笑，道：“比就比，谁第一个找到狂，谁就是咱们的大姐头，愿意吗？”

　　“没问题。”林诗雅笑着答应，这样一来，其他几女自然不会有异议，甚至有些兴奋，只是站在一旁没有贴电极和戴头盔的洛凝“急了”，道：“那我岂不是没有机会了？”

　　由于洛凝完全没有接触过游戏，进入《星痕》连路都认不清，因此就被委托留在现实照顾大家，以及负责通过外设随时向大家通报张狂的情况。

　　云紫烟几女听了洛凝的话，都忍不住笑了起来，一种默契慢慢在她们之间生成，接着，洛凝才认真地说道：“狂就拜托你们了。”

　　“嗯。”云紫烟等人点点头，就一一进入了游戏，出现地点都在星辉城著名的“心灵广场”。

　　看着熟悉而美丽的风景，女人们无心欣赏，立刻打开了好友栏，果然发现张狂在线！

　　陆昭雪一看，就立即使用【魔神之眼】，想传送到张狂身边，她这个技能可是在多次关键时刻找到张狂，可以说是张狂的“福技”，但这一次……失败了。

　　柳辰等人看到陆昭雪的表情，就知道了结果，不禁露出失望的表情，她们原本挺期待这个办法能奏效的，可是事与愿违。

　　然而大家都做好了心理准备，毕竟智脑陷入了休眠，游戏处于半瘫痪状态，她们也是通过另外的服务器连接上来的，吴浩云早就告诉过她们，技能可能会失效。

　　柳辰不甘心，又给张狂发消息，可在预料之内，没有任何反应，这说明聊天消息系统也失效了，经过检查，地图系统、装备系统、物品系统全都失效，相关功能都用不了。

　　至于下线系统，她们没有失效，但张狂应该是失效的，而万幸的是，坐骑系统还能使用，这让大家稍稍松了口气，要是没有坐骑，找人就太麻烦了。

　　这时，云紫烟分析道：“既然我们在好友栏上能看到狂，狂也应该能看到我们，但是系统不会提示我们上线，狂不打开好友栏，是不知道我们上线的，可是，只要狂看到我们进入游戏，就不会认为自己死了，这样我们能够争取更多的时间。”

　　“接下来，我们就分开行动，依依，这里有50万金币，去NPC那里买一匹飞行坐骑再找，由于消息系统失效，我们每2个小时下线一次，回到现实交换想法和意见！”

　　“明白了。”

　　“那大家就出发吧，希望传送阵只对我们有效……”云紫烟说道，后面那句是她内心的奢望，如果传送阵只对她们有效，张狂就不能到处乱窜了。

　　……

　　星痕大陆某处。

　　“我到底死了没有？”张狂一边走一边看着周围灰白的风景，这应该是星痕大陆的某处，感觉也跟在游戏里一模一样，可是，他不应该已经死了吗？

　　永恒大陆在他眼前崩溃，服务器确实重启了，按理说，他应该随着服务器的重启而强制死亡，从而导致现实脑死亡，可服务器重启以后，他竟然来到了星痕大陆，难道是因为他使用了那瓶药剂？

　　可是他无法打开物品栏，在“系统”列表里也找不到下线的选项，不仅如此，游戏的各种功能都没有效果。

　　而他来到星痕大陆已经有3个小时，却没有任何公告传来，也没人来救他，这让他的心慢慢冷却，也许，他已经死了，或者快死了，现在只不过是一场虚幻的梦罢了，梦境结束，他就会死去。

　　但无论如何，能够在《星痕》里多呆一会儿，张狂挺感恩的，在这个游戏里，他留下了太多太多无法忘怀的回忆。

　　可惜他无法召出坐骑，因而没办法重游每一处曾经留下回忆的地方，地图也打不开，漫无目的地走了很久，依然不清楚自己在哪，星痕大陆那么大，他不可能记得每一处的风景。

　　不过再走了十来分钟，一座并不太熟悉的宏伟主城出现在张狂视野范围里面。

　　“原来如此，能在我最向往的地方渡过最后一段时光，老天对我不薄。”张狂脸上浮现出一丝笑容，就向那座主城走去。

　　……

　　2小时很快过去，云紫烟等人纷纷下线回来，一下线，女人们就你看看我，我看看你，希望有谁能告诉自己已经找到张狂。

　　可是10多秒过去，没有任何人说话，洛凝也是看着她们一副遗憾的表情，这就代表还没有人找到张狂。

　　尽管难免有点失望，但云紫烟不耽误时间，率先说道：“这两个小时我把风云再起公会总部搜了个遍，也在星辉城里的大街小巷逛了一圈，后来使用传送阵离开了星辉城，现在在星辉城南边的遗失高地，没有找到狂，你们呢？”

　　显然，传送阵并没有失效，这就意味着张狂也应该能使用传送阵，那样张狂会到处跑，让寻找变得困难，但换个角度来讲，张狂也有可能忽然出现在她们面前。

　　“花花相印没有人，后来我也在星辉城里寻找……”林诗雅接着说，说完以后就轮到下一个，等所有人说完了以后，才开始进一步的讨论。

　　“怎么会没有呢，如果狂还有自我意识，一定会去我们找得到的地方等待。”如月着急地说道，她一开始也在星辉城里寻找，后来离开星辉城，到附近一些练级地点，那都是她和张狂练级或做任务曾经去过的地方。

　　“狂很可能还不知道我们在找他，或许狂不会到处跑，会呆在某个地方也说不定。”李梦瑶沉吟道，她自然是回到了枫叶城寻找张狂。

　　柳辰却有不同意见：“可是我们找的地方都是狂最有可能去的地方，但狂都不在那里，我认为他现在正在移动当中。”

　　“我们能用坐骑，狂也使用吧？那样我们就有可能在野外遇到他了。”柳依依说道，她和张狂在游戏里共处的地方只有三叶草交易所，认识张狂以后，她很快就离开游戏了，可三叶草各个总部分部有叶琳负责，她就到处乱飞，希望能遇到张狂，结果无功而返。

　　“是的，但遇到的几率很低，我认为守株待兔会是一个办法，像花花相印那么重要的地方，狂只要能使用传送阵，一定会回来的。”叶琳也发表了自己的意见。

　　见云紫烟等人讨论如此热烈，自己却帮不上什么忙，洛凝有点惭愧，但云紫烟忽然询问道：“对了，狂有没有跟你们说过他最喜欢游戏里的哪个地方？”

　　“没有。”林诗雅等人都摇了摇头，可洛凝忽然激动地说道：“有！我问过狂这个问题！”

　　“他有告诉你答案吗？”云紫烟等人皆露出惊喜的神情。

　　“有，他说是圣……圣玛……伊……总之是个教堂！”

　　“教堂？狂信基督教吗？”

　　“不是的，狂喜欢那里，是因为他想为我们每一个人都举行一场婚礼，让我们都当他的新娘，可是现实世界很难做到，所以才寄希望于游戏。”说完，病房安静了好一会儿，每个人都觉得鼻子酸酸的。

　　“圣玛伊利亚大教堂，位于邪王宫殿的星穹城，我们立刻去看看！”云紫烟忍住悲伤，马上戴上头盔回到游戏，林诗雅等人见状也紧随其后。

　　“会的，我们一定会成为你的新娘。”



　　第629章 幽灵

　　由于不是同一阵营，因此张狂很少来这座主城，不过终究还是来过，而且这里有他最向往的一座教堂——圣玛伊利亚大教堂。

　　这座教堂位于星穹城的中央地带，在玩家当中有着极高的人气，原因无他，正是因为情侣玩家可以在这里举行虚拟的婚礼仪式……不，也不仅仅是虚拟，游戏运营3年多以来，这座教堂已经见证了上千对新人喜结连理，这些情侣玩家都把游戏里的这个仪式当作真正的结婚仪式了。

　　张狂之所以向往这座教堂，正是因为他也希望在这里举行婚礼，跟他的每一位爱人，因为在圣玛伊利亚大教堂举行的婚礼可以选择秘密进行，限定参与婚礼的玩家，外人是看不到的，举行又非常方便，交钱以后，整套流程都不需要玩家去操心。

　　因此，张狂在现实做不到的事情，可以在这里实现。

　　站在圣玛伊利亚大教堂门前，张狂想起了过往偷偷来到这里参观的经历，因为这里是邪王宫殿的地盘，他只能偷偷摸摸地来，然而这是他心中的一个秘密，除了不玩游戏的洛凝，他从来没有告诉过其他女人自己最喜欢的地方就是这座教堂，自然也未曾带她们来过这里。

　　“可惜的是，我没机会带她们来这里了。”张狂有些黯然地站立了一会儿，就走进了这座著名的大教堂。

　　长长的地毯，整齐的座椅，唯美的壁画，肃穆的十字架……张狂曾经来过这里几次，每一次都能感觉到这座教堂的神圣和庄严，在这里和对方许下一辈子的誓言，双方都会感到无比安心和幸福吧？

　　可惜映入眼帘的景色都是灰白色，让这座大教堂多了一丝凄凉和死寂的气氛。

　　走到第一排的桌椅坐下，张狂抬头看着那巨大的十字架，情不自禁地祈祷道：“能让我再见她们一次吗？”

　　一阵脚步声从身后传来，张狂浑身一震，慢慢地转过头……

　　……

　　最先到达圣玛伊利亚大教堂的是叶琳，因为她一直在各个主城的三叶草交易所寻找张狂，离传送阵最近。

　　通过传送阵来到星穹城后，她立刻就朝着圣玛伊利亚大教堂飞去，她是三叶草交易所的大当家，对每一座主城都有了解，因此知道圣玛伊利亚大教堂在哪里，其实离星穹城非常近。

　　可是，怀着无限希望的叶琳来到了圣玛伊利亚大教堂，发现大教堂里空无一人，是的，一个人都没有！

　　“狂……狂！你在这里吗？”叶琳愣了一会儿，就一边往大教堂里面走一边大声呼喊，可是没有任何反应，显然，她是第一个来到大教堂的人。

　　颓丧地坐到其中一排的座椅上，叶琳呢喃着说道：“这里不是你最喜欢的地方吗？为什么你不在这里？这里也是，花花相印也是……”

　　没多久，一阵脚步声传来，叶琳立刻回头看去……原来是李梦瑶，看到李梦瑶，叶琳不禁大失所望，李梦瑶也是如此，大教堂很空旷，一眼望去，就能知道张狂在不在这里，其实张狂如果在这，叶琳就不会失落地坐在一旁了。

　　接着，林诗雅和云紫烟等人也一一赶到，也一一失望，她们想找的人并不在这里。

　　“这里也没有，狂到底在哪里？”如月无力地坐到一张椅子上，表情很是沮丧。

　　“或许狂还没来这里吧，狂可能去的地方太多，看来我们真的要守株待兔才行。”云紫烟尽管失望，也依然保持着冷静，她很清楚，着急和沮丧对事情没有任何帮助。

　　“是啊，现在我们都来到这里，万一狂去了花花相印或三叶草总部之类的地方，就会错过了。”林诗雅赞成道。

　　这时，陆昭雪不解地问道：“紫烟姐姐，技能是没有失效的，为什么我的【魔神之眼】没有效果？”

　　2个小时刚进入游戏时，陆昭雪使用【魔神之眼】失败，大家都以为技能系统失效，可后来出了城外，陆昭雪又尝试攻击怪物，发现技能是可以使用的。

　　云紫烟和如月等人这2个小时都在找人，根本没用过技能，现在听了陆昭雪的话才尝试对自己放一些增益Buff技能或治疗术，发现真的能用出来，这就奇怪了。

　　“难道是狂被困在一些特殊的场景里面？”柳依依不太懂【魔神之眼】的效果，就问了一句，陆昭雪摇摇头解释道：“不会的，我的【魔神之眼】可以跨越很多禁制，当时在元素宫殿里面做传奇任务的时候，我都能跨过好几个关卡，去到狂哥哥身边。”

　　闻言，云紫烟和柳辰等人都十分不解，难道宙斯限制了【魔神之眼】这个技能？

　　问题是陆昭雪又不是什么特殊玩家，为什么要限制她的技能，那么是系统随机限制了玩家的某一部分技能，刚好限制了【魔神之眼】？

　　这就得把所有技能试一遍才能确定，然而还没进行尝试，云紫烟等人都听到了来自游戏外洛凝的声音：“诗雅，紫烟，狂的情绪出现极大的波动，你们找到狂了？”

　　“什么？！”云紫烟等人大吃一惊，她们都在圣玛伊利亚大教堂，可是没见到狂啊。

　　可是洛凝的声音很快变得惊恐起来：“糟了，狂的求生意志在减弱，你们……”

　　云紫烟几女一听，都惊骇得立刻下线。

　　……

　　“果然，这果然是一场梦而已。”看着云紫烟等人纷纷消失，张狂颓然地闭上眼睛，男儿有泪不轻弹，但这时，他忍不住了。

　　在他刚刚祈祷完想再见自己的女人们一面时，叶琳就出现了，紧接着，林诗雅等人也一个接一个地出现，除了洛凝，其他的都来了，包括云紫烟。

　　那一刻，张狂忽然生出了希望，他打开好友栏，发现这些来到圣玛伊利亚大教堂的女人们都显示“上线”状态……这或许不是梦，他还在游戏里面，女人们来救他了！

　　可是，无论是第一个来到教堂的叶琳，还是后来抵达教堂的林诗雅等人都看不到他，听不到他的话，他也听不到林诗雅等人在说什么，但这个情况很正常，因为他正处于幽灵状态！

　　永恒大陆的服务器重启，他来到星痕大陆的时候，就处于游戏里死亡的幽灵状态，这在灾难发生后是不可能出现的，因为玩家在游戏里一死，现实也会死去，从而下线。

　　张狂并不知道自己为什么会以这样一种状态来到星痕，他只知道，自己不能通过星痕大陆的墓地复活！

　　这就是他一直处于灰白世界的原因，也因此无法使用传送阵，无法召唤坐骑……除了像一缕幽魂到处游荡，他几乎什么都做不了。

　　众所周知，幽灵状态的玩家可以看到非幽灵状态的玩家，但非幽灵状态的玩家是看不到幽灵状态的玩家，所以云紫烟她们看不到他很正常。

　　另外，在非组队的情况下，幽灵状态的玩家是没办法跟非幽灵玩家在公共频道进行交流的，也就是说，双方都听不到对方的声音，除非使用消息系统。

　　然而，消息系统失效，组队系统也失效，这就意味着有一道无形的墙挡在张狂和林诗雅等人之间，张狂只能眼睁睁地看着林诗雅等人，品尝着那份无法言喻的孤独和痛苦，这就是所谓的“最遥远的距离”吧？

　　渐渐的，张狂失望了，“这是个梦境”的想法重新占据了他的大脑，或者说，他希望这只是梦境，这么无情残忍的现实，实在太过折磨。

　　“既然都安排这么多人来见我，为什么不让洛凝也一起来呢？啊，罢了，我已经很满足了……”云紫烟等人消失以后，张狂更是“确信”这是个梦境，而这个梦，他已经不想再做下去了。

　　如果他还没彻底地死去，那就快些结束，如果已经死了，那他该去哪里，就去哪里吧……

　　……

　　现实世界，张狂的病房。

　　“怎么会这样？狂遇到了什么事情吗？”所有人都急哭了，才刚刚2个小时过去，张狂的求生意志就大幅度削弱，吴浩云不是说至少还有3天吗？

　　吴浩云稍微检查了张狂的身体，不可思议地问云紫烟等人道：“你们刚才真的没找到张先生？”

　　“没有啊。”女人们都摇了摇头。

　　“这怎么可能，以现在的情况来看，张先生在游戏里受到了极为严重的刺激，除了见到你们，不可能还有另外的情况！”吴浩云有些焦头烂额了。

　　林诗雅听了吴浩云的话，下意识地自言自语道：“难道是我们没看到狂，但狂看到我们了？？”

　　“怎么会，狂能看到我们，我们没理由看不到他……”如月脑袋转不过弯来。

　　“不！有可能，狂可能死了，我的意思是，他处于幽灵状态！”柳辰却斩钉截铁地说道，除了这种情况，不可能还有另外的情况了。

　　云紫烟一听，脑海里像是炸开了似的，又哭又笑地说道：“对了，幽灵状态，正因为这样，我们看不到他，他能看到我们，昭雪的技能也能解释通了，快，我们快回到游戏里！”

　　……

　　一道道光芒闪现，云紫烟等人再次回到了圣玛伊利亚大教堂，云紫烟把身上一切装备都脱掉，然后对柳辰等人说道：“快攻击我！”

　　大家都知道云紫烟想自杀，可是一时间没人敢动手，虽然吴浩云说她们死亡不会出事，但毕竟经历了灾难留下了阴影。

　　但云紫烟急得像火坑上的蚂蚁，忍不住大声喝道：“时间紧迫，快动手！”

　　柳辰等人一咬牙，就照做了，很快，云紫烟的生命值清零，死亡后……变成了幽灵。

　　在好友栏看到云紫烟没有下线，大家都松了口气，于是纷纷自杀，来到了星穹城最近的墓地，接着一行人又匆匆往圣玛伊利亚大教堂赶回去。

　　幸好墓地就在大教堂旁边不远，云紫烟等人在1分钟之内就赶回了圣玛伊利亚大教堂，然而再次踏入灰白的大教堂的时候，所有人的眼泪都像断了线的珍珠落下。

　　那个熟悉的身影就坐在教堂里最前那一排，背对着她们，张狂，真的在这里！

　　“狂（哥哥）！”这时候，哪里还有人能忍住心中汹涌的情绪，纷纷呼唤着爱人的名字，并用最快地速度向着张狂跑去。

　　可是，张狂没有任何反应，没有转过身来，没有露出笑脸迎接她们，没有亲切地对她们说一句话，只是靠着椅背，垂着头，一动不动，像是睡着了似的。

　　和煦的阳光从十字架后边的窗纸透进来，照射在张狂身上，显得分外和谐。

　　忽然间，女人们都察觉到了什么，脚步慢了下来，离张狂越近，她们的心就颤抖得越厉害。

　　终于，她们来到了张狂面前，仅仅是一瞬间，泪水就模糊了所有人的视线。

　　张狂双目紧闭，神态平静而安详……



　　第630章 大结局

　　3004年1月1日，元旦。

　　S市翡翠园诗雅小筑前，停了一排清一色的黑色轿车。

　　陆续的，诗雅小筑里走出好几个风格迥异却各有千秋的美丽女人，美中不足的是，这些美人不施粉黛的俏脸上都充斥着悲伤与不舍。

　　“诗雅姐姐，我们真的要搬离诗雅小筑吗？”一个20岁不到的女孩依依不舍地对身旁一个温柔大方的美女道，正是陆昭雪和林诗雅。

　　“嗯。”林诗雅美眸有些湿润，诗雅小筑是以她命名的别墅，是她最爱的人送给她的，现在要离开，伤感在所难免。

　　叶琳、柳依依和柳辰也用复杂的目光看着诗雅小筑，这里曾编织了她们和他共同的回忆，人走了，记忆就会随着一起走，然后越来越淡，直至忘记。

　　如月是最后一个从诗雅小筑里出来的，看到林诗雅几女都伤感不已，心里也有些难过，毕竟她同样在诗雅小筑住了很长时间。

　　但今天是新年元旦，又是搬家的日子，如月不想气氛太沉重，便劝慰道：“放心吧，紫烟为我们准备的新家很豪华，布局跟诗雅小筑也很相像，相信大家会有亲切感的。”

　　闻言，众女只是默默地点了点头，兴致显然不是很高。

　　说着，诗雅小筑对面的洛神居也走出两个风姿卓越的美人，分别是洛凝和李梦瑶，《星痕》灾难事件过去以后，李梦瑶就搬到了洛神居，这样大家离得近，好互相照应。

　　虽然是搬家，但大家只是把比较重要的随身小物件带走，家具什么的都原封不动，诗雅小筑和洛神居并不会转让或拆除，以后还可以回来看看，没必要全部搬走。

　　这时，一个艳压群芳美得耀眼的大美女从韵凤居出来，正是云紫烟，云紫烟来到林诗雅等人面前后，绝美的脸庞流露出些许愧疚，道：“我知道让你们离开诗雅小筑和洛神居会感到伤心难过，对不起。”

　　建议搬新家的人就是云紫烟，而且还是先斩后奏，在S市郊买下了一大块地，把新家建好了才告诉大家，这样的举动很可能会引起林诗雅等人的不快，但她没有后悔这么做。

　　林诗雅却摇摇头，柔声道：“不用道歉，紫烟，我们不是约定过不再说这三个字的吗？”

　　“是啊，人总要向前看，狂知道的话，也会赞同咱们搬新家的，他临走前唯一的愿望就是希望我们活得更好。”如月点点头应和道，她挺怕林诗雅等人对云紫烟这次擅自的举动感到不满。

　　只是这话一出，却让气氛变得更加沉重，如月也立刻反应过来，暗骂自己那壶不提提哪壶。

　　还好，林诗雅忽然笑着说道：“好了，走吧，虽然离开这里有些艰难，但更加艰难的时刻我们都面对过，今天怎么说都是个好日子，大家就别苦着脸了。”

　　“嗯！”既然对诗雅小筑感情最深的林诗雅都这么说了，叶琳等人自然都收起了愁绪。

　　接下来，每人上了一辆轿车后，车队就驶往S市北郊那座仅花费两个多月就建成、却号称“华夏新时代宫殿”的超级庄园。

　　一个多小时后，车队才到达目的地。

　　驶进庄园的时候，林诗雅等人都不由自主地露出震撼和不可思议的神情，包括如月，虽然她知道这座庄园是由她的父亲——华夏联邦第一建筑大师陈国栋亲手打造，但她跟林诗雅等人一样，今天才是第一次来到这座庄园。

　　之前说新家很豪华，布局怎样怎样，其实都只是猜的。

　　庄园占地近千亩，车队沿着庄园里的柏油马路行进，途中，林诗雅等人就看到了游泳馆、篮球场、高尔夫球场等运动娱乐设施场地，另外少不了的还有花园、广场、鱼池、看星星看日出的小山等等。

　　剩下还有不少看不出用途的地方，只能等亲临现场才能知道了。

　　十来分钟后，车队驶入一个有着各种风格的建筑群之中，经过介绍，那竟然就是她们以后日常生活的别墅区。

　　“这真的是我们的新家？”林诗雅等人都十分怀疑，这庄园根本就是一座小城，也可以说是一座巨大的设施齐全的宫殿，在她们的所见所闻当中，能居住在这种地方的人，就只有古代的帝皇了。

　　车队最后停在一座格外华丽的行宫之前，下车以后，云紫烟很认真地对林诗雅等人说道：“是的，这里就是我们的新家。”

　　众女听闻，才从震惊憧憬的心理状态转变成喜悦和兴奋，能住在这样的地方，是一种荣幸，看到大家的表情，云紫烟才露出笑容，心里松了口气，她最怕就是林诗雅等人不喜欢这里，那她花费的精力就全部浪费了。

　　接着，云紫烟笑着对林诗雅说道：“诗雅，这个庄园还没有取名字，这个任务就交给你了。”

　　“啊？”林诗雅听后，不由吃惊地捂住小嘴，她可没想到庄园还没取名，更不会想到云紫烟会把这个有着特殊意义的任务交给她。

　　可是反应过来以后，林诗雅就摆摆手道：“那怎么行，这地方是紫烟你建造的，理应由你来取名才对。”

　　云紫烟摇摇头，笑道：“是谁建造不重要，重要的是谁住在这里，我希望你能给这个庄园取名，就当我强迫你搬离诗雅小筑的赔礼好了。”

　　林诗雅还是拒绝，但她给出了建议：“既然如此，应该由我们所有人来决定这个名字，紫烟，你认为呢？”

　　“这……好吧。”云紫烟见林诗雅语气坚决，就不再争论，只是早在一旁等待的老管家终于找到机会说话，战战兢兢地说道：“各位夫人，庄园的名字……已经取好了。”

　　“什么？！”包括云紫烟在内，众女都瞪着老管家饱含怒意地问道：“谁取的？”

　　“老爷取的。”老管家赶紧回答道，大冬天的，老人家额头却满是冷汗。

　　“老爷？哪个老爷？”女人们一听，都愣住了。

　　“哈？”老管家也愣住了，这个问题问得太过分了吧？

　　这时，行宫的大门突然打开，一个光头青年走了出来，很是愤怒地质问众女道：“你们有没有搞错，连自己老公都不知道是谁吗？”

　　云紫烟等人看到光头青年以后，第一反应就是叫警察，但看清楚光头的相貌后，都惊喜地尖叫起来：

　　“狂（哥哥）？你回来了？”

　　是的，光头就是张狂，他并没有死。

　　三个多月前，云紫烟等人在最后时刻找到了处于幽灵状态下的张狂，并将其唤醒，用吴浩云博士当时的话说，再迟那么一两秒，张狂就会彻底陷入潜意识边缘，以后几乎不可能再醒过来。

　　尽管张狂因未知原因无法复活，但无论是什么状态，只要进入通往永恒大陆的传送阵，都能成功下线，至于为什么在永恒大陆服务器重启后会变成幽灵状态去到星痕大陆，吴浩云已经证实那是因为张狂临重启时喝下了幽灵药剂所致。

　　综上，张狂的命，是他的女人们救回来的。

　　然而，当时在永恒大陆服务器重启的时候，张狂虽然没有死亡，但大脑还是受到了一定的冲击，因此下线以后，张狂就被送到美利坚最先进的脑科医院进行检查和治疗，直至今日才完全康复，回到S市。

　　之前如月说的“临走”不过是张狂出国治疗前所说的话，林诗雅几女的悲伤和愁绪也只是对离开诗雅小筑的不舍，而云紫烟建一座大庄园让林诗雅等人住进来，不是担心大家留在诗雅小筑触景伤情，而是为了不让张狂违反之前许下的誓言罢了。

　　这不是悲剧，也不可能是悲剧。

　　……

　　张狂是被女人们“扛”着进屋的，反落地时已经晕乎乎的，仿佛天地都在打转，可见女人们的兴奋和喜悦。

　　但是稍稍平静一点，女人们就忍不住都哭了，当初张狂脱离游戏时已经处于半昏半醒状态，根本没说上几句话。

　　离国治病后，为了不影响张狂的治疗，大家都忍住了对张狂的思念，没有打扰张狂的治疗，期间一直没有联系，因此，今天才是她们和张狂在现实世界真正意义上劫后重逢的日子。

　　“傻瓜，哭什么呢，我已经康复了，身体棒棒的。”张狂其实也已经哽咽，能回到这里见到自己的女人们，那种喜悦、庆幸和感恩是旁人无法体会的。

　　“狂，你瘦了。”林诗雅用手轻轻地摸着张狂的脸，动情地说道。

　　“那边饮食不太好。”张狂笑着说道。

　　“没关系，以后我天天给……你做好吃的，只要你别再离开我们！”柳依依泣不成声地说道。

　　“好，以后我天天都陪着你们。”张狂的目光从女人们的脸庞上一一扫过，这每一张面孔都让他日夜思念。

　　最后，张狂的目光落在云紫烟身上，轻声道：“这段日子，谢谢你替我照顾大家了。”

　　“我们是互相照顾。”云紫烟握住张狂的手，摇摇头说道。

　　“那个……你爸没反悔吧？”张狂忽然有些紧张地问了一句，云紫烟一怔，就明白张狂的意思，“扑哧”一笑，便搂住张狂亲了张狂一口，柔声道：“他反不反悔，我都跟定你了，老……公……”

　　“呀！紫烟姐姐你太不害臊了！”陆昭雪捂住红透了的小脸。

　　“就是，紫烟，快把狂让出来，我也要抱他！”如月吃味地说道，这一起哄，又热闹起来了。

　　“嘻嘻，狂，你的光头好好玩，就是没以前帅了。”叶琳调皮地摸着张狂的脑袋。

　　“我觉得现在也挺帅的。”李梦瑶捏着张狂的脸开心地说道。

　　“对了，狂，你给庄园起了什么名字啊？”柳辰被挤在了外围，只好好奇地问道。

　　张狂沉浸在温柔乡里，都快忘乎所以，不过听了柳辰的话，就得意地回答道：“战神殿，怎么样？”

　　“去去去，这又不是游戏，不许起这样的名字！”林诗雅一听就反对道。

　　“就是，刚才已经决定，名字由我们共同决定了。”洛凝笑着说道。

　　“好吧好吧。”张狂知道自己争不过，很是明智地放弃了。

　　但他忽然深情地对女人们说道：“诗雅，紫烟，月如，小辰、依依、琳儿、梦瑶、昭雪、凝儿，都嫁给我好吗？”

　　说完，张狂不知道从哪里拿出9个一模一样的小盒子，然后单膝跪下，九个千娇百媚的女人一看，都喜极而泣地尖叫起来。

　　是否接受，这根本不需要考虑。

　　于是，张狂的“王国”有了一个很霸气的名字：九凤宫。

　　接下来，张狂蛟龙戏凤的日常生活就不再一一细述。

　　请大家相信，幸福如阳光，或许会经历黑夜和阴天，但终有一天，大家所等待的幸福一定会来临。

　　【全书完】

