
【内容简介】

　　他的歌声令人沉迷，他的演技令人迷醉，他的舞技更是令人疯狂，他就是娱乐圈的KING！然而，这个拥有神袛一样完美容颜和身材的家伙给人的第一印象就是他的绯闻，无处不在，无时无刻！

　　娱记：你说是绯闻，可我们的人拍到你在艾薇儿的房子里待了一晚？

　　某男：我只是在和她谈一下演唱会的事情，又顺便谈了谈人生和理想……

　　娱记：那么，你和艾玛罗伯茨小姐亲吻呢？

　　某男：大家都知道我的演技很棒，我只是在和她沟通怎么演吻戏而已。

　　娱记：可圣诞夜你和斯佳丽约翰逊，泰勒斯威夫特等七个女明星狂欢的事情……

　　某男：嗨，伙计，我都说了那是绯闻，那天我们只是在打CS而已，1V7，哦，NO，是4V4，对，那都是绯闻！


初临香港


第1章 楔子——末日狂欢

　　2012年12月31号，传说中的世界末日，乌云盖顶，天像是破了一个窟窿似的下着瓢泼大雨，首都北京晚上的灯光虽然璀璨，在这样的时刻，却也显得迷蒙惨淡，好像透着一丝丝的诡异和不详。

　　三四环之间的朝阳区某花园小区内，陈金正躺在开着暖气，温暖如春的卧室里，手里拿着一本黄易大师的暖色作品《覆雨翻云》在津津有味的翻阅着，间或啧啧有声，不知是惊叹还是羡慕。

　　房间里的陈设简单而温馨，当然，也可以说是穷酸，谁叫陈金没钱呢，买这个房子还是东凑西凑的，省衣节食了不少日子，图的就是在北京有个窝，不但说出去有点面子，重要的是可以偶尔接父母来这边度度假，让他们安心一点——天下父母心，谁不想自己的儿女好呢。

　　沙沙的拉门声响起，主卧室旁边的浴室门打开了，一个娇俏可爱的美少女从浴室里走出来，穿着一件刚刚盖过臀部的宽大白色T恤，里面好像什么都没有，一双白生生闪着晶莹光泽的大长腿在空气中散发着迷人的风情。

　　看到陈金在看书，可爱的美少女嘟起了嘴，娇嗔一声，“喂，大叔，你怎么又在看那破书啊？”

　　陈金其实不算大，才三十一岁而已，他是重庆人，作为北漂一族，他的际遇不算好，一直在所谓的娱乐圈里混，不温不火的，跟他的老乡超级大腕陈坤相差有十万八千里之多，虽然陈坤的家江北区和他的家渝中区相差并没那么远。

　　当然，这也与他的能力有关，他唯一的优点就是有一张和陈坤一样俊俏的脸蛋，也就是俗话说的小白脸，其他的比如演技和唱功都算是凑合。可小白脸这个世界上到处都是。

　　不说混吃等死，反正前途渺茫，小说作为一种廉价的，陈金可以消费得起的消遣带给他不少的轻松时光，尤其是黄易大师的暖色调玄幻更是他的最爱。

　　眼前的美少女叫做张小莫，刚刚十八岁，家境殷实，性格却相当叛逆，别看她现在一副清水出芙蓉的模样，这是在沐浴后，如果是在外面，特别是在娱乐场所里，这丫头身上的妆容能够把还算审美正常的陈金吓一跳。

　　不知道是偶像崇拜还是喜欢上了陈金的那张熟透了却又俊俏的脸蛋，在陈金和狐朋狗友们去娱乐场所里瞎混时碰到了同样和狐朋狗友们出来混的张小莫。

　　张小莫对这厮一见钟情，可那天她的妆容就是能够吓人的那一种，直到陈金见到张小莫清汤寡水的面容，两个人才迅速的成了蜜里调油。

　　娱乐圈里的百人斩和千人斩太多，其中冠希哥就是很好的例子，不过这厮不小心暴露了而已。

　　陈金虽然是三流的圈里人，倒还算是有操守的，他和张小莫的交往起先虽然是下半身驱使，后来两人却也恩恩爱爱，陈金甚至一度有和这丫头凑合过的念头。

　　至于说会不会闹出绯闻来，陈金倒是想，可他是谁啊，绯闻这东西是相当有技术含量的，它得满足三个条件，第一，你得是个腕，第二，消息很劲爆，第三，也得有相应的炒作团队。

　　可惜，陈金就是一三流的演员兼歌手，平时没事就给那些大小导演投递点个人简历，偶尔遇到缺人时捡几个小配角混混，至于歌手嘛，当然也是有水分的，虽然水准自认还行，可是没钱请人写歌发片。混了大半辈子，不过是顶着三流演员的身份，外加一张好脸蛋以及一副好嗓子，去某些场子里串串场赚点外块，美名其曰歌手而已。

　　和张小莫的这种普通富二代的正常交往更加谈不上消息劲爆，能吸引网民眼球，自然就没有经纪公司想要主动炒作这件事情，除非给那些杂志和网站的娱乐编辑塞一大笔钱！

　　至于那些专事打探名人隐私的狗仔队嘛……拜托，人家跟的全都是大腕。大腕们平时吃个饭都得给他们兴奋地强拍下来，哪管得了圈里成千上万的三流“名人”啊，爱谁谁去，搞这些人的情报，稿子给编辑一看，指着你陈金的名字瞪眼怒问，这厮谁啊？

　　然后不等狗仔们回答，就会一脚把他们踹出办公室去：我娱乐报纸和杂志可是要赚钱的，你一个三流的圈里人，人家听都没听过，还就是交一普通女朋友，谁有兴趣看呢？但要是华仔稍稍打个喷嚏，那情况就不一样了，人家的影响力大，粉丝多，稍稍加点料就是一个好八卦，大把的人买……

　　陈金和张小莫相互的称呼就像他们的年级差距一般，张小莫从第一次见到陈金就叫他大叔，而陈金也习惯叫张小莫丫头，这样倒也无碍，反而更加的亲密。

　　年级差距大，虽然同为思想开放的人，但思想的成熟度总归是不一样的，理解的东西也会有一些差别，张小莫把唯一还能证明她很狂野的金棕色的头发放下来任意的散在肩头，也不等陈金作答，飞快的跑上前来，掀开被子钻了进去，扭动着身体挤到陈金的怀里，趴在他胸口，眼睛里有奇异的光芒，其中透着疯狂抑或是期待，“大叔，世界末日就要到了呢，你还有什么未曾完成的愿望没？”

　　陈金和她已经相处快一年了，对她还满了解的，把书放下，捏着她的鼻子轻笑一声，“你是不是又有什么鬼主意？”

　　雪白整齐的牙齿咬着粉润的唇，装出一副无辜可爱的样子，这或许是她的本性，但绝对只是她的其中另一面，还有一面则是精灵古怪，任性狂野，“我听说和最喜欢的人在狂欢中迎接世界末日的到来是一件很酷的事情，就算不是世界末日，迎接新年的到来也很炫啊……”

　　陈金点点头，却还是有些疑惑，“怎么狂欢啊？我们都没有准备，刚刚你又说不在外面过……”张小莫皱了皱鼻子，很不满的嘟着嘴，“大叔，你很笨呢，在这样的日子里，我当然只想和你一起过啊！”

　　陈金貌似有些明白了，“现在雨越下越大，你不会想让我这时候再出去给你备货吧？”

　　正要起身，却给张小莫按住了胸膛，咬着唇吃吃的笑，“不用了，大叔，有你就够了。”脸上泛起娇艳的粉彩，媚意隐现，荡漾着春意的眸子横了他一眼，纤细而温润的手指缓缓的顺着六块腹肌滑落，抓住了陈金某处。

　　陈金总算是明白了，瞥了墙上的时钟一眼，有些惊恐的长大了嘴，“不会吧，现在还有一个半小时呢？”

　　“这样才叫狂欢啊！”张小莫却是愈加的兴奋，“大叔，你不会说你不行吧。”

　　陈金嘿嘿一笑，“可现在未免也太早了……”张小莫仍旧是吃吃的娇笑，冲他抛了个媚眼，“大叔，你行的！”整个身体滑进了被子里，很熟练的把陈金那不老实的家伙解放出来，低头含住了昂扬的胖头陀。

　　那一瞬间，陈金无比想念那传说中的蓝色小药丸。

　　在传说中的世界末日来临的最后几分钟，战场已经从床上来到了窗前，那是张小莫的提议，她说那样既刺激，又能够第一时间看到世界末日或者新年的景象。

　　虽然有暖气，窗台依旧有些凉，张小莫伏在枕头上，低吟轻喘，陈金站在她身后，一手抓住她的粉臂，一手握住她纤细的腰，疯狂的撞击着她嫩白圆润的臀，紫红色的大杵在粉红的幽壑间飞快的进出着，令人血脉贲张！

　　眨眼间，特别放大了音量的电视里传来了三十秒倒数的声音，这时候，就像是要渲染末日的气氛一般，原本只是暴雨倾盆的天空突然之间电闪雷鸣，气势惊人，一瞬间几乎把所有的声音都遮盖住了。

　　如此景象，让陈金心生退意，考虑着是不是换个场地，老人家可有言，打雷下雨不要站在窗户边，他们俩在窗边做这种亵渎电公雷母的事情好像更不妥。

　　然而，还没等陈金作出反应，天空中便出现了一道几乎把整个天穹都点亮了的巨大闪电，更要命的是，下一刻，闪电就霹雳一声，闪现在陈金的眼前。

　　张小莫发出的一声惊天地泣鬼神的尖叫也给闪电的霹雳声掩盖住了，房间里一片煞白，待到重归于寂静的时候，张小莫已经倒在地上，不知道是吓昏倒了，还是给闪电击中挂掉了，不过，看她光洁的身体上并没有烧焦的痕迹，前者的可能性比较大。

　　但是，令人惊奇的是，陈金已经不在房间里了，不知道去了哪里。难道，他已经给闪电轰成了飞灰，然后湮灭了，同时，还有一件奇怪的事情就是那本不知道何时给狂欢的陈金两个人碰落在地，刚好给陈金踩在脚下的《覆雨翻云》也消失了。

　　要说也变成了飞灰，可房间的地毯怎么会毫发无伤呢？


第2章 一切都是新的

　　陈金在昏迷的状态下苏醒过来，感觉到有一股气流在全身乱窜乱撞，头疼若裂，全身都痛，想发狂叫喊，却是叫不出声来。

　　神智愈来愈模糊，却又情思迷迷惘惘，有若天地初开，无数的奇怪幻象，在心灵内始起彼落，交缠纠结，就在陈金将要迷失的霎那，突然有一个人的声音在他脑海中响起。

　　大意乃他是魔师庞斑，在踏入天人之际的最后半步之时，因为之前从靳冰云那里拿过了一封她师尊言静庵留给他的信，虽说是了却了一切，却又藕断丝连，让他在这迈出半步之时突然心神失守，最后出现了莫测的状况，出现在这个陌生的时空里，并且天雷闪电加身，最后在身不得存的情况下，对刚刚好被闪电击中，经脉肉体全然改变，达到一个完美状况的陈金施展了道心种魔大法。

　　虽然身心具受难以忍受之折磨，但这些信息在脑海中出现后，陈金反而有些隐隐的兴奋，使得那疼痛都似乎减轻了不少，在被闪电击中之前他就在看《覆雨翻云》，自然很清楚庞斑这厮是谁。

　　不知道过了多久，当庞斑种下的魔种和陈金的元神初步结合，庞斑强行贯入他体内的精气神和他本身的精气神也初步融合之后，陈金倏然醒了过来，睁开了眼。

　　陈金的整个形象已经变了，原本俊俏的脸更加的完美，更散发出一种惑人心魂的邪异，双眼顾盼间充满了沉浮人世的智慧和近乎魅惑的魅力。

　　沉浸在那种突然获得魔幻般际遇的狂喜当中的陈金倒是没有感受到他气质和面貌甚至身体的变化。

　　一切都是真的，这是他脑海里唯一的念头，他能很清楚的感觉到脑海中的所有庞斑留下来的信息，其中更有魔门至高宝典《天魔策》和庞斑这个魔门集大成者的相关习练经验，唯一可惜的是，道心种魔大法就是庞斑也不知道要如何才能大成，他也是在即将要身死道消的时候才迫不得已的施展出当年赤尊信用在韩柏身上的法门，但他和赤尊信一样只知道方法，却不知道后续会如何发展。

　　眼前忽然一暗，房间里进来一个五十岁左右的男子，陈金这才蓦然惊觉周遭的情景有些不对，他不知道自己身在何处，周围的一切对他来说非常陌生。

　　青色的石砖墙面和已经泛黄的石灰筑成的房子，顶上的房梁是已经变成黑褐色的木头做成，而木头构造几乎是这个房间的主旋律，门是木头的，床也是，仅有的一张桌子和两张椅子也是，不过这些都不是老古董，而是简简单单的，或者说是些破旧的旧物而已。

　　看到他睁开眼正四处看，那男人很和蔼的冲他笑了笑，“你醒了，感觉怎么样？”

　　粤语，这是陈金听到这个男人说话时冒出来的第一个念头，他是个北漂者，对粤语的熟悉也是看港产片熏陶出来的——看港产片不看粤语版的，本身就差了那么一点味道。

　　不过他的粤语水准也有限，结结巴巴的问了一句，“阿伯，这里是哪里啊，我怎么会在这里的。”

　　“你是大陆来的吧？”那男人一听陈金的口音就肯定了他的身份，这年头大陆来的偷渡客，香港人所称的非法入境者多如牛毛，“这里是南丫岛，我也不知道你是哪里来的，不过你好运，我和豪仔去捕鱼的时候刚刚好碰到你浮在水面上，便把你捞了上来……”

　　南丫岛陈金倒是知道，这个地方是香港有名的渔村，孤悬香港海外，而它之所以出名则是这地方出了个香港超级巨星——周润发。

　　想要撒谎都不能，语言这东西他可没有因为突然来到这里就会的，看刚刚那老者说起大陆来的时候声音也没有特别的不妥，点点头，编了个借口：“那真是谢谢阿伯了，我搭的船过海的时候碰到了海警，大家都跳水了，我的水性虽然好一点，却也没坚持多久，又找不到方向，后来就累昏了……”

　　典型的偷渡遇到海警，侥幸想逃的作风，那男人没有任何的疑心，又笑了笑，“你倒是命大，居然在海上漂了那么远都没事，医生给你看过之后，说你只是暂时昏过去了而已，身体没受任何的伤害。”

　　陈金讪讪的笑了笑，摸了摸头，却透露出一股真诚，又想起说了这么多还没问人家的名字，人家可还是他的救命恩人呢，“不好意思，阿伯，刚刚真是太失礼了，只顾着和您说话，还没问您贵姓呢？”

　　这些远离香港本岛的渔村村民对偷渡客并没有太多的反感，香港电影里也多有偷渡客的印记，陈金卖相尤佳，气质又好，给人的第一印象很不错，那男人听到陈金的问话，拿起刚刚倒好的水递给他，“不用那么客气，我叫张家聪，是你现在所在的榕树村的村长……”

　　两个人就这么聊了一会，陈金发现他的学习能力还真是强，好像听着张家聪的粤语，就能够明白对方是怎么发音的一般，然后依样画葫芦，越说越好，虽然还不纯熟，不过聊起天来障碍已经不大了。

　　张家聪还有事，聊了一会就让陈金好好休息，陈金现在的身体棒的很，他在意的倒是他现在的状况，他不知道他现在是不是小说里说的那种情况——穿越，别人都说穿越后是灵魂附体，他很想要弄清楚他现在是啥模样。

　　浴室就在旁边，陈金刚刚已经问清楚了，起身走进去，浴室很简陋，陈金却给浴室里的镜子里的自己给吓了一跳，少顷却咧开嘴笑了——镜子中那个超帅的小伙子咧着嘴，露出一口雪白的牙齿，阳光帅气，却更有一种魔魅般的吸引力，让人着迷。

　　这起码就具备了一个优质偶像所需要的一切外貌条件，完全无可挑剔，就连头上凌乱的头发也无损他的形象，反而展现出一种随意狂放的气质。

　　这时候，陈金的脑海里冒出来的对于将来的人生计划就是进娱乐圈，那是他最熟悉的行当，而且，他现在整个人都变了，不但有更加完美的容颜，重要的是，他有了庞斑赋予他的魔种和《天魔策》。

　　《天魔策》这本魔门的至高宝典包含有太多的绝技，想想魔门的大能们都能够用天魔吟发出的声音来诱惑和控制甚至是攻击别人，陈金不用那些，只需要学会发出各种美妙声音的方法就行了，那样，他的歌唱水平还不是很牛十三。

　　还有，《天魔策》里面的天魔幻像等绝技能够让表情变幻莫测，一时间是得道高僧，一时间是高冠儒士，一时间又是豪放狂士，陈金如果学会了，就算不用魔功，只需要那种简单的表情控制方法，就足够让他的演技犀利无比了。

　　当然，偶尔加点魔功到里面也是可以的，那样不但能够让粉丝们更加的狂热和迷恋，还能够在需要的时候更加的突出他的能力和魅力。

　　至于说娱乐圈太乱，太肮脏，太多的潜规则，作为过来人的陈金最是清楚，这个世界上并没有真正的净土，只不过娱乐圈一直暴露在镁光灯下，处处都给照亮了而已。换一处，可能更不堪！

　　夜色已浓，房间里暗了下来，坐在椅子上思考的陈金给房间外面的一阵脚步声给惊醒了，这是现在的这具身体带给他的惊喜，不多时，张家聪和一个二十多岁，身材健壮的年轻人从外面走了进来，看到陈金，打了声招呼，“身体确定没事了吧……”

　　又指着身边的小伙子，“这是我大儿子，叫做张伟豪，一直跟着我打渔，还有个小的叫张伟雄，现在在香港大学上学。”说到张伟雄的时候，陈金能够很清楚的从张家聪的语气里听出一丝自豪——不管什么时候，在哪里，父母都把孩子上大学认为是一件有出息的事情。

　　不用张家聪介绍，陈金主动向张伟豪伸出手，咧开嘴，露出一口大白牙，很有种阳光男人的魅力，可惜张伟豪是个男人，“你好，我叫陈金，多谢你救了我。”

　　南丫岛可以说是离内地最远的香港领土，大陆来的偷渡客就算是要偷渡来香港，也是在新界那边的新田，白鹤州等地上岸，接下来就在附近打黑工，混得好的就进了城，堂堂皇皇的从贪婪的英国佬手里获得香港身份证，成为人上人，却从来没有吃饱了撑着的家伙从内地辛辛苦苦的跑过来之后却又冒险穿过四个大区，两处海湾来到同样穷困的南丫岛。那听上去更像是一次英雄就义般的傻逼行为。

　　至于干偷渡这一行的更不会舍近求远的把船开到这边来上岸，那纯粹是寿星公吃砒霜，嫌命长了。

　　也就是说，眼前这个一听口音就知道是大陆仔的家伙是身处“穷乡僻壤”的张伟豪第一次见到偷渡客，有些新奇，“你好，我叫张伟豪，你可以叫我阿豪。”

　　陈金想着刚刚在镜子里看到的自己，貌似年轻了很多，就算是说十八岁都没人抗议，随口应道：“我今年刚刚好二十岁，豪哥看着比我大一点，叫我阿金就好，或者阿KING也成。”

　　张家聪是来叫陈金吃饭的，陈金随着张家父子来到外面的大堂里，同样很简陋，桌椅板凳都是木的，但是，有一样东西却吸引了眼神已经非常锐利的陈金，那是一个书本大的挂历，正放在财神爷的神龛旁边，上面的日期却是九零年的三月六号。

　　虽然强压着心头的震惊没有叫出来，不过他的神情还是落在张家聪的眼里，好奇的问了一句，“怎么了？”

　　“我听阿伯说我只在这边躺了一夜是吧？”既然张家聪看到了，陈金必须找个理由，不然人家会以为他有其他的心思，笑了笑，故作感慨道：“那我还真是好运呢，我记得我当时跳水的时候是三月三号的凌晨，也就意味着我在海上漂了整整二天……”

　　嘴上说着话，心里头却念头千转百回，进娱乐圈不是那么简单的，虽然以陈金现在的样貌只要去无线或者其他的演艺公司门口溜达一圈，就会有星探找上他。

　　不过，陈金很清楚，那种情况下就算是给签下了，也是一纸卖身契，超长年限的合约，超低的报酬，还有超高的经纪人佣金等等。最重要的是，他们签你时笑意盈盈，签完后就把你当畜生一样的使唤，特别是香港这地方小，经纪公司本来就很强势，到时候可就由得他们摆布了，何况，任曦还是个非法入境者。

　　看到刚刚的日历，陈金倒是有了一个想法，那就是参加每年八月由香港无线电视及华星唱片合作举办的华人新秀歌唱大赛。

　　这个赛事可是超级有名的，虽然后来凋落了，但是这个出过梅艳芳，陈奕迅，黎明等超级大腕，其他如许志安，郑伊健，郑秀文，苏永康，李克勤等等无数大腕的赛事，在现在还是一项很重量级的大赛，受关注度非常的高。得奖者也会获得华星唱片的歌手合约。不过，这时候这项比赛只接受香港参赛者参加。

　　现在是三月份，到八月份还有半年的时间，那么，把粤语学好，同时，学会怎么样来控制声音和表情是他的现在要做的，当然，在这半年里获得一张香港的身份证才是他最重要的事情。


第3章 深藏

　　饭菜很丰盛，看来是特意准备了一下的，不过渔村的特点很明显，大多与鱼有关，蒸鱼，炸鱼，鱼丸子等等的，反倒是时鲜的蔬菜不多。

　　张家聪的女人是个很贤惠老实而安静的女人，和陈金打了个招呼后就不再说话，陈金一边吃饭，一边问张家聪，“聪伯，我想问一下，如果要留在香港，要怎样才能够弄到香港的身份证？”

　　早在一九八一年，港英政府就取消了偷渡者进入市区就给身份证的政策。陈金之前在人民网上看到过一篇最老偷渡客的文章，知道这个事情。

　　他现在就算是回内地，很显然也是一个没有身份的家伙，既然到了香港，他就打算在这边呆下去，他也有信心能够在这边闯出一番天地来。

　　张家聪一听，眉头皱了起来，好半响才答道，“这种事情我也不是很清楚……”这时候张伟豪倒是接了一句，“要不去问问辉仔他们……”

　　他话还没说完，张家聪就瞪了他一眼，“胡说什么，那些家伙每一个好东西。”张伟豪却是不服气的接了一句，“现在很多人都知道我们在海上救了一个人，辉仔他们又怎么会不知道……”

　　陈金听出点意思来了，笑着打断张家聪打算继续呵斥张伟豪的话，“聪伯，你们说的辉仔是不是道上的人？”

　　看到张家聪有些不高兴的点头，依旧笑了笑，“既然他们都知道我在这里，那也没办法，何况，豪哥说的对，他们这些人可能更有办法。”

　　张家聪作为村长，也是有头脑的人，知道那也是一种办法，点点头，却又说了一句，“陈金，你也不用着急，过两天阿雄就会从学校回来，他见的世面多，或许他能够有更好的办法也说不定。”

　　陈金点点头答应一声，老人家对有出息的子女都有一种盲目的信心，这也是他们自豪的地方，转头问道：“聪伯，有什么事情是我可以帮得上忙的，你尽管吩咐，我身体壮，水性也不错……”

　　年轻人就是要勤劳刻苦，张家聪很满意他的态度，却摇摇头，“你才刚刚好，看着没事了，还是多休息一下。”陈金笑着拍了拍胸口，“没事的，聪伯，你放心好了。”

　　吃过饭，张伟豪打算拉着陈金出去玩，张家聪瞪了他一眼，“过两天再说。”陈金这时候倒是看出来张家聪的担心，他一个身份不明的人，虽然张家聪好心的救了他，但是外人会怎么看，现在在张家聪的家里还好点，如果出去了，搞不好就给人家惹来麻烦，最最起码，也得把粤语练熟了再说，到时候也好找个借口搪塞。

　　咧开嘴，露出一口大白牙，“豪哥，你能不能陪我聊聊，我想了解一下这边的情况。”

　　张伟豪就像他的名字一样很豪爽，点点头，招呼陈金进了他之前呆的房子，“我本来就想带你去逛逛，熟悉一下的……”

　　陈金笑着把张家聪的担心说了一下，转头问道：“豪哥，那个辉仔是什么人？”

　　“我就知道你会问这个，”张伟豪笑了笑，“辉仔是我们这边道上的老大，人其实不是很坏，只是说话很冲，又经常和另一边的忠哥他们打架闹事，才让大家对他没什么好感。”

　　“不过你不用担心，辉仔是孤儿，小时候基本上就是在我家里蹭饭吃长大的，见到我老爸还是蛮客气的。”

　　听到这话，陈金松了一口气，他现在虽然很犀利，可这不是古代，这是文明社会，需要身份认可的，不然他只能永远暗无天日的过下去，想了想，又问了个关心的问题，“豪哥，这里的警察不会……”

　　张伟豪大包大揽的挥挥手，“放心了，这里不是市区，没有那些可恶的英国佬，差佬都是家乡人，有我爸在，大家都会睁一只眼闭一只眼的。”

　　虽然依旧担心，陈金暂时也没什么办法，只好一边和张伟豪聊天，一边加快学粤语的进程。

　　不知道什么时候，外面的天色还乌黑乌黑的，陈金却听到张家辉和张伟豪起床说话的声音，想起渔民打渔一般都是凌晨就起床的，他一骨碌翻身起来。

　　走到外间，灯火通明，看到张家聪和张伟豪要出门，叫了一声，“聪伯，我也去帮帮忙吧！”

　　张家聪愣了一下，正要拒绝，陈金用毛巾把口鼻遮起来，接了一句，“没事的，聪伯，我就呆在船上给你拉网，哪也不去。”

　　“你身体真的没事了？”张家聪见陈金聪明的懂得他的担心，问了一句，看他点头，接道：“那好吧，到时候你可以注意一点，海上可不是闹着玩的。”

　　张家父子都骑自行车，张伟豪载着陈金，陈金不熟路，也要低调，倒也没客气。

　　去海边的路上有路灯，朦朦胧胧的，倒也还看得见路，但到了海边就一片漆黑了，就是以陈金现在的眼力，也只能看到海上隐约有些船影子。问了张伟豪一句，才知道现在才刚刚三点。

　　海边同样有很多要出海的渔民，那些都是榕树村的村民，和张家父子都很熟，大家打着招呼，很熟络，陈金一直站在张家的船边，看着大海，而这些渔民也表现出他们的智慧，都没有人问。

　　寒暄一阵子，准备好之后，船就开动了，不过，不是像陈金想象的那样一开船就撒网，而是一直往大海的深处开，个把小时之后还没停下，陈金忍不住问了一句在开船的张伟豪，“豪哥，咱们怎么还不撒网啊？”张家聪到底是年纪大了，这时候正在船里小憩一下。

　　张伟豪看陈金精神奕奕的，倒是有些惊讶，他十六岁正经的跟着他老子出来打渔，一早起来一点精神都没有，像霜打了的茄子一般，好些日子才慢慢的适应过来。

　　转头去看了看正在休息的张家聪，笑了笑，“近海的鱼已经很少了……”

　　陈金原来看过一篇南海的鱼已经打完了的报道，很理解，看了看四顾都是茫茫大海，又好奇的问了一句，“你是怎么判断位置和距离的？”

　　张伟豪拿出一个指南针给陈金看，“就是这个啊，大家都习惯了，我们都是小船，小本经营，不像那些大捕捞船上有专门的鱼导。”陈金不了解鱼导是个什么玩意，不过听意思大概是导航器。

　　上海后大概开了一个半小时左右的船，天色已经由黑变灰，慢慢的有了些朦朦胧胧的影子，这时候，张家聪几乎是条件反射似的醒了过来，接着就开始撒网了。

　　撒网之后，却不是立刻拉网，而是要拖网再开半个钟左右，看着辛苦忙碌之后已经有些气喘疲惫的张家聪，心里有些唏嘘。

　　随意的聊着天，瞬忽间，远处那水天相接的海平面散发出一道微红的光茫，虽然微笑，却瞬间点亮了天机，就连陈金他们附近的海面上也染上了一层艳丽的色彩。

　　张家聪也再次的精神起来，起身招呼着开始拉网，网很大，也很沉，看来里面的东西不少，如果是陈金原来的臂力，想必拉不了几下。

　　拉了一会，张伟豪依然很轻松，张家聪却是有些乏力了，陈金笑着让他去坐着休息一会，他暗中使劲，很快的和张伟豪把这一网给拉了上来。

　　太阳终于探出了半个头，光芒也有暗红变成了纯金，璀璨无比，借着这光芒，陈金看了看倒在船舱里的海货，一边听张家聪给他讲那些都是些什么——虾爬子、螃蟹、海猫，这些都是打渔最主要的收获。

　　其中还有几只章鱼，不过最主要的是一只超大个的海飞蟹，听张家聪说这种野生的大家伙一个就能卖一百港币左右，一靠岸那些鱼贩子就会争抢这种好货色。

　　当然，还有很多的海胆和海蜇，这些都是不要的，张家聪看陈金确实有一把力气，就干脆坐在一旁把那些不要的挑出来丢到海里去。

　　一连又下了很多次网，东西也上来很多，船舱里已经装满了虾爬子，海猫等等，海飞蟹之后也又上来差不多十只，另外也有更多的品种如花盖蟹，章鱼等等。

　　直到张伟豪也顶不住了，太阳也升到了大概是晒屁股的高度，张家聪才开着船往回走，转头看着依旧是轻松的陈金，感慨的笑了笑，“难怪你在海上漂了那么久都没事，你这身体还真是铁打的。”

　　陈金挠了挠头，憨憨的笑笑，“我也就是有这么一把子力气……”张伟豪这时候也缓过来了一点，拍了拍陈金的膀子，还捏了捏他的手臂，“你这胳膊还不如我的粗呢，怎么就那么大的力气啊！”


第4章 经纪人

　　开着船到岸，早早的看到张家聪的船过来的几个鱼贩子就跳了上来，手忙脚乱的挑着他们最喜欢，最想要的东西。

　　这就是张伟豪刚刚看到他们时跟陈金说的抢海货，手快有，手慢无，价格基本上是议定了的，如果有浮涨也会早有声明，所以不存在什么趁机抬价的可能，这也是这一行始终好好合作的基础。

　　海飞蟹果然是这帮人的最爱，十几个大家伙早早的就给他们抢掉了，一切尘埃落定，大家分完之后，这几个鱼贩子才有时间和张家聪寒暄，“张老板，你今天的货可不少啊！”

　　另一个指了指陈金，“没看到人家都请了帮佣的了吗？”又一个年纪稍大一点的感慨道：“跟你合作快二十年了，你这身子骨也确实该歇歇了，那粗活就该交给年轻人去干。”

　　张家聪和张伟豪笑着和他们应答，陈金则一直侧着身站在那里没动。

　　等人都走了，张家聪和张伟豪转身回来，把陈金叫到船舱里坐好，这时候张家聪从口袋里掏出钱来，数了两张一百港币的递给陈金，“这是你的！”陈金一愣，没有去接，皱眉道：“聪伯，你这是干什么，是不是想要赶我走啊？”

　　张家聪笑了笑，摇摇头，“不是，这算是你的工资！”陈金摇头拒绝，“聪伯，我还没谢谢您的救命之恩呢，而且还麻烦你收留了我……”

　　“救你是人之本性！”张家聪解释道：“何况，你过来这边无根无萍的，有时候也需要钱应急。”

　　张伟豪这时候也在旁边说了一句，“阿金，你也知道我爸年纪大了，今天可是因为你多撒了好几次网，收获也比平常多了好多……这是你应得的，你就不要客气了。”

　　陈金脑海中念头一闪，从张家聪手里接过一张，乐呵呵一笑，“聪伯，那我就谢谢你了，其他的就当饭前和住宿费好了。”

　　张家聪依旧坚持把钱给陈金，“饭钱和住宿费我都扣了，这是剩下的……”陈金却坚持推却，“那聪伯给我存着好了，我是年轻人，花钱没数的。”

　　盯着陈金看了一会，见他坚持，这一次张家聪没再说什么，转头招呼张伟豪和陈金收拾东西回家，不过，他叫陈金的称呼变了，之前一直叫全名，现在则是叫阿金。

　　东西收拾好，张家聪还有事情要先去其他地方，叮嘱张伟豪带陈金直接回家，不要去胡混。

　　张伟豪也知道现在什么情况，倒是听话，载着陈金直接往家里走，不过，天不从人愿，刚刚到村口的转弯处，他们就给四个看上去流里流气的家伙拦住了。

　　当头一个身材高大粗壮，脸上还有一道疤痕的凶悍男一手抓住张伟豪的自行车，看着从后面下来还蒙着毛巾的陈金，嘿嘿一乐，“偷渡仔，你知道这是什么地方吗，来了都不到我那里去拜码头？”

　　张伟豪貌似不怵这家伙，“辉仔，你搞什么啊，他住在我家里也要给你去拜码头啊！”辉仔的大名叫张国辉，顺手就抽了张伟豪一下，骂骂咧咧着：“死仔，叫辉哥啊，辉仔是你叫的吗！”

　　看样子张国辉已经很清楚了陈金的情况，陈金也没藏着掖着，更不能和人家起冲突，把毛巾拿掉，笑着冲张国辉问好，“辉哥好，是我不懂规矩，还请你大人有大量！”可惜他的功夫还不成，不然他倒是想施展一下，让张国辉立马和他好的跟兄弟似的，也免了麻烦。

　　“哟，你这个死仔倒是还挺帅的吗，难怪用毛巾遮住脸，怕勾引良家妇女啊！”张国辉笑着打趣了陈金一句，又问道：“叫什么名字啊，从哪里来，干什么地！”

　　形势比人强，张国辉也确实像张伟豪说的那样虽然流里流气，但是本性貌似不坏，“我叫陈金，从大陆来的，家乡不好混，想到这边找点事情做，还请辉哥多多关照！”

　　张国辉点点头，依旧嘴里不吐象牙，“你个死仔倒是好运，居然漂到这里来了，”张伟豪这时候不耐烦了，“辉哥，你有完没完，我老爸还等着我们呢！”

　　张国辉顺手又要抽张伟豪，“啊呀，你个死仔，你想用你爸来压我啊！”张伟豪这次伸手挡住，“不是的，辉哥，我们真的还有事情呢。”

　　张国辉瞪了他一眼，最后却挥挥手，“好了好了，给你老爸个面子，这次放过他算了。”又冲陈金叫嚣一声，“死仔，以后醒目点，别给我在这边搞东搞西的。”

　　上车走人，陈金看着张国辉带着马仔嚣张跋扈的走开，笑着说了一句，“这家伙倒是有些意思。”张伟豪嘿嘿一乐，“那也是看人，要不是我老爸，其他人他可没这么好说话，少说也得给你个下马威。”

　　中午吃饭的时候，张家聪从外面回来了，一边吃饭，一边对陈金说道：“我打电话给老二了，他明天下午就回来。”

　　陈金急忙说了声谢谢，却也了解，如果不是他老实守本分，又勤快不贪婪，只怕张家聪的态度就不会这样了，甚至很可能不再收留他。

　　毕竟，救他是张家聪人性善良的一面，已经是对陈金天大的恩惠，但是养一个二五仔在家里，还是个偷渡客，他虽然是村长，暂时罩得住，总是会担心受到牵累的，又何必如此呢！

　　就等着张伟雄回来，虽然陈金不认为这个港大的骄子真的能够帮到他什么，但是他现在并没有其他的办法，只能静候时机，最起码首先要慢慢的融入这榕树村才是。

　　第二天凌晨依旧是出海打渔，虽然陈金和张伟豪都让张家聪在家里休息，不过他还是跟了出去，陈金已经能够熟练的撒网拉网了，他倒是基本上坐在船里休息和挑那些不要的东西丢出船去，期间也赞了陈金一句：人只要勤劳好学，以后总是会出人头地的。

　　下午五点多，张家的骄傲，张伟雄从港大回来了，见到陈金的那一刻，这家伙眼睛瞪的溜圆，叫开了，“哇，阿金，你小子这么靓仔啊，我还以为南丫岛就我第二帅，稍稍比周润发差一点而已呢，这下子要落到第三了。”

　　张伟雄其实并不怎么帅，高高瘦瘦的，不过他比他老子和哥哥的肤色要白很多，不是那种长年打渔，给海风吹成的褐红色，还带着副眼镜，看上去文质彬彬的。

　　没想到这家伙还蛮风趣的，也没有对陈金歧视，这或许也可能有张家聪的提醒的功劳，倒让陈金松了一口气，也咧开嘴笑道：“雄哥，其实我觉得你比周润发还是要帅那么一点点的。”

　　很巧妙的回答，风格和刚刚张伟雄的一样，既夸了张伟雄，却也没有贬低自己，听得张伟雄呵呵一乐，拍了拍陈金的肩膀，一副亲昵的样子，他二十一岁，比现在谎报年纪的陈金大一点，“我可不敢跟人家发哥比，不然会给他的粉丝喷死的。”

　　发哥真正成为人人称颂的大佬还是在八六年出演《英雄本色》，一举奠定他的地位，这时候更是红透半边天，乃是和周星驰，成龙鼎足而立的天皇巨星，粉丝之多，之狂热自然是无与伦比。

　　一边说，一边往里走，陈金住的是张家的客房，他们这次去的是张伟雄的房间，令人大吃一惊的是，张伟雄的房间里最多的不是书，而是各种电影明星的海报，音乐卡带，电影卡带等等，就像某些电影里展现的那样，整个房间里都给贴满，摆满了。

　　陈金指着眼前的一切，呐呐而言，“雄哥，你这个样子聪伯不可能不知道吧，他难道不说你？”

　　张伟豪在一旁貌似很不爽的哼了一声，“老爸最宠这个家伙了，什么都惯着他。”张伟雄嘿嘿一笑，“大佬，你应该说那是我一直学习很好才对。”

　　只要学习好，其他的一切貌似都可以容忍，这是家长和老师最看重的，陈金可以想象着第一次张家聪看到这个场面的表情，不过终于给张伟雄凶悍的成绩给击退了所有念头，或许反而有这儿子就是聪明的想法。

　　房间就一张椅子，张伟雄毫不客气的倒在床上，看着陈金，挑挑眉，“听我爸说，你想要弄一张香港的身份证？”

　　陈金点点头，还没开口，张伟雄却接了下去，“那你想在这边做什么呢，你应该不会甘心一直呆在咱们这个偏僻的渔村吧？”

　　陈金这两天就熟悉了一下有了功夫之后的身体，粗略的掌握了如果使用身体里的武力，至于练嗓子和演技等等根本就没开始，自然谈不上好了，有怎么好信口胡说他唱歌唱得如何好，演戏又如何棒，到时候眼前的小子很有可能让他一展歌喉，那可就糗大了。

　　想了想，“我觉得先学会语言，然后再把身份弄妥之后再考虑其他的事情好了！”

　　张伟雄却是摇摇头，还摆摆手，“NO，NO，NO，你怎么可以没有长远的打算呢，告诉你，要获得一个假身份很简单，不知道你看过那些电影没有，只要肯花钱，弄假护照让你过海关都成，小小的身份证自然是没问题的，至于以后，等你发达了，到时候就可以找有身份地位的人担保，获得豁免权，那样，你就是真正的香港人了。”

　　陈金听出点意思，疑惑的看了他一眼，“可是我现在什么都不懂，甚至语言都还不是很流畅，一出去就给人听出来了。”

　　张伟雄再次摇摇头，“语言完全不是问题，我听说你才来了三天，可看看你现在的表达能力，其实已经很棒了，就是有些俗语和谚语或者是习惯你还没把握好，语调也稍稍有点差，但我认为你只要个把月应该就可以完全适应了……”

　　陈金微微一笑，有点挑明的问了一句，“我还真是没有太多的想法，不知道雄哥有什么好的建议？”

　　张伟雄见陈金听出来了，嘿嘿一笑，“阿金，你看看你这个样子，我敢说绝对是靓仔之中的靓仔，只要你往无线门口一站，保证大把的星探找你，那总比你现在在渔村混强吧。”

　　接着，他才说出了他的心思，“不过，到时候我可不可以做你的经纪人啊？”又怕还不够说服力，赶紧加词，“你放心，我主修的是法律，同时还兼修了商学，又对娱乐圈很熟悉，到时候考一个经纪人资格证就妥了。”


第5章 激战大白鲨（一）

　　做经纪人岂是如此简单的，那可是需要庞大的人脉，对娱乐圈的熟悉也不是看电影，听音乐和看报纸就能够了解的，其中暗藏的规矩千千万万，张伟雄不过是有一片热心罢了，人生经历都不够，他来做经纪人？

　　如果陈金是超级大牌，用一个毛头小伙子也可以，他可以把自己的资源慢慢的转嫁到张伟雄手里，让他慢慢熟悉，可陈金偏偏是个还没出茅庐的小子，也不像诸葛先生身在茅庐已经名传天下，用张伟雄做经纪人，两个人的下场都很惨。

　　陈金之前是行内人，很是清楚其间的一些关键，或许，如果陈金到时候真的要出来了，张伟雄先给他做助理慢慢熟悉还差不多。

　　不过，张伟雄如此热心，人也不错，陈金倒是没有直接拒绝，“可是我就是这张脸长的还行，又不会唱歌，又不会跳舞，也不会演戏，就是一花瓶，人家怎么会要我呢？”

　　也不等张伟雄作答，陈金再次带着疑惑问道：“雄哥，既然你如此喜欢做明星，你怎么不自己去试试呢，说真的，你其实还是蛮有气质的。”

　　张伟豪这时候扑哧一笑，“你当他没试过吗，高中的时候就跑去人家门口毛遂自荐，连续去了十好几次，可香港做明星梦的人有多少？”

　　张伟雄嫩脸一红，辩驳道：“大佬，我都拿过香港新秀歌唱大赛南区第五名呢！”

　　这两兄弟感情好，张伟豪毫不客气的接着打趣道：“是啊，香港多大，分十六个区，你却只拿着个南区的第五名，而且，那还是你连续参加了五届，人家给你的鼓励奖。”

　　香港新秀大赛分十六个区，每一个区只取前两名，然后三十二个选手参加准决赛，而一个区的第三名都没有任何意义，至于第五名，陈金不知道那到底有没有，算是啥！

　　张伟雄羞恼的抓起枕头朝张伟豪丢了过去，却转头对陈金说道：“阿金，你放心了，你肯定行的，不会可以学，从里学粤语这么快的天赋上来看，你很有潜力！”

　　看他一副老气横秋的大人模样，陈金微微一笑，貌似有些心动，却迟疑的问道：“雄哥，可是我的是假身份证，到时候给人查出来怎么办？”

　　“你放心了，以假乱真的东西怎么那么容易查出来呢？”张伟雄依旧是一副妥妥的样子，拍了拍陈金的肩膀，给他鼓足信心，“而且，就算是查出来了也不打紧，只要你出名了，自有签约的公司给你搞定。”

　　“那大家知道之后，会不会讨厌我这个大陆仔？”陈金依旧是不放心的问了一句。

　　张伟雄撇撇嘴，“切，只要你出人头地了，你就是香港人，现在那些港岛的富豪和名人，有几个是土生土长的香港人呢？”再次拍了拍陈金的肩膀，一副小大人的模样，语重心长的接了一句，“阿金，只有那些躲起来见不得天日的，在暗中做坏事的人才会让大家憎恶，咱们香港人有一句话，只要你堂堂正正的，努力上进，就能够在这边找到生存的空间，大家也会认可你。”

　　这家伙倒是舌头打转，顺溜得紧，不过这家伙心地不错！

　　聊到吃饭，吃完饭又聊，陈金貌似半推半就的同意了张伟雄的建议，这让想要通过经纪人的身份接触更多明星，和明星成为好朋友的张伟雄兴奋不已。

　　但愿，他做了经纪人之后，看过了太多的世态人情，还能够保持现在这颗纯净的心！

　　第二天凌晨三点，陈金他们依然要出海打渔，张伟雄也跟了过来，却把张家聪拦在家里，“爸，有我们三个就够了，你就好好的在家里休息吧！”

　　孝顺是一个好品质，可张家聪貌似有些不舍得他娇贵的二儿子出去打渔，“你去干什么，好好呆在家里读书就好，打渔这种事情还是我最拿手。”

　　典型的宠溺心态，还好张伟雄没给惯坏，“爸，我之前不也跟着你和哥一起去打过渔吗……”陈金这时候也开口了，“聪伯，你也知道我现在都熟练了，不会让雄哥累着了的。”

　　张家聪终于没再坚持，却叮嘱张伟豪，“阿豪，你可要照顾好阿金和你弟弟！”老人家说话总是富于艺术性，捎带着把陈金也带上了，听着就让个人暖心。

　　张伟豪有些小小的不耐烦，或者说他感觉到了他老子的偏心，“爸，我知道了，他们也都是大人了。”

　　依旧是三个人两架自行车，不过这次是陈金带着张伟雄，他也来了这边两趟了，早就熟悉了，一切都准备好，开船出海。

　　看着前方黑漆漆的天空，昨天晚上聊到比较晚，有些困顿的张伟雄喃喃道：“第一次或许新奇，可天天如此，却让人厌恶，而且，除了休渔期那一阵子，每一天都没办法正常的睡个觉……”

　　张伟豪哂笑一声，“你小子不是已经跳出去了吗？”张伟雄转头看着张伟豪，摇摇头，“大佬，你难道真的不明白我的心思吗，全家一起跳出去才算是真的跳出去，老爸也老了，需要休息了，而你更是没必要呆在这里浪费青春。”

　　说的时候虽然不动情，却足够感人，张伟豪转过头去开船，不知道表情如何。

　　陈金这一刻也很感动，拍了拍张伟雄的膀子，微微一笑，“希望我真的成为大明星，到时候我也尽一份力。”这不是煽情的话，张家人都不错，甚至救过他的命，不啻于再生父母，他有能力，帮一把手情理之中。

　　张伟雄也笑着拍了拍陈金的肩膀，没有矫情，“那我们可要好好努力了。”

　　沉寂了一会，船继续朝着深海开去，三个人有一搭没一搭的聊着，张伟雄显然有些顶不住，眯着眼，一副睡意朦胧的模样。

　　又一个海上日出的瞬间，张伟雄醒过神来，大家开始撒网，拉网，这好像是张家人或者说打渔人的习惯，貌似也是讨个好兆头。等到太阳喷薄而出的时候，渔船里已经有了一半的收获了。

　　下一个拉网的空隙，陈金看着已经累的直喘气的张伟雄，做了个鄙视的手势，张伟雄连说话的力气貌似都没有了，只能翻翻白眼。

　　陈金笑着耸耸肩，转头开玩笑似的对张伟豪说道：“豪哥，你们出海的时候有没有碰到过鲸鱼或者鲨鱼啊？”这话他很早就想问了，不过怕有忌讳，张家聪在的时候，他一直不好问。

　　张伟豪转过头来笑笑，貌似没什么不妥，“有啊，大老远的看到过，不过没事，一般的鲸鱼和鲨鱼都不主动攻击我们的。”张伟雄却撇撇嘴，貌似有些不赞同，“那也不一定，这几年我们村就出过不少事故……”

　　正说笑着，开船的张伟豪突然瞪大了眼，指着前面叫道：“快看，前面就有一只大家伙！”

　　此时的太阳已经升到了海平面的十米高处，波光粼粼的海面上就像是涂上了一层金子，闪闪发光，陈金顺着张伟豪的手指方向往前看，锐利的眼神一下子就看到了那高高浮在水面上的背鳍，非常的巨大。

　　下一刻，张伟豪却惊叫起来，“不好，那是一只大白鲨。”手脚却不慢，立刻转舵准备逃窜。


第6章 激战大白鲨（二）

　　听到张伟豪嘴里惊叫出声的话，陈金在心里苦笑了一下，他丝毫不怀疑张伟豪的判断，而对于大白鲨的凶名他实在是听得太多，电影也看了好些，这种外号叫做食人鲨的家伙是海洋怪兽里伤害人类数量排名第一的大杀器，每年死于其手的人可不少。而他，今天却偏偏那么好运的碰到，真是不知道该不该说他是乌鸦嘴。

　　现在只能祈祷那家伙只是路过，或者说，这家伙今天刚刚吃饱，对他们并没有兴趣，陈金一边想着，一边迅速的把网拉起来，好减轻船的压力，让船走得更快一点。

　　张伟雄也迅速的跑过来帮忙，嘴里却还有功夫说笑，“看来咱们俩都是乌鸦嘴，你一说，我一加词，那家伙就出现了。”

　　渔网拉起来，也顾不得整理，张伟豪已经在爆粗口了，“喔嘈，那畜生真的冲我们来了。”

　　大白鲨很好认，背部淡蓝色或淡褐色，腹部呈淡白色，背腹体色界限分明，头三角形，体型巨大，大的有三四吨重，长六七米。

　　陈金对冲过来的大白鲨没什么概念，问张伟豪，“豪哥，你看看那家伙到底有多大啊？”

　　“最少有四米多，应该有两三吨了。”张伟豪匆匆的答了一句他的判断，便朝陈金和张伟雄挥挥手，“抓住船沿趴好，不然那畜生撞上来的时候你们就飞出去了。”

　　看到他熟练的抓了一把大鱼叉在手，陈金也把船上另一把鱼叉抓在手里，他自信在船上还是不弱于张伟豪的。

　　大白鲨越来越近，到了近前十来米左右的时候，却突然停了下来，整个头探出了水面，露出森严的大牙齿和凶悍的三角头，背黑底白，视觉冲击力超强，但是这时候陈金三人却没有半点欣赏的心思。

　　大白鲨除了喜欢攻击游泳，潜水，冲浪的人和小型船只，还以其好奇心而闻名——它经常从水中抬起它的头。

　　张伟豪一边催动着马力加快船速，一边自言自语，“希望这畜生看看就走了，咱们回去好好的拜拜神！”

　　临时抱佛脚向来是不怎么灵验的，这一次也不例外，大白鲨在海面上呆了十个呼吸的时间，终于低下头沉了下去，看它的身形，已经在加快速度的冲正在逃逸的陈金他们的船游了过来。

　　“死啦，死啦，希望咱们今天能够像电影大白鲨一样杀出重围！”张伟雄依旧不忘自我调侃，不过听他发颤的声音就知道这小子现在怕的要死。

　　陈金还没来得及打趣一句电影里可是也死了人的，当然，他也没真打算出口，那样实在是太不吉利了。下一瞬间，大白鲨突然从水下窜了出来，出现在打渔船的船尾，一头撞在船上。

　　船身剧烈晃动，还好船大，也沉，船上还有那么多的海货，倒也没有翻，不过，陈金，张伟豪和张伟雄三个人还是没有足够的准备，顿时就倒在船上，陈金还好点，张家兄弟可是翻转着打了好几个滚，就差掉下船了。

　　再次站起身来，陈金看着摇晃不止的渔船和游开了却并没有远离的大白鲨，很明显，那畜生并不打算停止，它会像玩游戏一样的直到把这船给摧毁，然后再咬死他们，或者弄残他们，不管如何，后果都是一样的。

　　生死时刻，也顾不得展露身手了，陈金冷着脸，“咱们这样不行，被动挨打的后果绝对是给那畜生玩死，必须做点什么才好。”

　　张伟豪也摇摇晃晃的站起身来，苦笑一声，“我还是低估了那畜生的威力，刚刚那一下可真狠。”转头瞥了陈金一脸，好像感觉到了一股森冷一般，缩了缩脖子，“虽然我知道你的力气大，可这是在海里，咱们这又不是捕鲸船，什么设备都没有，怎么斗得过那畜生啊！”

　　陈金一摆手里的大鱼叉，“试试看吧，反正那畜生不会放过我们的，垂死挣扎总好过坐以待毙不是？”

　　张伟雄这时候也爬了起来，貌似还没缓过劲，脸上带着苦笑，拍了拍陈金的肩膀，却不忘自我放松，“好，阿金，今天你就是咱们的大英雄马丁（一九七五年上映的斯皮尔伯格导演的电影《大白鲨》版本里最终杀死大白鲨的人物），我可把这条命交给你了。”

　　现在的情况很不好，张伟豪也没有真正的面对这种事情的经验，看到陈金很沉稳的站在那里，心稍稍的安定了一点，问了一声，“说说看，你打算怎么办？”

　　陈金还没来得及说什么，时间已经不允许了，那只大白鲨已经再次出现在前方不远处的海水下，朝打渔船冲了过来，他只能全神贯注的盯着大白鲨，同时按着这两天里掌握的方法运转着全身的功力，等到大白鲨到了近前的时候，把全身的功力汇聚于手臂上，瞄准了大白鲨的头，用力的掷了出去。

　　鱼叉就像是一道闪电一般窜了出去，在大白鲨刚刚露出头来的一瞬间，已经钉在了大白鲨的头上，它的头可不是铁做的，而陈金刚刚那一下子几乎用尽了全力，那可是不应该出现在这个世界上的武力值，而大白鲨呢，却只是这个世界上的大凶器罢了。

　　大鱼叉的那个三角叉子已经消失不见了，长长的手柄都消失了一截，受此重击，大白鲨疼的冲天而起，巨大的血盆大嘴里可以看到穿透了它头顶的那个三角鱼叉，血淋淋的，凶悍而又凄厉！

　　旁边的张伟豪和张伟雄看的目瞪口呆，这力气未免也太大了，不管张伟豪如此相像，他作为一个干这一行的，怎么也想象不出来鱼叉给直接贯穿大白鲨头部的景象。张伟雄更是傻呆呆的喃喃道：“这也太猛了吧，这还是人吗？”

　　冲天而起，受了重创的大白鲨贴着打渔船沉了下去，海水下泛起一股鲜血，瞬间染红了附近的海域，却又在下一刻海晏河清，消失不见。

　　“哇卡，阿金，你真是天神下凡啊！”短暂的沉默惊愕之后，张伟雄终于欢声叫了起来，捶了陈金的胸口一下，“真的，你实在是太猛了，我跟你说，那些电影里的凶悍家伙肯定没一个是你的对手，就算是阿诺德施瓦辛格也不够看。”

　　施瓦辛格84年凭着《终结者》一举成名，现在也是好莱坞超级硬汉和孤胆英雄的典型代表，他那健美先生出来的肌肉就更不用说了。

　　陈金却没有他那么乐观，一把拿过张伟豪手中抓住了另一柄鱼叉，对他说道：“豪哥，你去掌舵，咱们快些离开。”又狠狠的拍了张伟雄一下，把他拍的呲牙咧嘴的，“雄哥，你去船舱里找一找有没有铁的东西，或者是尖锐的大一点的东西。”

　　转头仔细的盯着船四周的海面，大白鲨可不是喜欢浮在水面上攻击的，它最喜欢偷袭，躲在水里突然出现在船面前，甚至直接就在船底作业，“大家警惕小心一点，大白鲨只是受了重创，如果它害怕走了就好，要是它反而给激起了凶性，那我们就麻烦了。”

　　如果就像刚刚两次一样，出现在船体四周再往上攻击，还可以看到它巨大的身影，能够做出反击，可是，如果它偷偷的从海底直接向船底进攻的话，那陈金也只有干瞪眼了。

　　何况，他手里只有一根鱼叉了，就算是再次重创大白鲨，它如果还没走，到时候要怎么防备呢？

　　张伟豪和张伟雄也明白过来，下意识的照陈金的吩咐去做，张伟雄一边跌跌撞撞的往船舱里跑，还不忘了叫上一声，“阿金，我看好你哦！”

　　张伟豪坐在船头控制着船全速前进，看了身边的大铁锚一眼，冲陈金叫了一声，“阿金，船舱里应该没什么东西的，不过这里倒有个大家伙可能可以适用。”

　　那是个四角的大铁锚，应该有四五十斤重，以陈金现在的神力，倒是可以试一试能不能把大白鲨的头给彻底打烂，貌似大白鲨的头也就是三四百斤，用上功力，全力的一击，如果像刚刚那样正中头中间的话，大白鲨只怕不死也得赶紧溜了。

　　点头示意张伟豪把系住大铁锚的绳子解开，他依旧全身心的关注着海面上的动静，缓缓的把五识提高到了他所能达到的极致，那一瞬间，附近海域的动静几乎都在他的掌握当中。

　　突然，陈金转过身来看着船头左边的海域，在那里不到十米远的海洋底下，有一个巨大的黑影以飞快的速度接近，几乎一个呼吸间就到了船边。

　　陈金大喝一声，如同大力神下凡，再次把蓄势已久的大鱼叉给掷了出去，不过，这一次没这么好运，大白鲨的速度比上一次更快，有些超乎他的预计，鱼叉并没有正中头部，而是插在了头与背之间，那里好像更坚硬，鱼叉没有像上次那样穿透的那么深，仅仅的三角叉的位置贯进去了而已。

　　再次受到重击的大白鲨没有像上次那样冲天而起，而是继续冲了上来，不过速度缓了不少，嘭的一声撞在船上，打渔船又是一阵剧烈的颠簸。还好，没撞坏，只是裂了个小口子，有水渗了进来。

　　下一刻，可能是大白鲨身上的鱼叉柄刮倒了船身上，又刚刚好是船头，船滴溜溜的打起了转。

　　原本就有些身形不稳的张伟豪和刚刚跑出来的张伟雄在这种情况下，扑通扑通双双的掉进了大海里。


第7章 激战大白鲨（三）

　　张家兄弟掉下水的时候，大白鲨已经再次钻进了海底，不然，这两个人只怕立刻就遭了鱼吻，不过，谁知到下一刻大白鲨又不会突然从他们身下的海底钻出来呢？

　　陈金迅速力贯双脚，站稳身形后把发动机先关了，才鱼跃入海，把正在海水里扑通，离他最近的张伟豪迅速的顶到船上，接着朝有些疲劳，此时已经晕头转向的张伟雄游了过去。

　　当陈金抓住张伟雄的时候，这小子终于没心情说笑了，眼眶都是红的，哑着嗓子说了声谢谢，想必又累又怕之下，刚刚又掉进水里吓了一跳，精神已经差不多崩溃了。

　　毕竟，他还是个年轻人，之前又是天之骄子，经历过的世面或者说人生经历还远远不够他承受这些。不过，他已经算是蛮坚强的了，换做是其他人，或许早就哇哇大叫或者哭出声来了。

　　还好大白鲨暂时没出现，陈金带着张伟雄飞快的爬上船，刚刚一番折腾，加上两次全力发动，他也有些乏力了。

　　张伟豪再次发动渔船前进，感激的冲陈金说了声谢谢，陈金摆摆手，“我们之间没必要那么客气，要说谢谢，我还没谢谢你之前救过我的命呢！”

　　张伟雄貌似也缓过来了，心理素质不错，“没错，大家都是兄弟，此时又是同舟共济，不必要讲究那些。”

　　陈金笑着站起身来，拍了拍张伟雄的肩膀，伸手从船头拿起那最后的武器——大铁锚，再次慢慢的把精神集中起来，他可不信大白鲨会就这么放弃，对于那种凶恶的生物，惹恼了他，下一次的袭击只可能更加的凶猛。

　　只是，下一刻他就给张伟豪的一声惊叫给打破了心境，转头看着他，只见张伟豪一副慌张的样子，看到陈金看过去的眼神，有些懊恼和羞愧，“指南针掉水里了。”

　　陈金心一沉，他看过那个指南针，他不仅仅只是指南针而已，不然现在太阳都出来了，他们看太阳也能够辨别大概的方向。

　　那个指南针上还有些特殊的刻度，能够让船沿着更加精确地方向走，不然差之毫厘谬以千里，在这大海上，差一点可能就很难回到南丫岛了。就算是不在南丫岛，到其他有人的地方也好，要是差太远，一直都看不到陆地就完蛋了。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，大白鲨还在海底虎视眈眈，他们却偏偏连方向都找不到了，四面都是海水，刚刚船又打了好几个转！

　　陈金知道现在要冷静，如果都慌了那才完蛋了，想了想之前两天回去的时候都是朝西北方向的，今天过来的时候也没什么变化，看了看太阳的方位，确定了西北方向，把手一指，很坚定的开口指挥，听上去像是命令，“先不要管其他的，朝那个方向开！”

　　西北方向也是最有保障的，就算是不到香港，前面还有一片更大的大陆，那就是中国，那么大的地方，总会找到着陆点的。

　　陈金冷静的样子感染了张伟豪，不好意思的挠挠头，“知道了，我这个老手还不如你镇定，真是丢人。”陈金没答话，再次转头盯着了船四周的海面，静待着大白鲨的再次袭击。

　　这一次，船开了五六分钟都没看到大白鲨出现，不知道是在静待时机还是给两记重击给打跑了，陈金希望是后者，可理智告诉他前者的可能性更大，看看张伟豪兄弟俩紧张而肃穆的表情就知道，事情还没完。

　　又过了几分钟，陈金心头突然泛起一种感觉，转头冲张伟豪大叫一声，“豪哥，快，转舵一百八十度！”

　　张伟豪现在对陈金很信服，几乎是下意识的把舵横转，船刚刚转开的下一刻，大白鲨冲天而起，位置刚刚好是船头的下面，如果刚刚不转舵，可想而知，那个阴险的畜生只怕已经得逞了，不说船被顶烂，船翻只怕是肯定的。

　　大白鲨一击不中，翻身下了海底，激起一片巨大的水花，波浪翻滚，把船打的再度摇摇晃晃，张伟豪惊讶而惊奇的看着陈金，下意识的问了一句，“你是怎么知道的。”

　　陈金轻描淡写的说了一句，“第六感，碰巧而已。”说完，再度把精神集中到了海里，如果大白鲨老是用这种方法从下面袭击的话，接下来的路途就更加险恶了。

　　张伟豪和张伟雄对视一眼，眼睛里藏着疑惑，不过看到陈金全神贯注的在看着海面，都没有去打扰，安安静静的各自干自己的事情。

　　大白鲨这次是真的聪明了，又接连来了两次海底冲锋，不过都给陈金事先预判到了，然后快速的命令张伟豪转了开来，大家险险的躲过了这两次必杀技。

　　这样下去是不行的，陈金很清楚，他老是这么集中精神的话，不但心神疲惫，身体也受不了。心里未尝没有自嘲的想，刚刚遇到一回好事，如果给这畜生弄翻在这茫茫大海，那可真是让人哭笑不得。

　　又是一个煎熬的等待时段，陈金觉得他有些撑不住了，然而，下一刻，他却再次冲张伟豪叫了一声转舵，同时，脚下用力，把船生生的往后方挪开了一尺左右。

　　几乎是同时，大白鲨已经从他所站的位置前方半尺左右的海底冲了上来，带起的水花让陈金瞬间全身湿透，他能够清楚的看到近在眼前那森冷的大白牙和张大的嘴里喷出来的森冷腥气，大喝一声，有如晴天霹雳，“畜生，死去吧！”手里的大铁锚闪电般的飞了出去，正中大白鲨的头部正中间，激起一片腥风血雨，肉沫横飞。

　　几乎耗尽了所有力气的一击，把大白鲨生生的打回了海里，陈金也身体一软，一屁股坐在船上，大白鲨入海时带起的波浪是船摇晃不定，差点就把他也晃了下去。

　　离他最近的张伟雄顾不得自己也有些晃荡，赶紧抓住他的手让他稳一稳。

　　陈金缓过一口气，立刻冲张伟豪叫道：“豪哥，快点朝前开！”他们现在的武器可都用完了，刚刚张伟雄在船舱里找了一会并没有找到什么适用的东西，船上除了渔网就是一些木板和竹竿，那东西给大白鲨挠痒痒还差不多，陈金可没有练到飞花摘叶伤人的境界。

　　张伟豪也知道陈金的意思，苦笑一声，“这船就这么快，那畜生又是出了名的以速度称雄，想跑都没处跑！”张伟雄这时候倒是放得开，拍了拍陈金的肩膀，“阿金，咱们也算是尽力了，剩下的就看老天对咱们怎么样了。”

　　张伟豪也笑着开了句玩笑，“我出门的时候可是老老实实的拜过神的，神仙应该会保佑我们吧！”

　　陈金也放开了，笑道：“刚刚那一下子还是很猛的，那家伙的头都给我打烂了，就算是不死，只怕也不敢再来骚扰我们了，它可是不知道我们没武器了的，就像当年美国佬用原子弹炸小日本一样，他们才用了两颗，我们刚刚可是结结实实的给了它三记呢！”

　　尽人事听天命，貌似这时候就是这么个状态，船仍旧前行，陈金却是不想放弃，只要身体里还有一点力气，他就得奋斗到底！

　　缓慢而坚定的站起身来，手里抓起船侧的一根大竹竿，这大概是眼前最适用的武器了，再次把目光投向了海面，只是，不看不知道，一看之下，当场就呆了！


第8章 闭嘴！

　　不看不知道，当陈金的目光偶然扫过稍远处的海域时，突然愣住了，有些不可置信的再次凝神一看，顿时头也不回的叫了起来，“豪哥，快点把船停下来！”

　　张伟豪听到他的叫声心一颤，都缩紧了，却依言赶紧把发动机熄火，不过，下一刻陈金却是再次带着惊喜的叫了起来：“你们快来看，那后面的是不是大白鲨，看样子好像死了。”

　　回魂的一叫，和张伟豪同样心情黯淡的张伟雄顿时就跳了起来，身体都有些晃，却顾不得那么多，颠颠撞撞的冲到陈金身前，扶住他的身体站稳，顺着他的手指看去，却只能看到远方有一丝白线，其他的什么都没有，奇怪的问了一句，“在哪里啊？”

　　陈金这才醒悟过来他的眼力比一般人强太多，对已经走到身前的张伟豪乐呵呵的一笑，“豪哥，麻烦你把船朝那个方向靠一靠！”

　　张伟雄却是期期艾艾的接了一句，“阿金，你确定吗，要不我们还是走了吧！”貌似有些不好意思，又补了一句，“我不是怕死啊，只是要看的都看过了，没什么好看的。”

　　张伟豪反倒是很爽快的答应了一声，转头回去发动机子，朝着陈金指的方向开了过去。

　　船渐渐的近了，陈金已经很清楚的看到翻着鱼肚白的大白鲨正浮在海面上，这时候，张伟雄也惊喜的叫了起来，“哇卡，这家伙终于挂了！”

　　船到跟前，整个大白鲨的面貌完全呈现在眼前，头部的一半已经给陈金的最后一大铁锚给打烂了，大铁锚却还有两个钩子插在它头上，另外两根大鱼叉也都在。

　　这家伙身躯大概有六米长，壮硕的很，只是不知道有多重，大概不下两吨那是肯定的了，张伟雄这时候用大竹竿戳了戳那家伙嘴上依旧森冷的大牙齿，恨恨道：“小样，看你还嚣张不，你也不看看船上是谁。”

　　笑着转头捶了陈金的胸膛一下，“看到没，这就是我们的无敌铁金刚金SIR，死在他手里，你也该瞑目了。”

　　陈金笑着拍了拍他的肩膀，转头问张伟豪，“豪哥，怎么弄？”张伟豪眉开眼笑，“那还用说，这家伙可值钱了，最起码就够我们干一个月的了。”

　　说着，转身就去拿打渔的网，陈金轻笑一声，低下身体去把鱼叉和大铁锚给拔出来，只是，插进去好说，那时候也有精力，他这时候刚刚缓过来，并没有完全恢复，费了好半天的劲才慢慢的，一点点的拨出来，连汗都下来了。

　　陈伟雄笑嘻嘻的看了他一眼，还捏了捏他的胳膊，戏谑道：“怎么，你刚刚那股子劲去哪里了？”

　　“废话，当时是危急时刻，人不免就爆发出最大的潜能，你是大学生难道这点都不懂，这时候贼去楼空，自然就差不少了。”陈金喘着气，没好气的白了他一眼，“看你小样，刚刚让你来拔就好了。”他也不想暴露他自己的太多实力，这次虽然展现了功夫，却更多的是神力而已，要是展现了其他比如躲闪腾挪的武功的话，未免就有些惊世骇俗了。

　　张伟豪把网子拿过来，张伟雄立刻帮手，嘴里叫嚷道：“快点快点，别让血腥气把其他的……”

　　“闭嘴！”几乎是同时，张伟豪和陈金都大喝一声，打断了张伟雄的话，刚刚发生的一切不知道是不是乌鸦嘴，不过眼前还是避讳一点的好，要是真的再出什么状况，虽然武器都回来了，可看陈金刚刚拔出来的辛苦样，大家伙也只能干瞪眼了。

　　张伟雄嘿嘿一笑，而张伟豪和陈金也明显的加快了速度，谁都不知道这附近海域里还有木有大家伙，虽然说有一只大白鲨，再有其他的大家伙的可能性很小。

　　用网兜住，把头部稍稍的抬高到海面上，不让血腥气扩散开，忙完这一切，三个人气喘嘘嘘的倒在船上，张伟豪到还不忘把船开动，拖着大白鲨朝着西北方前进。

　　缓过气来，张伟雄又不甘寂寞了，看着船尾的大白鲨那给打的很凄惨的头，转头问陈金，“阿金，你的神力已经让我惊为天人了，不过，我很好奇的是，你怎么会那么清楚的连续四次判断出大白鲨从海里向我们船底发出的攻击呢？”

　　还好在那种惊慌的时候这小子没发现船生生的退后了一尺，陈金很随意的接了一句，“我也不知道为什么，从小我的力气就比人家的大，对于危险也能够很快的察觉，这大概是所谓的第六感特别敏锐的关系吧！”

　　张伟雄赞叹一声，“哇塞，你这天生的副属性还真是让人羡慕呢，我怎么就没这么好命，连长的都没你靓仔。”

　　陈金只是笑笑，转开话题，“豪哥，雄哥，今天的事情就说是我们刚刚好碰到这只不知道为什么已经半死了的大白鲨，才毛着胆子把它网回去的……”

　　张伟雄惊叫一声，“为什么，这是多么风光的事情啊！”

　　“你倒是风光了，阿金怎么办？”张伟豪倒是更了解陈金的想法，“到时候事情闹大了，阿金曝光了，就算是老爸都没办法让阿金在榕树村呆下去，你难道想那样吗？”

　　陈金微笑着接了下去，“这种事情说出去都没人信，反而会责怪我们在胡说八道，你们要不是亲眼看到，难道你们会相信我能够把大白鲨活生生的打死啊？”

　　张伟雄砸吧砸吧嘴，貌似有些遗憾，却不再多言。

　　船继续开，一路上风平浪静，阳光温暖和煦，劫后余生的三个人谈笑风生，经历过生死与共之后，双方的关系更显亲近。

　　原本心情美好，不过半来个小时后，张伟豪却再度说了一个不妙的消息，“阿金，细佬，看来我们的方向有些不大对，重要的是，我们的油好像不够了！”

　　张伟雄惊叫一声，“油不够，不会吧？”张伟豪苦笑一声，“我们是每两天加一次油，这个你应该知道，我们这一次偏偏是第二天出海，刚刚又碰到那畜生，加大马力耗油又快，最重要的是，咱们明显偏了方向……”

　　“哇卡，我们可是杀死大白鲨的英雄哎！”张伟雄用他独有的语气抱怨着，“老天爷不会妒忌我们，想让我们做第一个杀死大白鲨却在海上漂流而死的悲剧人物吧！”

　　“没关系，这可能是老天爷对我们的第二次考验，想让我们漂流到某个海岛上来一个荒岛历险记，然后再一举成名天下知。”陈金也苦中作乐，实在是这事情出的太让人沮丧，指了指船上的海鲜和大白鲨，“反正我们不会饿死就是了，这里还有那么多的海鲜吃呢。”

　　张伟豪也哂笑一声，“淡水倒还是够的，节省一点，两三天也还顶得住。”

　　“不用着急，老爸看到我们那么久没回来，一定会让大家来找我们的，甚至可能叫海警帮忙也说不定，到时候不就没事了。”张伟雄不知道是安慰陈金和张伟雄，还是在自我安慰。

　　陈金看了看已经挂在大半空的太阳，大概十点左右，要是平常，这时候他们早就到家了，想必张家聪此时只怕已经有了不妙的感觉才对。

　　张伟豪此时倒还在给陈金着想，“海警还是不要了，村里那么多人就足够找到我们了。”

　　陈金心里暖暖的，轻笑一声，“没关系，只要找得到我们就好，大不了遣返回去就是。”

　　张伟雄又开始大包大揽，“安啦，阿金，大难不死必有后福，我一定会帮你的，回去之后我就去找辉哥，让他帮你把身份弄妥。”

　　陈金站起身来，想着看看有没有发现，嘴里随意的问道：“咱们船上有没有那种遇险时可以发射的信号枪？”

　　张伟豪摇摇头，“那是大型的捕捞船上才会有的东西，我也只是听过，咱们这种打渔船谁会备那个。”


第9章 分赃

　　茫茫大海，无边无际，到处都是海水，前途不可见，油又即将耗尽，连求援的方法都没有，这还真是悲催得很。

　　带着沉重压抑的心情，三个人都没了说话的兴趣，船又开了十来分钟左右，张伟豪第二次提醒油最多还能坚持半个小时。看样子，他也慌了，下意识的想问问今天表现抢眼，貌似很靠谱的陈金的主意。

　　陈金嘴角全是苦笑，但是此时必须有一个主心骨做出果断的决定，他正打算让张伟豪继续朝前开，却突然看到远方的天际有一道若有若无的黑影，也顾不得那是否是眼花，定睛仔细一看之后，大叫一声，“豪哥，朝西北方向再偏十度左右。”

　　张伟豪精神一振，立刻依言行事，张伟雄更是激动的噌的下站了起来，叫道：“哪里，哪里，有什么发现，给我看看。”可惜，他看到的四周依旧是一片无际的蔚蓝海洋。

　　“切，你搞什么鬼啊？”张伟雄不满的拍了陈金一下，希望越大，失望越大，陈金却是给了他一肘子，嘿嘿一笑，“等一下，你急什么。”他已经越来越肯定前方依旧是一个小黑影的东西是他们的救命星了。

　　张伟豪这时候也顾不得省油，听到陈金肯定的话，催动马力哗啦啦的超前挺进，就算是错了，反正也不过是提早一点熄火而已。

　　越往前，陈金脸上的笑容就越明显，张伟雄一直就站在他旁边，受到感染，心情也轻松起来，却依旧没看到什么，没好气的拍了他一下，“看你笑的这么猥琐，到底看到什么了？”

　　陈金故意叹了一口气，“你不是也看到了吗，什么都没有啊，我笑不过是想让大家心情放松一点而已。”

　　戴眼镜的张伟雄毕竟不如张伟豪的眼睛好使，这时候张伟豪也惊喜的叫了出来，“前面有船过来了！”

　　越来越近了，对方也明显发现了陈金他们的船，往这边靠了过来，张伟雄这次终于乐了，又跳又叫的，“我就说大难不死必有后福的吗……”张伟豪却是冷静的多，对陈金说了一声，“阿金，要不你先去船舱里坐一下好了。”

　　陈金明白他的意思，笑着摇摇头，“如果是海警的话，那样做反而有些欲盖弥彰了。”张伟豪晒然一笑，“倒是我想多了，不过你放心，如果真的出事，我和老爸他们会尽一切办法帮你的。”

　　陈金笑着说了声谢谢，他倒是已经看出来那是一艘渔船，但也没有说明的必要。

　　还好偏离的角度不大，他们开的时间也不过半来个小时，不然，只怕早就差大发了，陈金再厉害的眼神也看不到前来找他们的张家聪。

　　没错，这次靠近的渔船就是前来找他们的张家聪和两个榕树村的村民。

　　一到跟前的张家聪和两个村民首先就看到了陈金他们船后的那巨大的大白鲨，两个村民长大了嘴，倒吸了一口冷气，张家聪却没有先问这个，“阿豪，你们怎么偏到这么远的地方来了。”口气有些严厉，显然是担心之后有些生气。

　　张伟豪按着之前商量好的说辞，挠了挠头，指了指大白鲨，“老豆，我们打渔的时候碰巧遇到这条大白鲨，当时它已经翻肚白了，只是还在游，当时我们就决定跟在后面看一看，看能不能找机会把它抓到。”

　　大白鲨虽然是海洋里的大杀器，却也是有天敌的，那就是海洋里最凶悍，最猛的虎鲸，那家伙的杀伤力就是大白鲨遇到了也得退避三舍。

　　张家聪依旧是没有好脸色，“胡闹，那东西是你们可以觊觎的吗，我不在的时候就毛毛躁躁的……”又转头问道，“那也不至于回家的路都找不到啊。”

　　依旧是张伟豪来回答，“跟了一会儿，这畜生就没动静了，我们三个毛着胆子上前去撒网捞，没想到它还有一口气，折腾了一下，不小心就把指南针给掉海里了。”

　　这时候张伟雄接了一句，“爸，回去再说吧，我还没吃饭呢，现在肚子饿死了。”

　　张伟雄说话明显好使一些，陈金他们船上的油不多了，便用大铁锚把船连起来，另一条船拖着他们往回走。

　　张家聪也过来这边的船，前面有拖的船，大家都不用做什么，便一起回船舱里说话，刚刚那些都是对外人说的话，到了船舱里，张伟雄便一五一十的把刚刚发生的情况说了一遍。

　　张家聪听的眼睛都瞪大了，依旧是有点不可置信，要不是那是张伟雄说的，他只怕已经呵斥出声了，此时却是盯着陈金，半晌才缓缓的说了一句，“阿金，真是谢谢你了，你还真是我们家的大福星。”

　　“聪伯，你这么说我都不好意思了，我和豪哥他们就像是亲兄弟一样，何况那时候也是同舟共济……”陈金微笑着答了一句，他知道今天是回来了，要是没回来，大家栽了，只怕张家聪就要把他看作是灾星了，甚至生吃了他的心都有。

　　“什么都不说了，总之聪伯记在心里！”张家聪拍了拍陈金的肩膀，心里确实是感激，对陈金那么勇猛的表现倒是显得不怎么热衷，何况，不是亲眼看到，谁又能想得到那种彪悍的场面是如何的不可思议。

　　船又开了一个半小时左右，到中午一点才到南丫岛的榕树村的渔港，他们一行人一到，立刻就引起了轰动，实在是那大白鲨太显眼了，那么长，那么大！

　　张家聪带着张伟雄和张伟豪出去，带着歉意的对陈金说了一句，“阿金，先委屈你在船舱里呆一会！”

　　外面人肯定多，闹哄哄的，还不定有什么人，要是有人羡慕妒忌恨把事情捅出去了就不美了，陈金呆在这里是最好的选择，点点头，“没事，聪伯，你们先忙好了。”

　　张伟雄闻言打算停下来，陈金却是推了他一下，“你出去最好，不然大家没看到你反而可能跑进来。”

　　陈金没出去，却清晰的听到当张家聪三父子出去的时候，外面掌声叫好声口哨声一片，接着，喧闹声中，张伟雄这个炒作家就绘声绘色的说起了当大白鲨已经快挂了，他们用网捕捞时，大白鲨还要挣扎时，他和他老哥是如何大发神威，用鱼叉连下两城，最后把大白鲨的刺死的经过。

　　这家伙倒是有做编剧的潜质，把如何远远的跟随在后，然后试探的上前攻击，用网捕捞，挣扎时兄弟俩的心境，当时的危机情况，再如何拼命，英勇的把大白鲨最终杀死等等渲染的非常有画面，就连当时船如何颠簸，两个人甚至掉下了水，把指南针丢了等等情况也细致的描绘了一番。

　　附近的鱼贩子第一时间跑了过来，其中一个已经拉开大嗓门叫上了，“张老板，恭喜恭喜，怎么样，这家伙五万港币让给我们？”

　　张家聪这时候也去掉了忧心，一脸的喜气，拱拱手表示感谢，嘴里却轻笑一声，“吴老板，你这是打算趁机打劫啊，这鲨鱼肉二十港币一斤，我这刚刚捞上来还活蹦乱跳的家伙最起码也有三吨……”

　　大白鲨还没过称，倒也不知道到底多重，另一个鱼贩子却指了指鲨鱼头，商人的本色立显，习惯性的压价了，“张老板，你这头可坏了，要折价不少呢？”这可不是卖那些早就议定好价格的海飞蟹等等，能够砍点价自然不会客气。

　　张家聪乐呵呵一笑，“和老板，咱们都是干这一行不少年了的，虽然我从来没弄过这玩意，但也知道这家伙值钱的除了鱼翅就是肉，头不头的算不了什么。”

　　吴老板开口了，“这样吧，除了鱼翅，十八块一斤，怎么样，咱们这些人给你包圆了，也免得你一点点的卖。”

　　“吴老板，这家伙可是宝贝，有专门收这个的，我一点都不愁卖。”张家聪依旧是摇摇头，“咱们都是老熟人，今天也是赶巧得了这么个大家伙，大家也跟着粘粘喜气，这样吧，十九块一斤，不再讲了！”

　　吴老板和其他几个鱼贩子到一旁去商量了一下，他倒是想独吞，不过明显不可能，有钱大家赚是规矩，不像其他的鱼虾谁先抢到就是谁的。

　　商量好，回转身来，“这样吧，讨个吉利，十八块八！”张家聪也爽快，更急于把事情办完，这东西真的就是个幸运而已，“行，就这样了，咱们去过称。”

　　熙熙攘攘，热热闹闹的折腾了个把小时，大白鲨拖走了，张家聪领到钱很大方的给在场的每一个都发了一个小小的利是，至于两个跟他去找人的村民自然丰厚。

　　领到利是，热闹也看了，大家便都散了，张家聪带着两个儿子又回了船舱，看到陈金正安静沉稳的坐在那里，暗自点点头，小伙子有勇有谋，镇定果断，还沉稳而不焦躁，真真是不多见的人才。

　　随意的坐了下来，从口袋里拿出一沓千元大钞递给陈金，“阿金，这次多亏了你，这是你应得了。”

　　陈金看都没看，笑着摇摇头，“聪伯，你怎么又这样啊！”张家聪这次却是坚持，而张伟雄更是把钱抢过来塞到陈金手上，“阿金，这可是十万呢！”又咂巴咂巴嘴，“可惜，一条那么大的大白鲨，就换了这么一小沓钱。”

　　陈金把钱仍旧是塞到张家聪的手里，“聪伯，你要是坚持，那咱们就分四份，剩下我那一份呢还是你给我存起来，等到用钱的时候我再找你要好了。”

　　张伟雄对这个提议很感兴趣，年轻人只要觉得对方顺眼，关系好了，就没那么多讲究，“这个好，阿金你果然仗义。”说着就要去那张家聪手里的钱，貌似打算开始分赃了。

　　这一次张家聪没宠他，顺手抽了他一下，呵斥一声，“胡闹！”又看了陈金一眼，感慨一声，“那行，既然你坚持，我就暂时给你存着好了，不过这些钱都是你的，这要分清楚。”

　　陈金这时候却是突然从张家聪手里拿过钱来，在张家聪惊愕的时候，顺手数了十张，然后再递给张家聪，接着给了张伟雄和张伟豪每人五张，笑嘻嘻的接了一句：“那咱们先分一部分赃好了，免得你藏起来我们没得用。”

　　张家聪终于笑了起来，摇摇头，把钱揣进兜里，亲昵的呵斥了陈金一声，“臭小子，没大没小的。”又转头看着两个飞快的把钱塞进兜里捂紧的儿子，加了一句，“你们两个给我省着点用。”

　　两兄弟嘿嘿直乐，张伟豪倒是问了陈金一句，“阿金，你自己怎么不要啊？”手还做出从兜里掏钱的姿势。

　　陈金潇洒的耸耸肩，挥挥手，“我现在用不着，等要用的时候，我再去找聪伯分赃好了。”张伟雄这时候故意拍了拍胸口，“还好，还好，你要是找我分赃那就麻烦了。”


第10章 身份

　　虽然是午后的时光，村里静悄悄的没什么人，陈金还是用毛巾挡了挡脸，这种滋味其实并不好受，虽然身有奇功，可身份却尴尬得很。

　　还好，张家人不错，经过这些天的相处，加上今天的事情，听张家聪的口气，他也算是完全被张家人接纳了。

　　刚刚回到渔港的时候，大家都只是买了饼干随便吃了点，这时候才回家吃饭，也算是经历了生死之后的一顿，非常丰盛，而张家聪的老婆明显对陈金也热情了一些。

　　吃着饭，张家聪显然是个细心的，注意到了陈金遮着脸的情况，便说开了，“雄仔，今天晚上你去找辉仔过来，我和他聊聊阿金的事情，看他能不能帮得上忙。”

　　张伟雄却是有他的考虑，“老豆，这事情还是我去好了，实在不行你再出面，辉仔那人虽然霸道，但是对我们家还是有感恩之心的，平素对我们也不错，就像是今天，如果是其他家的人捞到了大白鲨，他最起码要分一份。”

　　张伟雄的方法很好，张家聪点点头，赞赏的看了他一眼，“那行，今天你和阿豪在外面请他吃饭，好好的招待他一下，看看他有什么要求。”

　　张伟豪这时候接了一句，“阿金也去吧，他已经和辉仔见过面了，到时候我们选个稍微安静点的地方就好。”

　　陈金很赞同这个意见，如果张家聪直接出面的话他倒是没必要去，但是就张伟雄两兄弟的话，经验可能还嫩了点，“聪伯，我去也好，当面说也更有诚意。”

　　张家聪皱了皱眉，最后还是答应了，“那也行，不过到时候你要多注意，辉仔那人脾气不好……”

　　折腾了半天，吃完饭大家好好的休息了一下，张伟豪去找人给辉仔带个话，约他晚上在村子附近的榕树湾大街的张记酒楼吃晚饭。

　　榕树湾大街是贯穿整个南丫岛的一条大道，非常繁盛，张记则是榕树湾大街在榕树村这一段最好的饭店，老板也是榕树村的人，同样姓张。

　　南丫岛是有名的渔村，榕树村更是有些破败，但是沿着榕树湾大街往前走，到了榕树湾那一带可就热闹了，从六七十年代开始，许多年轻人和居港外籍人士就到榕树湾一带聚居，大街上也开设了不少西式餐厅和酒馆，弥漫着一种异国浪漫风情。

　　张记就在靠近榕树湾的不远处，僻静中有些闹，档次也够，刚刚好适合请张国辉吃饭，又能够让陈金不太受人瞩目。

　　香港人因为有喝下午茶的习惯，晚饭就稍晚，要到七八点钟才会开动，六点半的时候，天已经黑了，陈金和张氏兄弟借着夜色，在昏暗的灯光下悄悄的到了早就订好了的包厢里。

　　约好了七点，张国辉自然没那么早，张伟雄就小声点和陈金在合计着过一下要怎么说才好，也不敢太大声，免得张国辉来了在外面听到。

　　其实也没什么好合计的，该说的临来前张家聪已经叮嘱了好多遍，大意就是客客气气的和张国辉聊，钱不是问题，但是东西一定要好，不说过海关都没问题，也得到外面说得过去。

　　不大会，外面的闹哄哄的响起了张国辉的声音，“哪里啊，死仔，连到外面接的人都没有，真是没诚意。”张伟雄三个听到声音赶紧站起来到外面门口去迎接，他们不是道上的，那有派人在外面接的想法，有服务生引路就行了。

　　刚刚到门口就碰到了张国辉，张伟雄笑嘻嘻的拱拱手，“不好意思，辉哥，咱们不懂那一套，招呼不周，招呼不周！”这小子也不知道是从哪来学来的这一套，大概是电影里吧。

　　张国辉显然对张伟雄这个比他老哥更活泛的家伙印象更好，不过嘴里依旧是不干不净的，拍了拍他的肩，“啊，你个死仔，回来了都不打个招呼。”

　　张伟雄笑着接了一句，“哪敢啊，辉哥英明神武，我这不是马上就来请你吃饭了吗！”一边延手请张国辉进去，一边随口说道：“听说辉哥最近风生水起，很是发达了。”

　　张伟豪和陈金都客客气气的打了声招呼，张国辉眼皮子都没抬，却笑眯眯的抱着张伟雄的肩膀拍了拍，“那也不能跟你们家比啊，听说今天还捞了个大家伙，一下子就进账十多万。”

　　张伟雄笑着摇摇头，“别听那帮子家伙胡说八道，也就是好彩，没有把命丢了而已，最后也只是收了几万块，见者有份，大家伙的利是也没少给，剩不了多少的。”

　　说着，从口袋里拿出一个早就准备好的，里面装了二千块的利是塞到张国辉的手里，“托辉哥的福，咱们安安全全的回来了，当时你没在，现在把利是给你补上。”

　　这一刻陈金倒是对张伟雄刮目相看，这小子在人际关系上还真是有点道道，张国辉很显然也对张伟雄的态度很满意，拿起红包来看了看，脸上的笑容更真，再次拍了拍张伟雄，“到底是读书人，说话做事比你哥强多了。”

　　“哪里，哪里，跟辉哥一比差远了，以后还得辉哥多多照应才是。”张伟雄一副宠辱不惊的模样，笑着招呼着辉哥和他的三个手下在桌子旁坐下来，而陈金则是老老实实的站起来很乖觉的给大家斟茶。

　　等他们坐好，张伟雄把菜单递给张国辉，“辉哥，三位兄弟，你们看看喜欢什么，随便点，不用客气。”最后又加了一句，“今天新鲜的鲨鱼肉已经准备好了，辉哥看喜欢怎么吃，你也拿个主意。”

　　辣椒炒螃蟹、蒜泥蒸虾、酥炸鲜枪乌贼、姜葱蒸鱼、鲨鱼茄子煲，几个时鲜素菜，又来了一个汤，张国辉一点也没有客气，一个人拿定了主意，然后挥挥手让服务生赶紧准备去，才叼着跟牙签，挑眉看了陈金一眼，转头对张伟雄说道：“虽然小时候在你们家吃饭长大，这大了可难得让你们家请我一顿，说说吧，什么事，是不是为了这个偷渡仔啊！”

　　既然张国辉首先说开了，张伟雄也就直入主题，“辉哥真是英明，咱们也都是熟人，就不瞒着你了，”一指陈金，“阿金是我老豆救的，虽然是大陆来的，人却很不错，我爸很喜欢，就让我们来找找你，他老人家说你门路广，点子多，麻烦你给阿金弄个身份，让他留在这边。”

　　“死仔，这话是你老豆说的吗？”张国辉没好气的抽的张伟雄一击，笑骂道：“聪伯只怕很后悔用饭把我养这么大才对吧！”

　　“辉哥，你这么说就不对了！”张伟雄嘿嘿一笑，“我老豆是怕别人说闲话，没怎么和你来往而已，对你还是满赞赏的，要不然也不会一有问题就让我们来找你了。”

　　张国辉可不那么好哄，不过也不在乎，他现在是什么身份自己很清楚，也没想着要和张家聪好到什么程度，晒然一笑，“说吧，有什么想法？”

　　张伟雄神秘兮兮的凑近了张国辉一点，“辉哥神通广大，应该能够弄到那种以假乱真的身份证吧，比如说能够过海关的哪一种。”

　　“有啊，那还不简单，拍张相片贴到人家的身份证上就行了！”张国辉〖黑道〗的风范立显，手搭在椅子背上，脚踏在椅子面上，“不过不要给你盗用身份的人和熟人见到，而且，还不要给警察盯上，不然就不是遣返那么简单了，那是要坐牢的。”

　　陈金皱了皱眉，他要的可不是这个，张伟雄显然也知道这一点，他可还想让陈金去当明星呢，摇摇头，“辉哥，我说的不是这个，我要的是用阿金自己的身份弄一张以假乱真的身份证。”

　　“死仔，你是不是电影看多了，哪里有那种东西啊！”张国辉很不爽的抽了他一记，呵斥道，“假的就是假的，真的就是真的，你当现在还是以前啊，他一个偷渡仔怎么给他弄真的身份啊！”


第11章 另一个强人

　　这家伙翻脸比翻书还快，刚刚还笑呵呵的，现在就一副要发飙的嘴脸，张伟雄可能还以为真的不行，但陈金去看出来这家伙只是在装蒜，想要多要点好处而已。

　　不等张伟雄说话，在桌子下踢了他一脚，第一次开声，客客气气的，“辉哥，失礼了，我插句话，雄哥的意思不是说让你弄真的，不过要假的逼真而已，比如说一般人看不出来，只有警察CALL总台才能查得到的那种。”

　　香港身份证和大陆一样，都有编号，警察查证的时候，如果怀疑你，就会CALL警察总部的信息台查你的编号和姓名，比对一下就行了，当然，当街查的时候图像是不会有的，这也是刚刚张国辉说的那种盗用人家身份证能够在港岛活动的原因，而且这种现象相当普遍。

　　不说给警察或者说被盗用者抑或是其熟人识破，就拿不能用本名，还会因此犯罪这一点来说，陈金就不能接受，他还有长远的计划，现在只要找个能混过去的假货就成了。

　　除了警察查，其他的都能混过去，这就是陈金想要的假货，也是仿真度很高的货色。

　　“死仔，我不知道吗，还需要你来说！”张国辉毫不客气的训斥着陈金，“这里有你说话的地方吗，没大没小的，一点规矩都不懂！”

　　张伟雄这时候貌似也明白了，笑呵呵的给张国辉再次斟上茶，“辉哥帮帮忙，我知道你神通广大，这点事情肯定是小意思。”

　　“东西有倒是有，不过很难弄的，我这边也要托人帮忙的。”张国辉终于说出了他心里的大实话，“呐，看在你老豆和你小子的份上，辉哥帮你们搞定这个事情，价格也收便宜一点，一万港币，只要差佬不CALL总台，保证他们看不出来，OK？”

　　钱其实无所谓，只要能弄到就好，不过张国辉这家伙说的冠冕堂皇，人家弄一个收两三千港币，这种高档货最多也就是五千左右，刚刚还给了他一个大红包，这家伙这时候居然还如此贪心，真是可恨！

　　张伟雄也稍稍变了颜色，“辉哥，我虽然没弄过那玩意，也听说过，那东西最多就是五千块，你要一万块是不是太过了啊！”

　　“死仔，你现在是在和我讲数吗？”张国辉不屑的叫嚣着，“我跟你说，我愿意给你弄就不错了，那还是看在你们的面子上，不然我早就让这偷渡仔好看了。”

　　陈金心里暗恨，难怪张家聪对这厮印象超差，这人就是只顺毛驴，嚣张跋扈，只能顺着捋，稍有不如意就变脸的货色。

　　或许，要说他念及小时候的恩情才对张家人区别对待，还不如说张家聪在榕树村做了二十年的村长，他轻易不敢去惹张家而已。当然，也很有可能是要顾忌道上的名声，怕人说他忘恩负义，毕竟，道上的人还是蛮讲究这个的。

　　张伟雄也是八面玲珑的角色，他也不怕张国辉，咬了咬唇，脸上依然带着笑，不过有一丝丝的冷意，语气和用词也有些没那么客气，“辉哥的意思就是说没得谈喽？”

　　张伟雄跟陈金说过，他和张国辉来往的次数不少，两个人也很熟悉，张国辉还是比较重视张伟雄的态度的，那也是张家聪同意张伟雄来和张国辉谈的原因。

　　张国辉不是没脑子，自然听出来张伟雄口气中的不善，随手就抽了他一记，训斥道：“死仔，你这是什么态度，这是你求我还是我求你啊？”

　　恰好，送菜的过来了，张伟雄也没想着真和这家伙翻脸，见他嘴上依然在喷，可口气却是松了一些的，便趁机招呼着先吃饭，“来来来，辉哥，三位兄弟，大家先吃点喝点再说。”他和张家聪并不是没考虑过去找另一个大混混忠哥，可那是一个更加混蛋的家伙，既然如此，还不如找张国辉呢。

　　何况，最后如果真的要一万，在现在的情况下也不是不可以答应，当下做的一切不过是不想给张国辉宰，而且，轻易的答应，会让他更加的贪心。

　　喝了点酒，又吃了点菜蔬，张伟雄才再次打开了话茬子，“辉哥，老实和你说，因为是熟人我才找你，不然，中环大把的人弄那个……”

　　张伟雄甚至是张家聪都决定找张国辉还有其他的原因，第一是张伟雄是读书人，不可能真的认识那些道上混的人，突然去找人弄这事，被人宰不说，还可能让人家缠上甚至是牵连到身上来；第二则是让张国辉去弄，他熟门熟路的，既快，又不会有太多人知道，这对保密也有好处。

　　张国辉没读过书，虽然也不傻，但是考虑的东西没那么多，想的就没那么深，听到张伟雄的话，有些不耐烦，却也松了口，“啰啰嗦嗦的像个娘们，好了好了，看在咱们以前的情分上，就九千块好了。”

　　看到张伟雄笑笑，张国辉就知道他要说话，立刻指着他，打算首先封住他的口，“呐，呐，死仔，别再说了啊，这个价格已经很便宜了。”

　　张伟雄晒笑一声，“辉哥，你真的应该去做生意的，搞不好二十年后现在香港前十大富豪里就有你的名字。”这不知道是夸赞还是讽刺的话一出口，里面就转了话题，“这样吧，辉哥，我给你六千……”

　　张国辉不等他说完，冷笑一声，“死仔，我收你六千块是没问题，不过东西要是不合格我可不保证。”

　　这厮居然这样一幅嘴脸，气的张伟雄一乐，“辉哥，东西不好我都没意见，不过呢，要是外面有人说你办事不利落的话，只怕不大好吧！”

　　“哈，死仔，你敢这么跟我说话！”张国辉习惯性的又要伸手去抽张伟雄，不过这一次张伟雄用手挡住了。

　　正在这僵持的时候，外面的走廊里突然闹哄哄起来，然后就是一帮人朝这边走过来的声音，不过呼吸间，门就给人很粗鲁的踢开了。

　　看来，来者不善！而且，有张国辉在这里，还敢踢门的人肯定了不得。

　　首先进门的是一个光头大汉，很壮，一脸的横肉，却带着一副墨镜，看上有些不伦不类，但又有那么点意思，摸了摸光头，盯着张国辉，嘿嘿一乐，陈金能够清晰的感受到浓烈的不怀好意，“阿辉，原来你躲在这里啊，真是找的我好辛苦！”

　　他一进来，就有两个彪悍的男子跟在他身后，同时，门口还站着好几个同样凶悍的混混把门给堵住了，甚至外面还有不少人站在走廊里，看来早就准备，明显是来意不善！

　　张国辉可不是那些港岛数得上名号的道上大佬，自然也没到那种养得起兄弟给他在外面放风的地步，这时候显然也有些变了颜色，做出戒备的姿势，嘴里却不甘示弱，“哟，忠哥怎么有时间来看我啊，也不打个招呼，我好让人去接你，再摆一桌好一点的酒席请你才是！”

　　忠哥，本名叫何忠，外号光头忠，和张国辉同为南丫岛的混子头头，这家伙听说很凶残，现在更是连坐下都免了，露出一副很凶恶的面孔，当然，这也可能是他的脸实在是不耐看的缘故，“阿辉，你别给我扯东扯西的，我现在就是来问问，榕树湾一直是我的地盘，你的手下现在去抢食的事情你知道还是不知道。”

　　榕树湾是整个南丫岛最繁华的所在，人最多，餐馆，酒吧还有娱乐设施都很齐全，自然也是这些混混们找活觅食的主要所在。

　　不过，那地方原来一直是忠哥的地盘，张国辉只不过是最近几年才崛起的大混混，但是，榕树湾那种好地方，而且是南丫岛唯一的一个，张国辉自然不甘心给忠哥一个人独吞，这两年来势力暴涨之后，虽然还不如忠哥，却已经开始打榕树湾的主意了，两帮人为此事也闹过不少次，只是还没有大规模的冲突，或者说直接翻脸而已。

　　这次何忠突然跑过来，显然是张国辉有什么大动作让他感到很不爽了，这种王对王的场面，要是闹起来肯定就大发了，还好，这是在陆地上，陈金虽然感触着他这几天还真是风波不断，却也不怕，他现在是这个世界上最大的BUG，虽然现在还很弱小，但就纯武力值来说，实在是不怕任何人。

　　张国辉却又答非所问的一指张伟雄，“忠哥，不好意思，我现在正在和张村长的儿子谈一件很重要的事情，咱们的事情还是等明天再说吧。”

　　这厮也不说是为了假身份的事情，不然忠哥肯定会不屑理会，又搭上张家聪的身份，张家聪好歹也是一村之长，在地方上还是有些势力和威望的，就是想让何忠有些忌讳。看来，这小子肯定是做了很不妥的事情，知道今天没办法善了，想要先行脱身再说。

　　哪知何忠根本就不理会，朝张伟雄他们挥挥手，“你们的事情等一下再说。”又转头盯着张国辉，“辉仔，你还没回答我的问题呢，你是不是想从我手里抢生意啊！”

　　张国辉本身就是嚣张惯了的人，现在只不过是看到何忠带来的人多，但要想让他服输那是很难的，甚至他还期待着他的兄弟会接到消息赶过来，强忍着一口怒气，站起身来给何忠拉开一张椅子，“坐，忠哥，咱们有事好商量嘛！”

　　何忠现在占着优势，倒是无可不可不，好像不知道张国辉心里怀着缓兵之计的心思，很笃定，很舒坦的大大咧咧的在张国辉给他拉开的椅子上坐了下来，口气很嚣张，“你自己说吧，现在怎么办？”这话已经认定了张国辉想跟他扳腕子，打算直接了结一下这事！


第12章 迫不得已

　　两帮道上的人准备谈判，谈拢了还好，如果谈不拢打起来就很可能殃及池鱼，陈金虽然不怕，可也不想惹祸上身，便不动声色的在桌子下再次踢了张伟雄一脚。

　　张伟雄心神领会，站起来拱拱手，“辉哥，忠哥，既然你们有事要谈，那我们兄弟就不打扰了，先告辞。”

　　可张国辉怎么会让张伟雄三个走呢，就算是何忠不甩张伟雄他们几个，可有了外人，何忠毕竟会多一点顾忌，何况张伟雄还是张家聪的儿子，从刚刚何忠没有马上很粗鲁叫张伟雄他们三个滚蛋，而是挥手让他们等一会儿就可以看出来何忠的态度，一把拉着张伟雄再次坐下，“急什么，难道你们的事情不想办了。”

　　何忠本来还嫌张伟雄他们几个碍事，他们要走正好，可张国辉都说了，何忠反倒是无可无不可，他也不怕张伟雄他们会怎样，就算是张伟雄他们想找死帮张国辉他都不怕。

　　一个要留，还语出威胁，分明是要拿陈金的事情来堵他们的口；一个没什么意见，无可无不可，见张伟雄还打算说，陈金拉着他的手不让他再说。

　　张国辉现在正给何忠逼得难受，如果他们三个不识趣，这厮可能就借机拿他们三个撒气，从而暂避何忠的锋芒也说不定，不管如何，不能给他借口，他想要撒野都难！

　　经历了海上的那一幕，张伟豪和张伟雄兄弟俩现在对陈金都还蛮信服的，也能够听得进他的意见，三个人便刻意的坐到了一起，稍稍的离张国辉和何忠两个人远了一些。

　　何忠看陈金他们三个坐开了，冷冷的盯着张国辉，指着他的鼻子，冷哼道：“辉仔，你现在应该没什么废话了吧！”

　　张国辉依旧是咧着嘴，一点也不敢生气，他很清楚现在的形式，更清楚何忠的暴脾气，眼珠子滴溜溜的转了几圈，“忠哥，我也不是故意要和你抢生意，只是人家老板硬是要我去给他们看顾看顾，兄弟也是没办法。”

　　见何忠一副即将要拍案而起的架势，立刻做了个稍安勿躁的手势，“忠哥，兄弟们都是出来混饭吃的，湾内街的酒吧和歌舞厅一共有八家之多，这次兄弟也就接手了三家而已，何况，你还有湾外街那么大的地方……”

　　湾内街和湾外街就是榕树湾最繁荣的两条街，也是最主要的商业和娱乐街，那些从香港本岛过来的有钱人和鬼佬都住在附近，消费也是在这里。

　　湾内街是以娱乐为主，湾外街则是以商业购物为主，在道上混的，湾内街自然是最重要的觅食之地，何况，现在张国辉抢三家，以后可能就把整条街都抢过去了，星星之火可以燎原不就是现在这个情况。

　　何忠或许不了解星星之火，但绝对了解小弟篡位或者说抢地盘的可恨之处，再也忍不住，一拍桌子，再次无礼的指着张国辉的鼻子，“辉仔，这就是你给我的交代？”

　　眼见得一言不合就要掐上了，不想，倒是外面首先响起了闹哄哄的吵闹声，下一刻，何忠的其中一个手下就出现在门口，对何忠叫道：“大哥，这家伙的人马过来了。”

　　张记在榕树村的最外侧，就挨着榕树湾，可以说是在何忠与张国辉地盘的中间，这也是何忠这么快找上门来，而且没有太多顾忌的原因，何况，只要把张国辉堵在房间里，外面就算是有刀山火海也过得去。

　　“给我堵住他们。”何忠吩咐了手下一声，转头看着张国辉，晒笑一声，“辉仔，原来你是在使缓兵之计啊，不过，你觉得你这样的态度能够出得了这个房间吗？”

　　张国辉见自己的兄弟已经来了，顿时就硬气了不少，一边想着脱身之计，一边答道，“忠哥，大家都是出来讨生活的，你吃肉我喝汤，这样不算过分吧。”

　　外面越来越闹，已经有人在叫张国辉，问他有没有事，张国辉正待要答应一声，何忠已经抓起手中的茶杯砸了出去，不过张国辉显然是早就有准备的，用手挡住了。

　　何忠一砸杯子，他外面的手下就进来了好几个，和何忠一起围着张国辉和他的三个小弟，一时间桌子碟子椅子横飞，下一刻就直接刀兵相接了。

　　张国辉和三个手下是来赴宴的，都没有带家伙，而何忠和他的手下却是来找麻烦的，手里头棍棒齐全，甚至还有拿刀子的，张国辉他们四个只能用椅子抵挡，但那家伙太沉，人数又处于劣势，几乎是一接触，张国辉的手下就有两个给放倒在地，再给扑上来的人补上几棍子，眼见的就没反抗之力了。

　　何忠一动手，陈金就拉着张伟雄两兄弟早早的躲到了房间的角落里，这房间还挺大的，有三十来个平米左右，当时张伟雄他们是为了档次和派头，没想到现在出了这种状况，倒好，十几个人打架还算凑合，他们老老实实的躲起来也不碍事。

　　再一次，张国辉把战火朝他们三个的身边引了过来，这厮也是没办法，手上给敲了一棍子，椅子掉在地上，另一个兄弟眼见得不保，现在他就是想让张伟雄他们三个帮助拖延一下时间——外面的打闹声已经很大了，虽然还没有他的兄弟冲进来，想必也快了。

　　张国辉一上来就抓住了张伟雄瘦弱的身体挡在他自己身前，还冲陈金他们俩叫道：“嘛的，还不帮忙，老子要是给他们整死了，你们三个也完蛋了。”

　　其实这家伙冲上来的时候，陈金就可以挡住他，但是他不能。一来，这种小盘子争斗就翻脸要人家命的情况实在是不多见；二来，如果何忠是存心要张国辉一条命，就没必要那么多废话了，早就动手了，而且看他那三个倒在地上的手下都只不过是给敲的嗷嗷叫，倒是不虞有性命之忧。

　　如此一来，如果陈金拦住了张国辉，让他给后面跑上来的何忠他们几个胖揍一顿，以后必定会迁怒于他，那他今后的日子就难过了，假身份的事情更是想都别想。

　　既然不能拦，眼见的何忠手里的棍子又从空中往张国辉的身上落，但此时张国辉却已经用张伟雄做了挡箭牌，张伟雄可是天之骄子，不说被敲中会如何，回去了张家聪必定会很不高兴，到时候不免又有把陈金视为灾星的想法。

　　无奈之下，陈金顺手抄起角落里用来加座的椅子，快速的挡住了空中砸下来的大钢棒——他在躲到这个角落的时候，下意识的就选择了这个放得有加座椅子的地方。

　　嘭的一声响，椅子腿都给敲断了一根，这要是敲在人身上，躺个两三月实在是太正常了，这一刻，陈金很为他刚刚的举动庆幸不已。

　　既然陈金挡路，何忠这时候杀急了眼，也没心思多说，招呼一声就开始无差别攻击，一瞬间噼里啪啦之声不绝于耳，张国辉下意识的缩了缩脖子，可最终却发现陈金只是用蛮力傻乎乎的挥动着椅子，何忠和他的七八个手下却是一步也靠近不了，甚至还有两个想要强行突进的家伙给椅子扫了一下，痛的呲牙咧嘴的。

　　何忠也发现了这个状况，停了下来，听着外面越来越近的厮杀声，心里发急，用棍子指着陈金，“小子，你可不要多管闲事，不然以后你的日子可不好过。”

　　陈金的事情虽然在榕树村里广为流传，可这边是张国辉的地盘，加上最近几天陈金深入简出，大家也没再多嚼舌头，何忠倒是不知道有陈金这么个人，何况，就算是他知道了这件事，他对榕树村的人头不熟，也不可能就知道陈金就是那偷渡客。

　　张国辉这时候却是狂喜，没想到他福大命大了，这个偷渡仔居然还是个打架的高手，最最起码，那一身力气相当的突出，立刻满口许愿，“阿金，你帮我这次，你的事情我给你办了。”这厮现在连陈金的名字都叫上了。

　　都已经帮上手了，陈金也没了退路，在得罪何忠和张国辉的选择上，他也只能选张国辉，既然张国辉还许了愿，他更是的抓住这个机会，依旧把椅子架着，却客客气气的对何忠说道：“忠哥，我兄弟现在在他手上，要是你一动手，我兄弟就做了挡箭牌，所以，恕我冒犯，以后再给你赔罪。”

　　看着陈金一手抓住一把椅子，就这么轻轻的横在半空中，这样的力气不是说没有，可实在是不多见，而且，这小子好像还满持久的，刚刚舞了好一会，现在却半点面红耳赤，力竭气虚的意思都没有。

　　如果这样下去的话，何忠就白来这一趟了，狠狠的瞪了陈金一眼，“死仔，你想找死吗，快点给我让开。”

　　陈金自然不能放弃，“忠哥，你们的事情我们兄弟三个不想管也不敢管，只是今天没办法而已，难道你们不能改天再好好聊聊吗！”


第13章 没一个好东西

　　要说何忠的势力比张国辉的大，湾内街本来也就是他的地盘，应该不怕张国辉去抢才是，可湾内街是榕树湾的富人们仅有的娱乐之所，也是何忠的最主要财源，他总不能就和张国辉在那里直接动手吧，这要是闹起来，谁还敢去那边玩，那不是就等于在砸他自己的生意？

　　这里不是钵兰街，也不是电影里的铜锣湾，谁敢真的在铜锣湾那种超级商业区聚集几百人去PK啊，道上的大佬们不是傻子，就算是官匪勾结，也不好交代。PK的事情肯定得找个见不得人，僻静的地方，明目张胆的干对谁都不好。

　　不能在场子里甚至是湾内街动手，想要找张国辉的麻烦就有点难，这一次好不容易逮到机会，而且是跑都没地方跑，何忠就想着好好的教训一下张国辉，让他以后老实一点，实在不行废了他的心都有，却没想到半路杀出来一个程咬金，貌似还同样的死脑子。

　　手里拿着棒子，何忠正待要再次发作，他就不信了，眼前这小子能够用椅子舞半个小时甚至更久，但是，这时候外面却有人大叫：“差佬来了！”

　　陈金不用看，只听到外面鸡飞狗跳的就知道那是真的，接着就看到何忠的一个手下走了进来，“大哥，张SIR他们过来了，咱们还是先走吧。”

　　张SIR大名叫张家栋，是榕树村这边的警务人员，不过这地方偏僻，连他自己和手下也就是五个人而已，而且清一色的都是榕树村出来的人。

　　榕树湾那边还有一个小警署，也是南丫岛唯一的一个叫做警署的机构，不过，这地方终归是太小。在港岛，像南丫岛这样大一个区域的警署，比如说湾仔警署或者北角警署，警员人数高达二百多号甚至三百号，但是在南丫岛，总共还不到五十来号人。

　　何忠和南丫岛警署的人关系倒还密切，这年头虽然因为有了廉政公署的关系，不像六七十年代甚至八十年代那样警察和土匪差不多，但这种恶习总归是残留了一些，差佬和道上的人总是会有一些默契，只要你不太放肆，大家就睁一只眼闭一只眼，你好我好大家好。

　　但是在榕树湾这边，何忠和张家栋就没什么太多的交情，虽然不怕张家栋，可何忠也不想惹麻烦，一看今天这事情算是弄砸了，狠狠的瞪了陈金一眼，“小子，我记住你了，以后出门小心点。”

　　转身带着一帮兄弟刚刚走到门口，却给外面的几个警察挡住了，当前一个四十来岁，脸膛方正发红，身材挺拔的汉子，看警衔是位沙展，也就是香港警衔中排名倒数第三的警长，级别很低，不过在这地方可能还不错，最起码他后面跟着的都是些最初级的警员，也就是所谓的PC。

　　不用问，这个沙展就是张家栋，用手里的警棍抵着何忠的胸口，冷喝一声，“何忠，你们这是在干吗啊？不要告诉我说是在摔跤啊！”

　　何忠一副吊儿郎当的姿态，把张家栋抵在他胸口的警棍拿开，“张SIR，这里是你的地盘，我怎么敢闹事啊，刚刚不过是找辉仔聊聊天罢了。”

　　张家栋冷笑一声，“哦，聊天还带这么多兄弟，而且这么‘友好’，连脸都聊肿了，血也流出来了。”外面的那帮马仔几乎都跑光了，张家栋也没想着真的要抓住几个回去，一来他们几个抓不多多少人，二来他那里还没地方关呢，刚刚不过是顺手用棍子把几个还在闹事的家伙敲了一顿而已。

　　房间里就张国辉的三个手下鼻青眼肿的在哼哼，其他人都没什么事，这时候张国辉主动站出来和稀泥，“张SIR，刚刚是他们三个不小心摔到了，还把桌椅也给弄翻了……”虽然他吃了亏，可他也不想把事情捅到差馆去，不说没好果子吃，也丢不起那人。

　　冷冷的盯了张国辉一眼，张家栋对这厮的印象一样不好，“今天倒是出奇了，摔一跤都能弄得这房间乱糟糟的，还把自己整成了这样。”

　　何忠不想再呆在这里和张家栋废话，“张SIR，我还有事，就不陪你在这边消遣了，下次有机会请你吃饭。”

　　“慢着，你们的事情我也不想管，”张家栋依旧是用警棍抵在何忠的身上，冷冷的说了一句，“可你们把人家张记的东西砸坏了不少，这钱总是要赔的。”

　　张国辉再次在身后接了一句，“张SIR，钱我来赔就是了。”张家栋却是没那么好说话，把手一伸，“钱呢？”

　　给人揍了还得花钱，张国辉真是冤死了，把刚刚张伟雄给他的红包拿出来，还打算数几张留下来，不想张家栋已经一把抢过去，“好了，都给我滚蛋吧！”看这家伙的手脚，显然也不是什么好货色。

　　甚至，这次他来，一副道貌岸然的样子，只怕更多的还是为了捞一把，最起码陈金不认为他会把钱给张记的老板，而张记的老板只怕也会自认倒霉，一来想不到张家栋会给他要了赔偿，二来绝对不敢去找张国辉或者何忠要损失。

　　何忠愤恨而遗憾的带着人走了，之后张家栋好像没看见陈金一样，也慢悠悠的带着几个手下走了，倒是他的部下好奇的看了陈金一眼，他们还真的是第一次看到陈金。

　　既然张家栋贪婪，陈金也不是没想过从他手里获得真正的香港身份证的可能，可是，香港政府颁发身份证的权利掌握在入境事务处的手中，而不是像国内一样，由下面的公安机关就可以直接搞定。

　　看到张家栋无视他，陈金还是松了一口气，不管是什么原因，这总归是一件好事，这时候，张国辉突然拍了陈金一下，“阿金，以后跟我混好了，我保你平平安安，吃香的喝辣的，绝对比你跟着人家打渔好。”

　　给这家伙看中可不是件好事情，别说他是个偷渡客，就算是正经的香港人，谁会想着去道上混，很坚定的摇摇头，“谢谢辉哥，我就是这一把子死力气，不敢耽误了辉哥的大事。”

　　“你一个偷渡仔，不跟着我混能干什么。”见陈金拒绝，张国辉的口气立刻就变了，“你看过香港电影没有，那些道上风生水起的老大很多都是从大陆来的，我很看好你，跟着我混，咱们也可以去港岛中心占个地盘玩一玩，风光一把。”

　　可那些大佬几乎没一个是善始善终的，陈金在心里嘀咕了一句，正打算回话，张伟雄倒是很机灵的接了下去，这时候他说话更好，“辉哥，你刚刚答应说帮阿金弄妥身份的，那我们就等你的好消息了。”

　　“死仔，你这是在教我做事吗？”张国辉有些恼羞成怒，不过张伟雄这时候也不怕他，嘿嘿一乐，“辉哥说哪里话，我哪敢啊，不过是怕您贵人多忘事，稍微提醒你一下而已。”

　　张国辉见陈金不肯答应也没办法，他这时候更不好翻脸，何况张家人也不是他随便能够翻脸就动手的人，心里很不爽，想着以后一定会找机会让这个偷渡仔知道跟他混是最好的选择的，“好了，我知道了，记得准备好九千块港币。”

　　张伟雄愣了一下，倒是张伟豪首先抢了一句，“辉哥，你不是说帮阿金搞定的吗，怎么还要钱啊？”

　　张国辉冷笑一声，“我是说给他搞定，但是没说不要钱啊，”见张伟雄也要说话，不耐烦的挥挥手，“好了，别他么的跟我啰嗦了，八千块，要就准备好钱和照片来找我。”


第14章 事成

　　形势比人强，张国辉既然出尔反尔，张伟雄他们也没办法，何况，不管是他们还是在家的张家聪，都认为这时候钱并不重要，只要张国辉好好的把事情办妥了就行，刚刚的一切，不过是为了不让张国辉觉得太容易起了贪心！

　　等张国辉走了，张伟雄就带着陈金去了街上的照相馆照相，第二天中午，又把相片和资料都拿给了张国辉，接下来就等着半个月后一手交钱一手交货，陈金他们也不可能现在就把钱给这家伙的，这种人，实在是没什么信誉可言。

　　张伟雄还要上学，第二天的下午就回了学校，而陈金则依旧是深居简出，这一次得罪了何忠，虽然张家聪和张伟雄都说何忠不可能找到榕树村来把他怎么样，可招摇过市总是不好。何况，在榕树村，很多人都知道他是偷渡客，虽然没有排斥，却始终有一种隔阂，而这种隔阂让陈金没办法短时间内和他们的关系亲近起来。

　　他现在还有很多东西要学，倒也不愁无聊寂寞，粤语倒是越来越纯熟了，甚至不仔细听根本就觉察不到，但是控制发声和表情这种事情的难度远远超出他的想象，那不是十天半个月能够掌握的。

　　只要功夫深铁杵磨成针，陈金本身就是个很能努力的家伙，加上有了希望在前，动力更加的充足，有几天为了练发声，他甚至干脆就住到了渔船上，不然他晚上练声时不免会打扰到张家人或者邻近的人家。

　　还好，他的脑海里有习练那些功法的方法印记，加上本来就有唱歌和演戏的经验，一天天的过去，倒也能够感觉到一种趋好的变化，虽然不大，却足够令人振奋。

　　除了给张家打渔，每天就是努力学习，张家聪看到陈金那么勤奋老实，倒是也来越满意，可张伟豪却是希望陈金和他多出去玩一玩，这家伙人虽然老实，可还是很喜欢玩的。

　　匆匆的，半个月很快就到了，这个周五，张伟雄再次回来了，这小子之前的话显然不是说说而已，这次他居然还给陈金买了个吉他。

　　顺手把吉他往陈金怀里一塞，“阿金，我可是在你身上下了血本了，你可得给我加油才是啊！”张伟雄其实自己有一把，不过破破烂烂的已经有六七年了，而且也有了感情，干脆给陈金买了一个，反正陈金上次给了他五千块。

　　男人，特别是七八十年代出生的男人，在读高中或者大学的时候都有吉他情节，不管是为了泡妞还是附庸风雅，总是要摆弄一番的。

　　陈金也是个骚包的人，又一心想着成为演艺界的大腕，对吉他这玩意虽然谈不上有多高的造诣，倒是娴熟的很，笑嘻嘻的拨了拨弦，打趣道：“我又没答应你什么，你下不下血本和我有关系吗？”

　　看着陈金熟练的指法和拨弦动作，张伟雄眼睛一亮，用力的拍了他一下，“哈，小子，你倒还藏的蛮深的吗，居然早就会了这玩意啊。”

　　陈金耸耸肩，“会这玩意有啥用啊，那和唱歌演戏有半点关系吗？”张伟雄恨铁不成钢的呲牙道：“怎么没关系，你小子长的那么妖孽，再背一把吉他上台，到时候还不是帅呆了。”

　　陈金倒是觉得这家伙只怕是因为他自己的吉他情节才有这样的想法的，倒也没想着揭穿，却故意挤兑他，“那你怎么不买一架钢琴给我啊，那样不更衬我的气质。”

　　有人说，弹吉他的是浪子，弹钢琴的却是王子，一种是狂放不羁，一种是高贵优雅，陈金深以为然，而且，这两样乐器的价值也说明了这一点，一把吉他几百块就搞定，品质还不错；一架钢琴，稍微次一点的就好几万，贵的更是不得了，几十万也不嫌多。

　　张伟雄显然知道这两样乐器之间的价值差距，怪叫一声，“钢琴，你小子还真敢开口，那玩意我都没有。”说完，却是拍了拍陈金的肩膀，迈步朝他的房间里去，“走，看你弹吉他的娴熟样，给我露一手看看先。”

　　陈金正想要试试手，同时也检验一下他自己这半个月来对唱歌技巧的掌握情况，施施然的跟在后面，手轻抚琴弦，一种熟悉的感觉涌上心头，那一瞬间，他好像对吉他更加了解，有一种明悟般的透彻感。

　　张伟雄的房间里有三本吉他书，随意的甩了一本给陈金，陈金也没挑剔，他本来有一些自己熟悉的歌曲，不过不是这个时代的，他要是弹出来唱出来未免就太令人惊奇了，何况那些歌里基本上都是国语歌，这个年代，港人别说说国语，就是听得懂的也没几个。

　　陈金之前虽然对粤语歌不熟，这些日子却着实的好好听了一下当下和之前的经典粤语歌曲，便很快的在曲谱里找到了一首张国荣的《风继续吹》——这是张国荣83年的歌，也是他真正一举成名的名曲，街头巷尾皆知。

　　这也是陈金最熟悉的歌曲，之前就会唱，只是粤语相对来说蹩脚一点而已，现在粤语纯熟，自然是信手拈来，他又是经常在外面串场的人，也不会觉得在张伟雄兄弟俩面前唱歌有什么不好意思。

　　甚至，几乎是立刻就进入了状态，娴熟的左手按弦，右手轻巧的波动着琴弦，吉他优美的声音便流淌出来，接着便是陈金那带有磁性的性感男中音——陈金之前的唱歌水平虽然不怎么地，可他的声音或者说音色却很好。

　　但唱歌最重要的是控制气息和发声的方法，音色到还是其次，只要不是破锣嗓子就行，就像是歌神张学友，他的声音并不算好，听过他说话的人就知道，而费玉清却是歌坛公认的最好听，最纯净，最完美的音色，但论名气，专辑销量还是演唱会盛况，无疑，歌神都高高在上。

　　陈金现在的歌唱水平虽然有进步，可依旧算不上出色，更谈不上和张国荣的原声相比，当然，在张伟雄看来，这已经是不错了，等陈金的一曲忠了，有些兴奋的跳起来，拍了拍陈金的膀子，“行啊，阿金，看来你还真的是深藏不露呢，有你这水平，咱们南区的冠军拿定了，最起码要进十六强，再好好的练习一下，加上你这张靓仔脸，八强甚至是四强都很有希望。”

　　张伟豪也接了一句，“嗯，还不错，最起码比细佬的水平高了不少。”

　　张伟雄一听不干了，跳上前和张伟豪掐在一起，“大佬，你非得要拿我来做消遣是吧！”闹完了，又转身对陈金说道：“阿金，只要你努力，到时候肯定会一举成名的。”

　　一举成名天下知岂是如此容易的，就算是人长的帅，歌唱得好，在充满着纷争的娱乐圈里，想要出人头地还需要太多的外部条件，这一点陈金深知，他现在不过是有了好的基础条件而已，其他的，在这个陌生的环境里，一切都得重新开始。

　　第二天，和张国辉再次约好时间，这一次不再在张记了，最近张国辉和何忠之间的斗争越来越严重，不说张国辉不敢，就是陈金他们也不想再惹麻烦。也不好在张家，那样不免惹人闲话，最后便干脆定在渔村的港湾里，那里早上热闹过后，下午一般就没什么人了。

　　张国辉来的时候脸上还有些青肿，加上他原有的那道疤，看起来很有些狰狞，看来最近的日子过得“很不错”。

　　张伟雄一看他的样子，也没有废话，免得惹了这煞神，最起码现在还得求他，“辉哥，麻烦你了，听说东西弄好了，我们来拿一下。”

　　张国辉却是没理他，瞪了陈金一眼，“偷渡仔，上次跟你说过的话考虑的怎么样了！”陈金哪里还不知道他的打算，笑着摇摇头，“谢谢辉哥赏识，我就是把死力气，也喜欢现在这样平平淡淡的日子……”

　　张国辉冷笑一声，“你这是拒绝我喽！”威胁的语气展露无余，想来实力还是不如忠哥，最近吃了亏打算强拉人手，谁叫当时陈金表现出了令人瞠目的神力呢。

　　张伟雄这时候接了一句，“辉哥，你不会是想要逼着阿金跟你去混吧，他可是我爸想要留下了帮着打渔的人。”这话也有警示的意思，在榕树村，张国辉虽然很嚣张，倒是也得看什么人，就算不说恩情，张家聪也不是他能够轻易招惹的，更何况是在如今的状况下。

　　“死仔，你又拿你老豆来威胁我啊！”张国辉一脚就踢了出去，给张伟雄笑着躲开，又盯着陈金，不肯死心，开始威逼利诱，“金仔，我告诉你，跟着我混绝对比打渔强多了，大碗喝酒，大口吃肉，还有靓女随便你弄，而且我保证没人敢拿你的身份说事，可你要是一直打渔的话，不但没出息，以后搞不好差佬和忠哥就会来找你的麻烦，到时候张村长可不一定护得住你……”

　　“谢谢辉哥赏识！”陈金见这家伙有些没完没了，如果直接拒绝的话可能会把事情弄糟，想了想，答道：“这样吧，辉哥，你让我考虑一阵子，聪伯现在也老了，需要我给他忙一阵子……”

　　拖字诀，或者说是缓兵之计，暂时把事情按下，给张国辉一个希望，免得他当即翻脸，连身份证都没了。

　　张国辉也不好强逼陈金，毕竟有张家聪的因素在，何况，他认为陈金只要松了口，以后多磨磨，甚至给陈金找点麻烦，让陈金主动送上门来都有可能——现在的事情就是一个很好的例子，毕竟这家伙是个无根之萍。

　　“钱呢？”事情发展到这里，张国辉把手一伸，张伟雄却是笑嘻嘻的接了一句，“辉哥，按着规矩，你是不是应该把东西先给咱们看一看。”

　　没翻脸，张国辉就不为己甚，冷哼一声，“死仔，我的东西从来都是有口兼碑的。”从口袋里掏出来一张崭新的身份证甩给陈金，陈金倒是有能力轻松的抓到手，不过那样可能让张国辉更加注目，便故意手忙脚乱的，最后终于还是让身份证掉到了地上。

　　地上还算是干燥，陈金捡起来一看，貌似还不错，现在的香港身份证和国内的第一代身份证一样，外面是两张塑胶皮贴在一起的那种，不是九七年后的那种带有明显防伪标示的家伙。

　　陈金，男，一九七零年十一月十二号出生，南丫岛榕树湾湾仔街十号……很简单的信息，地址用榕树湾湾仔街也是考虑到不牵连到张家聪他们——如果一旦事发，张家聪他们就可以说救起陈金的时候他身上就这么一张身份证，他们也没有多疑，又因为陈金是孤儿，自然的，这一切都好说了。

　　何况，榕树湾本来就是移民的人居多，陈金又是张家聪从南丫岛的海域救出来的，张家聪他们也很难想象到偷渡客这个可能。

　　张伟雄从陈金手里接过那假货，又从口袋里拿出他自己的真家伙仔仔细细的比对了一下，才啧啧有声，“好家伙，这和真的完全就是一模一样啊！”

　　“那还用说，本来就是一模一样的技术。”张国辉牛十三的哼哼一句，却接着居心叵测的故意打击陈金：“再好也是个假的，碰到差佬给总台CALL一个，照样死定了。”

　　陈金和张伟雄都是聪明人，懒得理他，后者从口袋里掏出八张大钞递给张国辉，打趣道：“辉哥生意这么好，这一个月下来不少赚吧！”

　　张国辉抬手又要打张伟雄，嘴里骂骂咧咧的，“死仔，你是不是皮痒了。”很明显，南丫岛就陈金这么一个偷渡客，张国辉做这种买卖不可能太多。

　　有了一张身份证，虽然还是假的，陈金却已经笃定了很多，不但是他，张家聪他们也松了一口气，毕竟陈金有个身份在那里，不管是对张家人还是陈金都是个好事。


第15章 上路

　　香港大学的寒假很短，只有半个月左右，可暑假却超长，六七八月都是，再加上五月开始的春假，可谓幸福到晕，总共假期长达一百多天。

　　有了身份之后，陈金却依旧在勤学苦练，只是偶尔和张伟豪去榕树湾大街上的KTV里唱唱歌，那还是因为要锻炼歌唱技巧的缘故，地点也选在远离榕树湾的地方，免得给忠哥或者辉哥的人碰到。

　　张伟雄五月中放假回来后，也一直在陪着陈金，他本来也是个爱好音乐的家伙，又以为陈金是因为他才那么努力，高兴之余，自然是非常卖力的帮助陈金。

　　六月份开始，休渔期到来，一直到九月，附近的海域都不许打渔，陈金他们更是空闲，等到八月二十号香港新秀歌唱大赛正式开始的时候，陈金的水平已经足够让他自己满意，日后再慢慢的雕琢，必定会惊艳天下，至于张伟雄更是惊喜，成天的说冠军非陈金莫属。

　　南丫岛在行政划分上属于香港十八个区里的离岛区，不过在香港新秀歌唱大赛的划区里，南丫岛划在离它最近的香港南区，整个香港也只分为十六个区，每个区的前两名晋级。

　　香港南区是香港占地最大的一个区，也可以说是贫富差距最大的一个区，深水湾和浅水湾都是超级富豪的居住地，可最东边的石澳却大多是真正的平民居住之所。

　　这个区面积虽大，但人口却不多，而且因为大多是富豪家庭的缘故，这个赛区参加的人数也不如观塘，油尖旺甚至是东区和湾仔区。

　　这一点对于参赛选手来说是个好消息，不过，也不是没有隐患，最起码陈金就想到了好几点：比如说某个富豪的儿女动了来比赛玩玩的心思；又或者是某个富豪的小蜜动了进娱乐圈的心思；甚至是某个美得冒泡的选手给富豪看中了，等等等等，潜规则那玩意不是后来才有的，如果出现上述情况，而且多来两个，陈金只怕唱的再好也没戏。

　　南区的选拔赛安排在南朗山道32号的玛丽湾学校，赛程为一个星期，前三天是普选的时候，就是大家随便进去嚎一嗓子，然后由五个评委选出五个非常优秀的和十个他们认为合格的选手，第四天再从十个合格里选出五个，休息一天，第六天和第七天进行两天的比赛，从最后的十个选手里决出前两名，晋级三十二强。

　　知道规则后，陈金才知道张伟雄那个南区第五名根本就是子虚乌有的事情，说白了他就是进了前十而已。至于第三到第八，随便他说都没关系，看他连说第三名都不敢，就知道他自己的水平太有限，也难怪之前陈金想让张伟雄一展歌喉，却大死他都不肯。

　　在比赛的这些天里，食宿什么都是自理的，只有进了三十二强，大家到主办方无线的清水湾电视城比赛的时候，无线才会提供食宿，当然，那时候也有专业的声乐和舞蹈等等老师来让教导他们一些基本的知识。

　　张家聪虽然不赞同陈金进什么娱乐圈，不过看三个人都兴致冲冲的，他倒也没阻止，还很慷慨的给了陈金两万大洋，不说这些日子陈金给他赚了不少，他也确实很喜欢陈金这个年轻人，真的有点把他当自家的小孩看待。

　　玛丽湾学校是一所女子中学，陈金他们三个到校门口的时候虽然已经是下午时分，可那里依旧挤满了人，不过，其中看热闹的不少，真正登记进去比赛的倒是还有限。

　　看到门口维护秩序的人里还有两位军装差佬，陈金拿着身份证上去登记的时候倒还有些忐忑，强装镇定，看到登记的工作人员貌似根本就没在意那些之后才松了一口气。

　　其实这也正常，歌唱比赛而已，这时候到银行用假身份证办银行卡都没问题，这种事情只能算是小CASE。

　　三个人进去之后不约而同的松了一口气，虽然说陈金现在的粤语实在是溜得没话说，可那身份证却是假的，相视一笑，往学校的礼堂里走。

　　张伟雄和张伟豪都是假借比赛的名义混进来的，不说张伟豪，就是张伟雄现在也死心了，他现在最大的人生目标就是把陈金捧为天皇巨星，然后他要成为娱乐圈的超级金牌经纪人——这是某日在打渔的早晨这家伙的狂言。

　　大礼堂分成两个部分，下面原本坐学生的空旷区域里坐了好几十个正在等待进去嚎一嗓子的选手，而台上用厚厚的幔布封锁起来的区域则是正在接受考验的选手和评委老师。

　　陈金三个一进去就吸引了所有人的目光，倒不是因为三个人有多突出，也不是因为陈金帅到掉渣，实在是每一个进去的人都是大家潜在的竞争对手，自然而然的就受人关注。

　　“雄仔，你又来了啊！”没想到张伟雄在这里还有熟人，坐在礼堂最后面一排的一个中等身材，中等相貌的家伙此时正在冲他挥手。

　　张伟雄也高兴的挥挥手打招呼，看来和对方真的有点交情，“强仔，你也来了！”然后给陈金介绍道：“这是石澳的李国贤，去年和我一样遗憾落榜的老友。”

　　“这是我老乡陈金。”又上前拍了拍李国贤的膀子，“兄弟，不是我打击你，今天你碰到对手了，除非没有比你更厉害的其他对手，不然，你只好等明年再来了。”

　　李国贤嘿嘿一乐，很不屑的捶了张伟雄一下，“切，就你那水平，哥哥故意走音都比你强了不止三条街。”

　　张伟雄也不生气，转身指着陈金，一挑眉，“怎么样，我这兄弟的外形比发哥不差吧！”

　　要说帅，很明显陈金比发哥强了不止十条街，他就是那种女人眼中的尤物，不说看到流口水，眼睛发光是免不了的，就算是男人，也不得不承认这家伙的脸蛋和身材好得不行。

　　点点头，接着却是撇撇嘴，李国贤哼哼道：“如果是看长相，这哥们自然是没得说，可这是歌唱比赛，不是美男和模特比赛好不好！”

　　张伟雄貌似很感慨和惋惜的再次拍了拍李国贤的肩膀，“兄弟，这就是我今天为什么不看好你的原因了，因为这个小白脸不但脸蛋长的俊，就是唱歌也是一流的啊！”

　　在李国贤不信的表情当中，张伟雄咧开嘴，“没看到我今天都不参加了吗，就是因为这个家伙的出现，让我一点信心都没了，所以，我现在的目标是成为一个明星经纪人，把这家伙捧为超级明星。”

　　最后戏谑道：“没关系，强仔，就算是你失败了，等我将来做了明星经纪人，还是可以考虑把你签下来，让你发张EP来试一试的，实在不行，最少最少也让你在阿金的唱片里放一首歌进去过把瘾。”

　　看他越说越自得其乐，李国贤没好气的回了一句：“死去，现在还没比呢，你就吹上了，你去年还不是把你自己吹的天上地下就你最牛，可最后呢，还不是灰溜溜的滚蛋。”

　　张伟雄尴尬的挠了挠头，“好罢，强仔，我也不和你多说，等你亲眼见证一个天皇巨星的诞生后就知道我现在所说的一切是不是真的了。”

　　李国贤依旧有些不信，显然张伟雄爱夸大其词的毛病在李国贤的心里留下来很深的印象，倒是冲陈金伸出手，笑着说了一句，“你好，你真的长的很靓仔！”

　　陈金无奈的耸耸肩，听这家伙话里的意思还是把他当做花瓶了，伸手和他握在一起，幽了一默：“感谢我的父母遗传给我的好基因，感谢上苍的庇佑，也感谢这些年的风雨没有把我这颗小幼苗给摧残了。”


第16章 惊艳

　　既然是比赛，自然就有胜负，也就有赢家和输家，陈金他们一边聊天一边等着叫自己的名字，也顺便看着这眼前的人来人往和世间百态。

　　有高兴的，有愁眉苦脸的，更有装作若无其事的，进去了好几十口子，陈金就看到一个眉开眼笑的，其他的基本上都是一张丧气的脸，连看其他人的眼光都很幽怨和不友好，至于很平淡的走人的那几位，在陈金的眼里，也不过是强忍悲伤而已。

　　一般进去之后真的就是嚎一嗓子意思意思一下而已，评委如果素质高，可能就客客气气的让你出来，不然就直接让你滚蛋，当然，也有那些赖皮的选手，明明不行还在那里东拉西扯的，想着要挽回。

　　总而言之，言而总之，虽然人多，速度其实还是蛮快的，虽然陈金他们身后又排了好几十位，可他们前面的几十位已经基本上清洁溜溜了，然后很快就轮到了早他们一点到来的李国贤筒子。

　　陈金特意的看了一眼他手腕上那块从榕树湾大街的街市上买来的十块钱一只的电子表，发现李国贤呆的时间还算是蛮久的，看他出来一脸的得色，冲张伟雄扬了扬手里的一个小物件，“看到没，雄仔，哥哥我可是拿到了今天第一个直接晋级的资格哦！”

　　能够拿到直接晋级的牌子确实是了不得，毕竟这家伙的硬件实在是不怎么地，看来他的软件还是有两把刷子的，其他的选手也露出了艳羡的表情。

　　张伟雄却是冷哼一声，“强仔，那种东西对于我们阿金来说简直就是太容易了，如果有直接晋级三十二强的名额，咱们阿金也是轻轻松松拿到。”

　　李国贤傲然的转动着手上那个用红丝带系起来的直接晋级的小牌牌，晒然一笑，“不用着急，咱们先把直接晋级的牌子拿到再说。”很显然，这家伙有在这里等着看好戏的意思。

　　不到十分钟，陈金前面的几位乘兴而进，败兴而出的家伙就灰溜溜的出来了，这时候，礼堂的广播里传来“召见”下一个选手的声音：“一百八十三号，陈金。”

　　好家伙，这大半天就有一百八十二个家伙给考评完毕了，陈金感慨一声，却没有迟疑，和张伟雄他们击掌之后，施施然的往台上走——这种场面对他这种经常在外面串场的人来说实在是小意思，根本就没有心情紧张，会影响到发挥的这一说。

　　在一个工作人员的引导下，陈金掀开幔布一侧走了进去，里面是一个宽四米，长约十米的空旷空间，除了五个评委坐在五张长桌面前，剩下的就是一只用高脚竖起的麦放在离评委席大概两三米远的地方，之后就没有任何的东西了。

　　评委四男一女，忙活了大半天，审评了差不多两百来号人，已经早就疲惫了，只有那个女评委看到陈金进去的时候眼睛一亮，很显然，这是为陈金的外形给打动了。

　　陈金早就预计到了这种情况，客客气气的问好：“五位评审老师好，我是一百八十三号选手陈金，来自南丫岛，现在要唱的歌曲是张国荣的《风继续吹》。”

　　四个男只是抬眼看了他一下，没什么表示，倒是那个女的开口说了一句，“嗯，你可以开始了。”

　　陈金嘴角微微的扬起，暗自在心底腹诽了两句，心态却是不受影响，把肩膀上的吉他带在调整到最佳的位置，左手按弦，右手轻巧的拨动了琴弦。

　　高手一出手，就知有没有，陈金现在的吉他水平在长时间的训练下，加上他那灵敏的五识，更加敏捷的手指都让他完全有了高手的水准，他刚刚谈了个前奏，还没有开声唱歌，五个评委就齐刷刷的抬起头来。

　　圆润，饱满却又细腻而有穿透力，那是一个真正的专业吉他手才能有的水平，甚至还超过不少，但是，惊喜还在后面，陈金已经开始唱歌了。

　　“我劝你早点归去，你说你不想归去，只叫我抱着你，悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆，我看见伤心的你，你叫我怎舍得去，哭态也绝美，如何止哭，只得轻吻你发边让风继续吹……”

　　性感的磁性男中音，气息悠长又收放自如，歌唱技巧虽然还有些微的瑕疵，但是在这种业余的歌手里已经可以说是出类拔萃，最重要的是，他的歌声里有感情，把《风继续吹》这首歌里表达的恋人必须分开时的那种淡淡的痛惜，忧伤，无奈一一展现出来。

　　唱歌，如果你自己都没有加入感情，又如何去带动听歌人的情绪，让他们沉浸在你所要表达的情境里，而这，也是一个歌手真正成功的最大因素，也是为什么真正好的歌手那么少的原因。

　　同时，唱一首街头巷尾皆知，人人传唱的歌，往往是最难的，因为大家都很熟悉这首歌，便会拿他和原唱仔仔细细的对比，一句一句的琢磨，这样一来，在张国荣已经演绎得很完美的情况下，几乎没有一个真正能够经得住考验的。

　　五个评委已经完全给陈金的吉他声，歌声吸引住了，虽然是清唱，却更能够听出歌唱者声音和技巧中的瑕疵，但是，没有一个人去打断他，只是间或的互相对视一眼，眼中都是莫名的惊喜，也有那种捡到宝贝的兴奋。

　　一曲终了，陈金还没来得及说什么，由女评委带头鼓掌，然后五个评委今天第一次一起给一个选手鼓掌，女评委更是毫不掩饰对陈金的喜爱，“想不到你不但人长的靓仔，就连歌也唱的这么好。”一天下来要评审好几百号人，人很容易疲惫，不是那种真正能够吸引他们的歌唱，也不至于让五个评委那么高兴。

　　再一次，没等陈金说话，另一个男评委老师问道，“你刚刚说你是南丫岛来的，是不是发哥的那个南丫岛啊？”

　　陈金终于接上了一句话，“是的，评委老师！”

　　他刚刚回答完，又一个男评委问道：“你今天多大了，家里状况如何，吉他学了多少年，唱歌有专门训练过吗？”

　　就像是调查户口一样，而且他们手里必定有他之前填写的资料，只是之前没怎么仔细看罢了，不过，这可不是人人都能享受到的待遇，有兴趣问你就证明很关注你，看好你，陈金在心里一乐，很恭敬的答道：“我今天二十岁，是个孤儿……吉他之前学了一两年，唱歌则是自己本来就喜欢，这次因为要参赛又特意的加强了一下。”

　　听陈金说是孤儿仔，女评委惊讶的叫了一声，问道：“你之前是做什么的，这次又怎么会想到来参赛呢？”

　　“我之前是给人打渔的。”陈金貌似不好意思的挠了挠头，那副天真的范看的女评委心扑通扑通的跳，“其实我也没想着来参赛，不过我一个好兄弟一直想着要做明星，不过他参加了五次比赛都没成功，后来听到我弹吉他和唱歌还行，便让我来试试，说以后要给我当经纪人，我给他烦不过，又因为是休渔期，就想反正也不耽误时间，到时候如果不行就让他死心好了……”

　　五个评委都是一副哭笑不得的表情，没想到这其中居然还有这么一段故事，甚至有一种暴殄天物的感觉，如果不是那个慧眼识英雄的家伙，又恰好是休渔期，眼前这个长相超一流，歌唱水平和吉他水平在没有专业的指导下已经非常了得的家伙只怕就一辈子在南丫岛打渔了。

　　坐在五个评委中间，一直没说话的那个家伙好奇的问道：“哦，你说你的兄弟参加了五次比赛，你说他的名字来听听，南区一直都是我负责的，或者我还有些印象呢！”

　　陈金微微一笑，“他叫张伟雄！”张伟雄那个活宝显然能够给人留下些印象，眼前这个看来是头的家伙一听张伟雄的名字就笑了，“原来是他啊，没想到他自己的歌唱水平不行，看人的眼光倒是真不错。”

　　说完，看了看其他的几个评委，在他们心神领会的点头之后，转头再次看着陈金，“陈金，恭喜你，你获得了直接晋级三十二强准决赛的资格。”


第17章 超级无敌至尊免死金牌

　　“三十二强，不是说十强的吗？”陈金一愣。他虽然猜到了一些，不过外面贴的规则明明没有这一条，他只好故意装傻的问了一句。

　　那个头头笑了笑，“十强赛只是我们分区的角逐，而你进入的是在清水湾基地举行的最后的三十二强准决赛，懂吗？”看着陈金故意流露出来的疑惑眼神，再次解释道：“只要我们五个评委一致同意就行，你也确实具备了那种资格。”

　　陈金顿时露出高兴得不行的表情，当然，心里也确实高兴，外面的规则虽然没有写这一条，可有一条却是——最终解释权归无线所有，就这一条，所有的一切都不是问题，而这一条，本身也就是用来灵活调整的。

　　微微的给五个评委老师鞠躬，咧开嘴，露出阳光灿烂般的笑容，那一口闪闪发亮的大白牙再次晃花了女评委的眼睛，“谢谢五位评委老师，感谢你们对我的肯定！”

　　对陈金表现出来的朴实和谦逊很满意，那个头头冲他招招手，示意他向前，然后从旁边的文件夹里拿过一张金色的卡片递给他，“这是你三十二强的参赛证，也是进入清水湾电视城的通行证。”

　　另一个评委也补充道，“这可是一张很特殊的参赛证，之前的那些获得这张参赛证的人里有很多大名鼎鼎的人物如吕方，温兆伦等等，甚至这次十六个区里可能就发了你这一张，你回去后可要好好努力，到时候不要辜负我们对你的肯定。”

　　陈金点点头，很真诚的谢过这五位评委，这时候那个女评委却是很八卦的问了一句，“陈金，你说你是打渔的，可你的皮肤也太好了一点吧！”陈金的脸上没有半点瑕疵，如玉一样，还有一种动人的光泽，确实是不像打渔人那样红彤彤粗糙的脸，连女人看了都妒忌。

　　陈金苦笑一声，“您不是第一个这么说的了，很多人都说我肯定喜欢偷懒，幸好我的老板知道我是最努力的那个。”

　　五个评委相顾无言，有些事情真的是天注定，就算是偷懒，再加上拼命花钱保养，还不是大把的人皮肤很差，那个头头摆了摆手，“好了，就这样吧，记得下周六去无线的清水湾电视城里报道，到了后自然有人告诉你去哪里的，做什么的。”

　　女评委貌似不放心的又叮嘱了一句，“不要再想着打渔的事情了，回去后就努力练习一下吉他和唱歌，搞不好你就和你们的老乡发哥一样成为大明星的。”

　　陈金诚恳的答应着，再次谢过这五位评委，转身出了幔布，那头头看到他出去了，在宣布下一个选手进来的空隙里，转头和其他四人相顾一眼，感慨道：“怎么样，俊俏的外表，挺拔的身材，镇定自若的临场表现，熟悉的台风，高超的吉他水平，性感的嗓音，收放自如的歌唱技巧，现在想想，真是不可思议。”

　　女评委一脸的花痴样，“可不是，南丫岛那地方怎么不出则已，一出都是这种极品的男人啊……”

　　她旁边的一位打趣道：“怎么，这么容易就心动了啊？”女评委不屑的娇哼一声，“你们男人看到极品尤物还不是立马就现形了，难道我们女人就不可以啊，何况，你们不是亲眼看到了吗——那是张英俊得绝无瑕疵的脸庞，还有那黑宝石般明亮的眼睛，那无时无刻不在散发着挑动女人心弦的男人魅力……好吧，我承认，这是我见过的最有魅力的男人了。”

　　那头头这时候也兴奋的握拳挥了一下，“咱们这次真的是捡到宝了，看来今年的奖金加一份的事情很有希望。”

　　陈金现在的五识已经非常的灵敏，他出去后就在听幔布里面的动静，当听到那头头对他的评价时，咧开嘴呵呵一乐，不再听，加快脚步朝张伟雄他们走了过去。

　　张伟雄看到陈金出来的时候还一副思索的表情，心里一紧，等到下一刻看到陈金咧开嘴笑了，才松了口气，还没等陈金到面前，就大声嚷嚷道：“怎么样，怎么样？”

　　陈金却是故作神秘，“你猜猜？”张伟雄没好气的拍了他一下，“看你笑的这么猥琐，肯定是没问题了。”

　　陈金微微一笑，“我不是说这个，我是让你猜我获得的是哪种晋级资格，而且，我保证你肯定猜不到。”

　　张伟雄却是没在意，只要陈金获得了晋级的资格就好，随口答道：“不是直接晋级资格就是那十个竞赛资格喽。”

　　陈金“愤然”转身而走，“算了，懒得跟你说，太没成就感了。”

　　“哟呵，这还没当明星呢，就开始耍大牌啊！”张伟雄这时候终于察觉了点什么，赶紧拉着陈金，戏谑道，“看你小子一副志得意满的模样，又不是那两种晋级资格，难道是里面的女评委看中你了，打算直接让你签约啊！”

　　陈金信手就是一个爆栗，“死去，我岂是那种凭脸蛋吃饭的人。”不过，他这话一出口，周围看着他的人却都是一副心有戚戚焉的表情，令他无语得很。

　　本来还想卖卖关子的，这时候只好把那金色的小卡片掏了出来，挑挑眉，斜眼一瞟张伟雄，“小样，看见过这玩意嘛，知道这是什么宝贝不？”

　　张伟雄先是一愣，接着就大叫起来，“哇考，这不会是传说中的至尊免死金牌吧！”这小子果然有两把刷子，居然也知道这玩意，反倒是陈金对这东东了解的不多。

　　李国贤也是惊讶的看着陈金手中那张同样用红丝带吊着的金色卡片，把他的那个白色的小卡片拿出来，不用任何语言，刚看物件，两者之间的差距就摆在那里。

　　张伟雄一把抢过陈金手中的卡片，洋洋得意的开始向四周的选手介绍道：“各位，这就是咱们新秀歌唱大赛一直流传在外，却只出现过三张的至尊免死金牌，也就是所谓的直接晋级三十二强的超级无敌通行证。”

　　越说越兴奋，“大家今天算是来着了，就算是之后没晋级，看到这玩意也算是没白来不是；而且，告诉你们一个秘密，获得这张免死金牌的人，一般都会成为最后的冠军，这样一来，咱们的金SIR肯定就是大明星了。那么，各位想一想，你们可是和金SIR一起参加新秀歌唱大赛的人，以后吹起来，也可以故意哀叹一声：那年也就是碰到了金SIR，不然我早就杀出重围了，其他人根本就不够看，可惜可惜！”

　　这小子那张嘴确实了得，大家听得都乐了，只有李国贤貌似羡慕嫉妒恨的刺了他一句，“那也不一定，温兆伦和周慧敏不也是没得冠军吗，甚至前三名都不是。”

　　“可人家现在是大明星总没错吧。”张伟雄一拍他的肩膀，一副同病相怜的痛惜样，“老友，哥们知道你心里羡慕嫉妒恨，情绪煎熬，不过咱们得认命不是，你没看到哥哥今年干脆都不参加了。”

　　李国贤刚刚确实是情绪冲动，这时候也讪讪一笑，又恢复了本色，“去，哥们我可和你不一样，咱怎么地也是获得了直接晋级资格的，到时候还不知道谁好谁歹呢。”


第18章 偶遇发哥

　　说笑一阵，陈金他们几个在其他人艳羡的目光中志得意满的出了门，原本的计划是如果不顺利就马上滚蛋回家，如果顺利的话就要在这边呆七天的，没想到，这次倒是太顺利了而没必要再留在这边。

　　张伟雄这时候倒是细心，看了看陈金身上的牛仔裤和白色衬衣，又看了看天色，乐呵呵的招呼道：“走吧，两位，咱们这次给老爸省了不少钱，也应该去铜锣湾败败家了。”

　　陈金来到这个时空的时候是光溜溜的，就像是从母胎里刚刚降生一样，然后一开始是穿张伟豪的衣服，后来又随便的从街上买了两套合身的，因为身份和后来忠哥的事情，他连榕树湾那边都不好去，免得给他自己和张家人添麻烦。

　　铜锣湾是购物天堂，它不像中环和金钟那样奢华富贵，却也不像旺角和深水埗那么平价低廉，它有高档的百货，也有时尚平价的服装小店，因此，来这里购物的人是最多的，自然，美女也不少。

　　不知道是不是受到魔种的影响，陈金对衣服这些外物倒不是很看重，反倒是见到美女，他觉得身体突然之间特别的蠢蠢欲动，甚至能够感觉到自身散发出一股妖异的男性魅力，不管吃不吃，好似都要吸引住对方的目光一般，极富侵略性。

　　对于身体的反应，陈金有些哭笑不得，若是在以前，他倒是不介意和美女随意的潇洒一晚，而且这一路过来，被他吸引住的美女很是不少，他相信只要略施手段，几P都不是问题。

　　可他的形象太突出，自然很容易让人记住，他还得要参加新秀歌唱大赛，到时候要是闹出什么事来可不好，再说了，就算是张伟雄他们都没意见，可总归给人留下了不好的印象，何况，一旦出现查房的情况怎么办？

　　总之一个字——忍，现在这种时刻是最关键的，等到功成名就，海阔天空的时候再来放肆也不迟，男人可不能完全被下半身控制了。

　　一路上除了碰到不少美女，差佬也不少，不过陈金现在倒是坦然了，越是畏畏缩缩的，反倒让人疑心，大大方方的，加上他的风姿相当不错，差佬也是看第一印象的，不可能随意的就抓住一个衣冠楚楚的家伙来问人家要身份证，那样不但自讨没趣，也很可能给人家投诉。

　　中环的四号码头是专门开辟用来经营开往南丫岛轮船的，一是去榕树湾，一是去索罟湾，船程都是半个小时左右，一直到午夜零点都有班次。

　　陈金他们上次来却不是来的这边，而是直接坐船去了鸭脷洲对面的香港仔那边，那里也同样有去榕树湾的轮船，离的还更近一些，上岸之后，去玛丽湾学校也更加方便。

　　这一次在铜锣湾购物，自然就去最近的中环四号码头，香港大学就在前面不远的薄扶林道，张伟雄从家里来学校的时候都是在这里上岸，倒是对这边熟得很。

　　中环四号码头到榕树湾和索罟湾的轮船都是半个小时一趟，陈金是第一次到铜锣湾来，张伟豪也来得很少，这一次既然要败家，三个家伙都没有克制，吃喝玩乐，样样都享受了一番，等他们最后买好衣服到达码头的时候已经九点多了，下一班去榕树湾的船还需要十多分钟，倒是去索罟湾的船很快就要开了。

　　九点多，对于香港的晚间娱乐派来说，夜晚才刚刚开始，不过，这时候去南丫岛的人却已经很少了，稀稀拉拉的不到十来个，陈金他们三个正在无聊的东张西望，下午的惊喜现在也散去了，只有张伟雄依旧在滔滔不绝的说着些明星的绯闻八卦，很明显，那也是他从报纸杂志上看到的。

　　眼见得去索罟湾的船就要开了，这时候突然从关口那边跑来七八个人，陈金眼尖，一眼就看到了给前面的人挡住了实现，跑在中间的周润发。

　　周润发的相貌太有特色，陈金甚至在原来的片场里也看见过真人，一肘子定在张伟雄的胸口，“中间那个是发哥！”

　　张伟雄显然也看到了，正发愣，倒是给他一肘子顶醒了，兴奋的拉起陈金和张伟豪，“快，咱们也上船。”然后不等陈金两人反应，率先跳起来跟了上去。

　　两世为人，陈金之前也是在娱乐圈里混的，加上心境的变化，他一点偶像崇拜的心思都没有，或者说，只有让别人来崇拜他的想法，看到张伟雄跑了出去，笑着摇摇头，只好背着吉他，拉着大包小包同样跟了上去。

　　三个人几乎是跟着发哥他们一行人跑上了轮船的，他们一上船，船就开了，倒是发哥的两个保镖一开始看到他们跟在身后，还一副戒备的架势。

　　一船人加起来还不到三十个，小汽轮虽然不大，却也稀稀拉拉的，发哥他们又是最后跑上船的，自然引人注目，他的名气又实在是太大，一下子就给认出来了。

　　陈金倒是好奇他怎么会来这里坐轮渡，他应该有车，而有车就应该从香港仔那边搭汽渡，中环四号码头这里是只有渡人的船，而没有渡车的汽渡的。

　　发哥和他的老婆陈女士跑上船之后都喘着粗气，不过他倒是一边喘一边和认出他来了的人挥着手打招呼，笑眯眯的，一副招牌似的迷人笑脸。

　　人本来就少，而且大多是中年和老年人，大家都很识趣，有两个小伙子也一直等到发哥喘匀气之后才拿着手里恰好有的笔和纸上前去要签名。

　　两个保镖要拦，发哥倒是笑呵呵的让他们让开，陈金想起他在的那一个时空里，发哥十大金刚护身的范，笑了笑，张伟雄这时候却是找到了机会，拉起陈金就往前凑，嘴里已经嚷开了，“发哥，你真是我们南丫岛的骄傲，也是香港的骄傲，我特别崇拜你，能不能麻烦你给我签个名。”

　　发哥其实也早就注意到了三个尾随而来的小伙子，甚至很为陈金的长相而惊叹，看他现在都还背着吉他的范，应该是爱好音乐的家伙，没多想，这三个家伙是原来就等在码头的，他也是临时有很重要的事情才过来这边的，自然不会有人早就安排好了要把他怎么样。

　　依旧是微笑着点点头，“你也是南丫岛的吗，是哪个村的啊？”

　　“发哥，我是南边榕树村的，很幸运碰到你，便赶紧追了上来……”发哥的家在搬到九龙之前，是南丫岛北边大湾村的，坐船的话自然是往索罟湾，而陈金他们要坐船的话第一选择自然是榕树湾。

　　张伟雄一边说，一边把笔递给发哥，让发哥在他那件刚刚新买的米色衬衫上签上名字，然后一指旁边的陈金，介绍道：“这是我的好兄弟陈金，刚刚去参加新秀歌唱大赛，已经直接获得了晋级三十二强的免死金牌呢。”

　　看到张伟雄很熟练的从陈金的口袋里把那个金色的小卡片拿出来，发哥才真正很重视的看了陈金一眼，作为圈里人，又是无线出身，自然很清楚现在新秀歌唱大赛的地位，也知道这块被外面誉为免死金牌的东东是如何的难道，那绝对不是看眼前这张俊俏到令人妒忌的脸就可以获得的。

　　发嫂从张伟雄的手里接过那金色的卡片看了看，然后盯着陈金仔仔细细，上上下下的看了一会，眼睛里流露出欣赏，转头对发哥笑道：“没想到你们南丫岛还有这么多的帅哥啊！”

　　发哥耸耸肩，“那是当然，我们那里本来就是个人杰地灵的地方！”又转头看了看陈金，沉凝了一会，“金仔，你能不能在这里唱一首给我听听。”

　　虽然冒昧，可这却表明人家大腕已经有重视你的意思了，不然他还不如一百三十五度角仰视星空呢，而陈金虽然不崇拜发哥，可和他拉上关系，以后总是有好处的。

　　欣喜的点点头，“唱的不好还请你多多指点！”把手里的大包小包递给张伟雄兄弟俩，也不管那么多人在场，这种场面他早就习惯了，稍稍调整了一下，便拨动了琴弦。

　　清唱最考验一个歌手的实力，也预示着这个歌手未来的成就有多高，录音室专辑再好听，一旦现场效果不佳，别说开演唱会赚钱了，慢慢的歌迷也会流失，毕竟大家都不是傻瓜。何况，唱片的销量会越来越低，也会越来越不赚钱，反倒是演唱会，来个十场八场的，如果人气高的话，场场爆满，那就真的是赚个盆满钵满。

　　依旧是一曲张国荣的《风继续吹》，很出色的发挥，甚至比下午的表现还要好，听完陈金的演唱，发哥和发嫂对视一眼，同时鼓掌，船上的人也同样热情。

　　末了，发哥很亲昵的拍了拍陈金的肩膀，“加油，金仔，你的条件很好，只有努力，将来一定会成功的，以后如果有什么可以帮得到你，到时候我一定尽力。”

　　虽然这只能说是客套话，可善缘总算是结下了，在将来某一个特定的时刻，这个善缘就有发挥的空间。


第19章 七雄聚首

　　香港新秀歌唱大赛开始于一九八二年，是由无线电视台和华星唱片公司共同举办的，不过华星唱片本来就是无线旗下的公司，从本质上来说，赛事其实就是无线一家独揽。

　　因为无线在港岛的威势，加上最近几届很是出了不少风光无线的大明星，新秀歌唱大赛已经成为了港岛一年一度的选秀盛事，虽然在港岛，这种类似的歌唱大赛很是不少，可新秀歌唱大赛和无线的另一个大名鼎鼎的招新活动——无线演员训练班基本上垄断了娱乐圈的新人资源，其他公司很难和无线竞争，能够做的也是在明星们功成名就之后，因为无线的某些苛刻条件，进行挖角。

　　清水湾电视城是无线两年前新建的用来拍摄电视剧的场地，包括有摄影棚，外景场地，制作大楼，行政大楼，道具仓库，电视制作专业训练中心以及餐厅，银行，诊所等等，其中1号摄影棚可容纳近千名现场观众，大型直播节目如颁奖典礼和周年庆有很多都是在这里举行，而现在大名鼎鼎的新秀歌唱大赛同样如此。

　　张家聪也没想到陈金参赛会那么顺利，居然一下子就拿到了晋级的资格，听张伟雄说还是那种很难得一见的机会。事情如此，他倒也没阻止，他虽然可惜陈金的离开，可也早就看出陈金不是池中之物，只是让陈金谨慎努力，争取出人头地。

　　八月二十七号早上八点，陈金和张伟雄一起出门，张伟雄明天就要新学期报到了，今天便顺便送陈金去无线的基地，这家伙自然也是想看有没有机会混进去玩一玩。

　　两个人都走了，家里又只有张伟豪一个人，张伟雄冲正要离开的张伟豪笑嘻嘻的叫道：“哥，等我把阿金捧红了，到时候我就让你来帮忙哈！”

　　张伟豪倒是无可无不可，他也习惯了原来的日子，嗤笑一声，“切，阿金如果红了，这事情我还是跟阿金说的好，你都是给人家忙活，说了顶个屁用啊！”

　　陈金笑着挥挥手，“豪哥，等我半年，到时候我已经接你出来。”

　　坐船到十多分钟的船香港仔，然后坐大巴车，中转一站，一个多小时后，差不多十点钟的时候，陈金和张伟雄来到了占地十来亩的清水湾电视城。

　　一上去就是一个大斜坡，人来人往的，很是热闹，陈金基本上不认识，倒是张伟雄一直在他耳边叽叽喳喳的说哪个是哪个，演过什么系，或者是歌星等等。

　　来到五六米宽的金色大门前，一块高达两米，宽三米左右的巨大告示牌摆在门口的右边，最上面的标题就是香港新秀歌唱大赛，不过，最醒目的还是一张梅艳芳的海报贴在一旁，上面写明梅艳芳将作为第九届新秀歌唱大赛的特邀全程评委，而且，本届大赛还会增设一个“梅艳芳歌星特选奖”。

　　在告示旁边看信息的还有其他四个人，两男两女，看到陈金他们也凑了上来，其中一个看上去还蛮阳光的男孩主动的招呼道：“两位兄弟也是来报道的吗？”

　　没等陈金说话，张伟雄就抢先了，笑呵呵的和对方握手，“你好，我叫张伟雄，是身后这位帅哥的经纪人，各位如果没有经纪人的话，也可以找我，保证条件优厚，货真价实。”

　　四个人一愣，陈金赶忙在身后解释道：“各位好，我是来自南丫岛的陈金，这位是我的兄弟，他向来喜欢搞怪，又特别的崇拜明星，跟大家开个玩笑莫怪。”

　　“你就是那个获得免死金牌的陈金？”阳光男孩惊讶的看了陈金一眼，下一刻却有些恍然大悟的意思，向陈金伸出手，“你好，咱们五百年前还是一家呢，我叫陈强，来自深水埗。”

　　陈金知道他恍然大悟的意思，大概以为陈金是靠脸吃饭的，不过他也没有辩解，接着和其他的三个人打招呼，另外三个倒也蛮客气的，剩下的一个男的叫徐东，另外两个女的，一个叫汤宝如，一个叫做连俊英，颇男人的名字，女人身，不过，这女孩子还蛮漂亮的。

　　刚刚相互认识了一下，又有两个人跑了过来，其中一个居然是老熟人李国贤，他老远就看到了醒目的陈金，“金仔，雄仔，你们两个这么早就到了啊！”

　　然后开始介绍和他同来的男同志，“这是东区的赵少文！”又指着陈金，“呐，这个长的像个妖精似的家伙就是陈金，我说的没错吧，这家伙百分之九十九是靠那张脸获得的免死金牌。”

　　这家伙怨念还真深，到这时候了嘴里还不依不饶的，其他人倒是笑了，一副心有戚戚焉的表情，张伟雄不屑的哼哼两声，“哇考，早知道你小子也能够入围，我也去参加好了，免得你现在在这里唧唧歪歪的。”

　　李国贤乐呵呵的挑挑眉，“得了吧，雄仔，你还是以后给我当经纪人好了，这总比你现在不切实际的想法好得多。”

　　赵少文笑着上前和陈金握手，“阿金，我可不认为你是靠脸蛋吃饭的，而且，我保证你以后会大红大紫，请记住我的话，到时候如果兄弟不红，你可的拉我一把。”

　　吓，这厮居然也是个和张伟雄一样的家伙，陈金微微一笑，“不要这么说，咱们相识就是缘分，以后只要能够帮得上忙的，自然都要尽力相帮。”

　　张伟雄听到这话又叫开了，“听到没有，这话就是咱们南丫岛的超级大腕发哥跟阿金说的……”李国贤却是不屑的哼哼两声，“切，又在吹牛了吧，你当发哥是谁啊，就算是让你碰巧遇到，也不可能跟你们这些小家伙那么说的。”

　　张伟雄立刻像倒豆子似的把上周比赛后遇到发哥的事情添油加醋的说了一遍，就差说发哥打算马上让陈金跟着他混了，听得李国贤和其他人惊讶不已。

　　虽然大家现在都还没入娱乐圈，心地纯净，可说多了，不免让人家妒忌，陈金不动声色的拉了张伟雄一把，解释道：“就是碰巧遇到而已，你们也知道，发哥那人好，对我们这些后辈都很鼓励，当时不管是谁，他都会这么说的。”

　　连俊英留着长头发，这个长的蛮甜美的妞却依然羡慕的接了一句，“这也很难得了，毕竟你还没入行，发哥那么说，还是蛮看好你的前途的。”

　　她身边留着短发，一副男仔样，很清秀的汤宝如笑着打趣道：“哟，英英这是在帮金仔说话呢，怎么，第一次见到人家就动心了。”

　　高高瘦瘦，看上去很儒雅的徐东却也开始搞怪，“不会吧，我还打算和俊英好好的发展一下同志之间的良好友谊呢。”

　　连俊英抵挡不住，粉脸微红，不依的抓住汤宝如的手去掐她腰间的软肉，两个人闹成一团，间或的，连俊英还偷眼看一看陈金。

　　看到这种情况，张伟雄给了陈金一肘子，“兄弟，恭喜你，对面的美女真的看上你了。”长相和身材都很平庸的李国贤却是咬牙切齿，“金仔，我恨你，就当是你发发慈悲，为了我后半辈子的幸福，请你以后离我远一点！”

　　陈金微笑着不接话，他身上现在战意浓厚，散发出来的魅力实在是太妖孽，那是一种不属于这个世界的魔力，加上他那张俊俏到妖的脸，连俊雄那样的小美女动了心思太正常。

　　阳光帅气的陈强倒是拍了拍李国贤的肩膀，努努嘴，“兄弟，那里还有一个呢，怎么样，很清秀吧，呐，好兄弟讲义气，我先把人家的名字告诉你了，叫做汤宝如，至于其他比如三围什么的，哥哥自己也想知道……”

　　李国贤的嘴巴有些刁，或者说不饶人，不过心到还不坏，听到这里，看了看正在和连俊英闹成一团的汤宝如，撇撇嘴，“一看就知道是个男人婆，哥们我可招惹不起……”

　　不想，汤宝如和连俊英闹归闹，却依旧在听他们说话，他们离的又非常近，此时便见汤宝如抓住连俊英的纤手，转头瞪着李国贤，“臭小子，你说什么，再说一遍。”

　　不管怎样的女人，绝对不愿意人家说她是男人婆，何况是在陈金这么妖孽的帅哥面前，就算是她没有像连俊英一样的心思，可总是不愿意在美好的事物面前失了形象不是。

　　李国贤给汤宝如一瞪眼，吓的心肝都在颤，赶忙顾左右而言他，“没说什么啊，美女，你们听到有人说什么了吗？”这厮倒是无耻，还故意的问陈金他们。

　　众人都乐了，不过没有一个人去揭穿李国贤，就连张伟雄也不例外，不是说顾忌到李国贤，而是当着汤宝如的面再次说出男人婆那样的词，对人家女孩子也是不好。


第20章 郎情妾意

　　李国贤长相和身材都一般，嘴巴却很刁，不过心还算好，而且看他的硬件如此一般还能够入选，想必唱歌能力等软件应该不错；赵少文外形硬朗，身材也壮，但是性情却几乎是另一个张伟雄；陈强阳光帅气，人也和气，交际手腕很好；徐东儒雅沉稳，但一出口却是一语中的或者语出惊人；汤宝如相貌清秀，就像她留着短发所昭示的一样，性格开朗大方；连俊英长发甜美，性格相对文静。

　　这是陈金初次见到这六个人的第一印象，至于真正的性情如何他自然不能一眼识人，不管如何，大家第一次见面都很融洽就让见惯了这个圈子里勾心斗角的陈金很欣喜。

　　几个人在外面闹了有十来分钟，也没再见到有人过来，便一起去门岗那里登记，大家也终于见到了陈金的那张免死金牌，互相传看着又惊叹了一下。

　　轮到想要混进去的张伟雄时，他没有晋级的小卡片，更没有免死金牌，给门卫挡在外面，张伟雄腆着脸，“大哥，我可是这位有免死金牌的家伙的经纪人，要跟着进去帮忙的。”

　　那个满脸横肉的家伙却是乐了，“小兄弟，别说你是他的经纪人，你就是他亲爹都不行，咱们这里有规定，除了入行的明星可以带随行人员，他们这些菜鸟就只能单独入内，不然就滚蛋……我说的够清楚了吧。”

　　众人谑笑，陈金却拍了拍张伟雄的肩膀，“上学去吧，雄哥，等你完成这最后半年的学业，同时把经纪人资格证拿到手的时候，咱们就可以好好合作了。”

　　张伟雄讪笑一声，片刻后又是志得意满，“知道了，你也要加油，可不要给我掉链子让我白费心思啊！”

　　等到张伟雄背着背包走了，陈金也背着吉他，拿着一个众人中最小的背包和大家一起，按着警卫刚刚告诉他们的消息往里走。

　　女人出门总是要带很多东西的，眼前的两个女生也一样，大包小包一点也不少，刚刚有人送，现在就麻烦了，陈金很绅士的走到她们面前，“我来帮你们拿吧！”

　　“算你小子还有点眼色！”汤宝如毫不客气的把手里最终的两个背包放到他面前，却是戏谑道：“金仔，你其实只是想给英英拿行李的吧，怕我说，所以顺带着就捎上我了。”

　　“亲爱的汤小妹，人家都说得了便宜可不能卖乖……”陈金微笑着接了一句，汤宝如才十九岁，那么称呼也没什么不妥，接着从同样没客气的，却有些羞涩脸红的连俊英手里接过她那个最大的行李箱。

　　连俊英看陈金的手上都满了，还背着个吉他，期期艾艾的说了一句，“要不我给你背着吉他吧，我看你这样很不方便的。”她把最大的行李箱给了陈金之后，就剩下两个小背包，还有一个手提袋，分量很小，再背个吉他倒也不碍事。

　　汤宝如啧啧出声，“瞧瞧，瞧瞧，这可真是郎情妾意啊，要不要我现在就给你们俩腾点空间？”

　　之前是没细心，有了陈金这一示范，其他的男生都立刻响应，帮着给两个女孩子分担行李，一瞬间两个女孩子除了最私密贴身的包，已经轻轻松松了。

　　听到汤宝如的话，李国贤感慨一声，“这就是帅哥的好处啊，到哪里都有美女喜欢，从不寂寞。”

　　陈金看这厮实在是嘴贱，把连俊英的那个大行李箱拿给他，李国贤一开始也没在意，直到拧到手中，打算走路时才惊叫一声，“哇塞，这么重啊，你还是不是人啊！”又转头问连俊英，“美女，你刚刚是怎么提来的。”

　　陈强好奇的上去拧了一下，涨红了脸才提起来一点，顿时不可思议的看着陈金，“真的哎，你小子力气还真大啊。”

　　连俊英这时候不好意思的说了一句，“刚刚是我爸和我哥一起搬过来的，我都忘了里面有很多音乐书……”想着刚刚没注意，如果要是没人帮忙那就惨了，可爱的吐了吐小舌头，看着陈金的眼里又多了些什么。

　　汤宝如也过来拧了拧，她可是看到刚刚陈金轻松的把那箱子拧起来了的，就像是无物一般，忍不住好奇的捏了捏他的手臂，才拍了拍陈金的肩膀，赞道：“不错，金仔，你不但中看，还中用，是个不错的男人！”

　　李国贤这时候有嘴贱的接了一句，“美女，你不会也看上咱们金仔了吧，那可就有好戏看了。”汤宝如不喜的瞪了这家伙一眼，“不打击你了，不然你连死的心都有。”

　　这话含蓄，却够毒，很明显，李国贤就是那种不中看也不中用的家伙，可是李国贤这时候也不好说什么，谁叫他自己嘴贱主动送上门的呢，再说了，他总归是男人，难道还能和一个女孩子置气？

　　一行人浩浩荡荡的往进门口右手边不远的行政大楼走，清水湾电视城里虽然明星不少，但是明星扎堆的摄影棚和外景地都在里面，特别是外景地，更是在电视城的最深处，他们又早早的给保卫警告说不许乱走，倒也没看到几个明星，特别是大腕更是一个都没看到。

　　到了门口，已经有一个工作人员等在那里，是个女的，三十多岁，长的不怎么地，还冷着脸，一点都没有把陈金这批人看作是未来大腕的意思，招呼他们一声跟上之后，转身便往楼里走。

　　从一个工作人员的作风就可以看出无线的风光和强势，陈金也听过和看过很多报道，说无线的一个工作人员都可以对旗下的二三流演员指手画脚，甚至还有让演员给他们提包送水的，言之凿凿，空穴不来风，想必也有其原因。

　　爬到五楼，还带着粗重的行李，工作人员也没说让他们行李放在某个地方，几个人一上去之后就累的不行，气喘吁吁的跟着工作人员到了一个中型的会议室。

　　里面已经坐了不少人，有男有女，女的相对来说都还算漂亮，男的则是参差不齐，工作人员把人带到，丢下一句，“你们暂时都在里面等一会，等人来齐了再说。”就转身而走，也不问他们有没有其他的需求，真是冷淡的可以，或者说，这妞是不是刚刚给老公甩了，亦或是昨天晚上没满足，陈金只能这么恶意的想一想，不然这女人看到他这位超级帅哥时都只看了看，依旧板着脸。

　　规定最后到达的时间是上午十一点，现在还差四十分钟，陈金随意一瞄房间里，加上他们七个，已经有二十八个了，还剩四个。

　　中型的会议室能够坐五十来号人，加上他们的行李，现在已经不怎么空旷了，大家一边放行李，一边随意的打着招呼，不过这一次没他们一帮人在时那么熟络，而且，放完行李之后，七个人下意识的坐在了一起。

　　再看其他人，虽然看上去没什么规律，却也可以看出来都是有集体的，分成四五派，相互之间聊天比较多，也更显得亲近，而对其他人却冷淡得多，就算是像陈强那样吃得开的，看到这种情况，也下意识的放弃了太多的客套。

　　有人的地方就有江湖，这句话从来都是真理，比眼前的这些家伙多活了好些年，在娱乐圈混了那么久，看过，经历过不少的陈金自然更了解这句话的含义。


第21章 梅艳芳出场

　　很自然的，陈金就和两个美女汤宝如和连俊英坐在一起，不过他的右边还有一个嘴贱的李国贤，这家伙可能是看陈金陷在温柔乡太舒服，眼珠子一转，把手一伸，“金仔，把你的免死金牌拿出来，我替你镇一镇大家伙。”

　　就算这家伙没藏着坏心，可那样却很可能让陈金成为众矢之的，皱了皱眉，陈金摇摇头，“那东西有什么好看的，大家现在都是站在同一起跑线上，有没有那东西都一样。”

　　汤宝如冲陈金竖起大拇指，“不错，阿金，看来你果然是个劲敌，以后我可要更加努力了。”

　　李国贤却是不赞同，冷哼一声，“又不是要怎样，只不过让那些家伙艳羡一下而已，咱们也是与有荣焉不是。”说着，竟是不得陈金的同意，突然站起来嚷嚷道：“各位，你们应该听说过咱们这一届又出了一个拿到免死金牌的强人吧，想不想知道是谁啊？”

　　这时候就连看上去性情很温婉的连俊英也皱起了眉，低声埋怨了一句，“你这是在干什么啊！”汤宝如可就没那么客气了，“你这人实在是太没溜了，好歹要说的时候也征求一下主人的意见吧！”

　　李国贤却是腆着脸很亲昵的拍了拍陈金的肩膀，“这又什么，反正大家迟早都是要知道的……”汤宝如却是呵斥道：“现在说是炫耀，以后说就是低调，这给人的感觉根本就不同，难道你不知道吗？”

　　“哟呵，我不就是多嘴说了一句吗，而且这还是陈金的事情，你急什么急啊？”李国贤脸上挂不住，一时间露出来的嘴脸就有些可恶了。

　　陈金现在算是比较了解这个人了，这家伙还算凑合，但是嘴上不饶人，对比他差不多的人或者差一点的，他能够平常心对待，就像是和张伟雄；但是对于比他强太多的，他心里的那种羡慕嫉妒恨就有些烧着了，下意识的就想要找点事情来为难为难别人，比如说对陈金。

　　看到汤宝如勃然作色，就要发作，陈金赶紧冲她使了个眼色，连俊英也及时的拉住了她，然后在早就刷刷刷回过头来看着这边的众人眼中，转身一把掐住李国贤的脖子，不用劲已经把他掐的直翻白眼，半真半假的呵斥道：“你是不是想让我今天给大家用眼光杀死算了，还有，你一个大男人，居然跟一个美女置气，真是没出息，以后记得出去的时候不要说你认识我，我可丢不起那人。”

　　把李国贤掐的眼红脖子粗，差不多的时候才放开，很轻松的抵挡住他的报复，在众人笑意盈然的注视当中，从口袋里掏出那张用红丝带穿起来的金色卡片，随意的丢给前面几排的一帮人，粲然一笑，把在场的女人晃的眼花花，心慌慌时，接道：“大家不要再这么看着我了，我真的会害羞的。”

　　大家一听，又乐了，不过也有不和谐的声音，“奈奈的，装什么大尾巴狼，还不是凭着张小白脸吃饭，搞不好他们那一区刚好是五个女评委，都给他迷住了。”

　　说话的是离陈金他们最远的进门后最右边的一排四个人中间的一个染着黄毛的家伙，声音其实很小，现场又在笑，如果不是陈金的耳朵太好使，还真的听不到。

　　陈金不动声色，只是瞟了对方一眼，把这四个人的样貌记下来，以后小心一点就是。

　　虽然有杂鱼，可人与人之间的关系很多时候都是因为某一件事情引导的，或大或小，坐在房间里的这一帮人只是竞争关系，并没有什么深仇大恨，等到“免死金牌”再次回到陈金手中的时候，大家的关系相比之前要融洽了一些。

　　陆陆续续的，剩下的四个人也过来了，他们都有各自的熟人，自然迅速的归到了一个个的小集团当中，居然一个落单的都没有。

　　人到齐了，时间也差不多接近了十一点，这时候门口出现了好大一帮人，前面一个四十多岁，带着眼睛，一脸精明模样的中年男子率先走了进来，说了句大家好之后，便带头鼓掌，接了下去，“我是这届新秀歌唱大赛的负责人，叫做吴知正，大家和我一起欢迎这一届新秀歌唱大赛的特约嘉宾评委梅艳芳小姐。”

　　大家一愣，接着却是兴奋的鼓掌，梅艳芳现在可是女星里面当之无愧的天后级人物，虽然知道她是这一届的嘉宾，而且还是全程嘉宾，但是没有人想到一开始她就会来。

　　等到风华正茂，气场强劲的梅艳芳就出现在门口，大家伙的掌声更加的热烈了，芳姐脸上带着灿烂的笑，也拍着掌，笑盈盈的说着，“谢谢，谢谢，你们后！”

　　掌声稍歇，当梅艳芳走到正中间的时候，中年男子再次说道：“现在请梅艳芳小姐给我们大家讲几句，鼓励鼓励我们，分享一下当年夺冠的经验。”

　　掌声再次热烈，等了一会，梅艳芳笑着压压手，在众人停下来后，缓缓开言：“我其实没什么要和大家讲的，大家被各位专业的评委老师挑出来参加这个大赛，本身就具备了一定的条件，接下来大家要做的就是努力把自己的潜能发挥出来，坐到最好，那样，你们将会和我一样，得到无线和华星唱片公司的支持，将来必定会成为大明星的。”

　　很实在的话，也可以说是金玉良言，大家都具备了成功的基础，最重要的就是后天的努力了，不过，这话能够听得进去的人太少，一般人听到这种话都会把它当做是场面话。

　　陈金带头鼓掌，这家伙长的实在是很醒目，梅姐一眼就注意到了他，却也没太在意，随口说道：“听说你们这一届有拿到免死金牌的，我当时都没有这个资格呢，是谁啊？”

　　没想到她一开口也是说这个，陈金郁闷的不行，挠了挠头，旁边的汤宝如冲他做了个鬼脸，就连连俊英也是一副看好戏的样子，无奈的站起身来，“芳姐，是我，我叫陈金，芳姐可以叫我阿KING。”

　　梅艳芳惊讶的看了他一眼，之后也像很多人一样，一副了然的神情，倒还是赞了他一句，“阿KING是吧，小伙子长的很靓仔啊，以后好好努力，争取拿到冠军啊。”

　　陈金也没办法，现在说什么都没用，点点头，“谢谢芳姐鼓励，也请芳姐以后多多教导我们。”

　　梅艳芳很忙，匆匆的呆了不到十分钟就走了，陈金都怀疑她是临时经过，给强拉来串串场的，不过，她来了这一趟之后，选手们倒是更加兴奋了。

　　等梅艳芳一走，就是吴知正的时段了，他清了清嗓子，又摆摆手，让大家安静下来，“我现在跟你们说一下接下来一个星期的安排，听好了，记清楚了，到时候要是出了什么状况，一切后果自负。”

　　大家都是初出茅庐的，这个年代信息也不发达，人的想法和观念相对来说要纯净一下，一听这个，立马一个个正襟危坐，吴知正点点头，貌似很满意：“等一下吃完饭，会有工作人员安排你们去酒店里先住下来，然后，从明天开始，就是形体和专业的声乐训练课，每天上午和下午各一个小时，余下来的时间，就是你们自己选三到五首歌参加下周五和周六举行的三十二进十六的比赛。”

　　顿了顿，接了下去，“接下来被淘汰的就可以直接回家了，而留下来的呢，依然是如此的过程，不过准备的时间就没有这次这么长了，只有五天的时间，但那时候你们也应该熟悉了，一直到决赛基本上都是如此，除了声乐和形体课，其余时间都由你们自己安排，在训练中心也好，在安排的酒店里也好，甚至自由活动都可以，不过我们不担保你们的安全，除非是在比赛中出了状况，其他的一切都由你们自己承担。”

　　说着，一个行政人员已经在给陈金他们发一张白纸了，“这是一张声明，里面就是你们自己的安全自己负责，本公司不予承担。”

　　陈金接过来一看，那里面的内容却更多，比如说不得在赛事期间随意诋毁无线电视；不得利用参赛者的资格，间接的利用无线电视的声誉牟利；不得在无线允许的前提下，向任何采访者说明某些无线规定的保密协议等等。

　　只要不是马上让签卖身契，陈金对其他的东西倒是没什么太大的意见，仔细的扫了一眼之后打算签，倒是旁边的连俊英悄悄的在桌子底下戳了他一下，低声道：“你看清楚了没有啊，我老爸说签字的时候要仔仔细细的看，好好的想清楚之后才签的。”

　　汤宝如这次没有笑连俊英，也点点头，轻声道：“英英说的没错，你还是看清楚一点好。”

　　陈金对这种合同最是熟悉，现在五识和心窍都完全开了一样，更是清楚其中的关键，给两个美女一个安心的灿烂微笑，也压低声音道：“我也听人说过，这个声明是没问题的，只有以后签约的时候才要小心。”他也不说那是他自己的判断，更不说就算是有霸王和不合理的条款，他们不签也得签的境况，免得让两个女孩子多了不必要的想法。


第22章 自取其辱

　　就像陈金心里想的那样，这个声明是没有选择的，不签也得签，不然的话，里面让你滚蛋几乎是肯定的。

　　有人犹豫不决，但大多数其实没什么社会经验，很快就下笔了，连俊英和汤宝如在陈金的话出口后，也很快的把名字写了下来，不过汤宝如签完之后却是瞪着他，皱了皱鼻子，“阿KING，到时候要是出了问题，我和英英第一个就找你算账哦。”

　　陈金耸耸肩，还没说话，另一边的李国贤嘴没闲住，“干脆叫他把人赔给你们俩算了，不过，你们俩要是分起来也是个麻烦啊！”

　　汤宝如和连俊英都不喜欢这个让人生不出好感来的家伙，特别是坐在陈金身边，他还那样，简直就是让人无法忍受，前者很蔑视的看了他一眼，懒得理他。

　　这时候陈强站了起来，问了一句，“吴先生，我们可不可以到处去参观一下啊！”

　　这倒是大家一致问的一个问题，吴知正哪里不知道这些家伙的心思，摇摇头，“不行，以后你们除了后面的那个专业训练中心，其他的地方不允许乱闯，一旦给抓到，就取消你们的参赛资格。”

　　说到后来，声音已经很严厉了，听得下面的大家伙心凉了半截，这时候吴知正又开始缓和气氛，“好好加油吧，以后等你们也成了大明星，想要看什么都可以的。”

　　转身要走，又好像记起了某事，停下来转身，“对了，你们的晋级资格牌就是以后进入这里的通行证，不要弄丢了。”

　　坐在前排的一个不知天高地厚的家伙站起身来，腆着脸问道：“吴先生，拥有金色晋级资格牌的人是不是可以有些特权，进入摄影棚等地方去看看啊？”

　　陈金记得这家伙就是当初在暗中嘀咕的那一个，这一次，只怕也没安好心，想着要间接的刺陈金一下，不过，这家伙显然还太嫩了一点，吴知正只是冷冷的看了他一眼，甩都没甩他，就直接走了出去。

　　李国贤这时候心悸的拍了拍胸口，“好家伙，我刚刚正想这么问呢，好彩，好彩，不然这次死定了！”陈金轻笑一声，半真半假的接了一句，“你要是还那么嘴损，迟早轮到你出彩。”

　　李国贤好像也意识到了这个问题，给了他一肘子，嘴上去依旧不肯认输，只是声音压低了一下，“怎么，我说两句你就心疼了，啧啧，看不出你还如此怜香惜玉呢。”

　　吴知正大佬走了，一个三十来岁，很有几分风情的女人站了出来，带着迷人的微笑，“大家好，我叫陈紫晨，以后你们的衣食住行就由我来负责，不过我声明一点，除了在无线的食堂里，还有你们住的酒店里按着标准的日常消费我买单之外，你们在外面的消费我一概不理。”

　　看到美女，而且还带着笑的美女，自然让大家心情轻松了一些，赵少文笑嘻嘻的站了起来，“美女姐姐，等一下去食堂里吃饭，会不会碰到很多的明星啊？”

　　陈紫晨嫣然一笑，那种成熟的风情对眼前的这帮青春年少的小伙子杀伤力还是很大的，“靓仔，我问你，如果你当了大明星，还回去大食堂里吃饭吗？”

　　虽然没直接回答，大家却懂了，不过不甘寂寞的李国贤却站了起来，接着问道：“那有没有可能他们忙到没时间吃饭，只能到食堂里凑合一顿呢？”

　　陈金在心里感叹了一声这个问题的愚蠢性，就听到陈紫晨咯咯笑了起来，花枝招展的，这女人不去演戏真是浪费了，“既然都没时间吃饭，去食堂不也要花时间吗？”

　　这时候前排刚刚在吴知正面前触了霉头的那个家伙嗤笑一声，“笨蛋，人家肯定是直接就在片场吃了啊，这问题真是问的愚蠢。”

　　李国贤不是那种一怒冲冠的牛人，他就是嘴巴厉害，恨恨的看了一眼那个黄毛，嘴里嘟嘟囔囔的，“忍住忍住，不能跟他干起来，那样会有麻烦的。”

　　陈金心里都笑翻了，李国贤这话明显是在给他自己找借口，也是在说给其他人听，免得尴尬，其实，人家都出言不逊了，他就算是和对方争执一下绝对不至于会怎样。

　　看到汤宝如她们一脸的古怪，只怕是忍得很辛苦，陈金在心里狠狠的鄙视了李国贤一下，替他哀叹了一声，他这下子真是丢死人了。

　　倒是陈紫晨给李国贤稍稍解了一下围，不过陈金依然能够从她的眼中看到浓浓的嘲讽和鄙视，“其实饭堂里还是有明星的，不过很少罢了，我现在叮嘱你们一下，不要随意的去骚扰他们，不然他们很可能不会给你们好脸色。”

　　无线的大食堂里果然没几个明星，仅有的几个还是那种二三流的小演员，跟原来的陈金一样，不过香港弹丸之地，每年出的电视剧也就是那么多，汤宝如她们倒是比陈金蒙查查的好，都还叫得出名来。

　　饭菜倒还算是丰盛，比陈金跑龙套时吃的盒饭强了不少，这也算是弥补了一下大家没见到大腕明星的遗憾，吃过饭，陈紫晨就像赶鸭子似的把他们赶上了大巴车，拉着他们去不到一公里外的大埔仔那边的一间小酒店。

　　说是说酒店，还不如说是一间招待所，不过保安措施很不错，后面就是港科大，环境清幽，周围都是红花绿草，房间也都干干净净的，看上去满舒适。

　　赵少文他们关注的却是陈紫晨说的这地方同样有很多的小明星不时的入住，叽叽喳喳的，性急的已经开始讨论到时候要如何围追堵截，和人家套交情了。

　　最上面的五六楼都已经包了下来供陈金他们这些人住，陈紫晨一个个的给他们安排房间，倒也没有独断专行，也听一听他们的意见。

　　到了陈金他们几个的时候，陈强已经早早的就站了出来，“我和阿KING住一起好了。”看到陈紫晨笑盈盈的答应，说实话，那时候陈金比陈强都要高兴，因为他可不想和李国贤住在一起，那个自以为是，嘴巴又刁的家伙实在是没溜，跟他住在一起真是种折磨。

　　陈金他们住六零六，出乎他意料的是，陈紫晨指了指对面的六零八，带着一种莫名的笑意，让汤宝如和连俊英住了进去，然后转头看着陈金，“阿KING，你可要照顾好这两个小妹妹哦！”

　　这女人姿色不错，身材尤其的好，九月初的香港还蛮热的，她穿着一套办公室女郎套装，臀包的紧紧的，很翘，这年代的白色衬衫虽然大，却也掩盖不了那高高的贲起，已经尝过味道，空旷了很久的陈金，加上魔种的作用，现在更是蠢蠢欲动。

　　越是这种外表看上去很媚的女人，越是不能轻易招惹，这种女人不是故意装的，就是本来就烟视媚行，如果是装的，一招惹，那你就完蛋了；如果本来就烟视媚行，那么背后的男人还不知道有多少，惹上了照样死定。

　　当做没听到，陈金不打算回应，免得这女人顺杆上，陈紫晨见陈金没说话，斜眼瞄了他一眼，眼神里有一丝好奇与惊讶，却也没再多说。

　　安排好所有人的住宿，陈紫晨又把所有人叫到一起，最后吩咐道：“大家注意，今天下午你们可先熟悉一下这里的环境，也可以去公司的训练中心看一看，这都由你们自己安排，但是从明天开始，早上九点到十点，下午两点到三点就是你们的专业培训时间，这两个小时里，任何人都不可以缺席，不然就取消资格。”

　　“还有，我再强调一下，这家酒店里有专门的厨房，会为你们提供在标准内的餐点，如果你们不满意，也可以去公司的食堂里吃饭……总之，在这两处吃饭由公司付账，但是到外面我们就不管了，而且，安全问题公司也不负责。”


第23章 你们刚才在房里干嘛

　　看到陈紫晨扭腰摆臀，风情万种的带着几个工作人员下了楼，李国贤喉结耸动了两下，貌似吞了不少口水，那张贱嘴又忍不住了，拍了拍陈金的肩膀，嘿嘿一乐，“KING仔，我怎么看着咱们这位后勤总管也瞄上你了，好家伙，你还真是能招蜂引蝶的呢！”

　　汤宝如撇撇嘴，皱起了眉，嗤笑一声，“你们男人真是无聊，脑子里想的尽是这些肮脏的事情。”

　　李国贤讪笑一声，却是没脸没皮的接了一句，“怎么，又吃醋了。”汤宝如干脆不理他了，冲陈金一招手，“阿KING，帮我们英英把行李箱拿进去。”

　　待到陈金帮她们俩把行李箱拧进房间里，汤宝如竟然突然把门给关上了，引起外面的一阵怪叫，就是连俊英也有些不好意思，此时汤宝如却是盯着陈金，轻声说道：“倒不是我愿意在背后说人家的坏话，也不知道你和那个李国贤是怎么认识的，可我看他老是针对你，嘴巴也毫不收敛，这样的人，我觉得你还是要小心一点，平时有什么事情也最好不要轻易对他说。”

　　连俊英这时候也轻声接了一句，“如如姐说的是，你应该也看到了，大家都像是抱团一样几个几个的合在一起，我们这七个人本来也算是有缘，但是李国贤实在是有些过分了……”

　　人家说，卖相好总是要占些便宜的，这也是人性趋美的潜意识所决定的，两个女孩子看去来都蛮聪慧，就算是看上去没多少话的连俊英也知道抱团的事情，听到她们俩的关心话，陈金微微一笑，“谢谢你们，我知道该怎么做的……”

　　点到为止，转开话题，“你们下午有计划吗，我打算去无线的训练中心先看一看，提前熟悉一下，明天去上课的时候也不至于像没头苍蝇似的。”

　　汤宝如笑着点头，“我也正有这样的打算呢，那我们下午一起去好了。”连俊英这时候倒是俏皮的接了一句，“搞不好还可以在哪里碰到大明星呢。”

　　帮她们俩把重活干完，转身出门，一直等在外面的李国贤已经急不可待的问了起来，“KING仔，你刚刚和美女在里面干什么啊？”他刚刚和赵少文他们把耳朵都贴到了门上，却根本没听不到什么。

　　“秘密！”陈金故意一副莫测高深的表情，搂住陈强的肩膀就进了自己的房间，可别说是李国贤，就是赵少文和徐东也都不甘心的跟了进来。

　　看到他们一副好奇宝宝的样子，陈金心思一转，开口道：“就那么一点点时间，我能够干什么啊，你们未免也太无聊，好奇心太旺盛了一点吧。”

　　赵少文这时候嘻嘻一笑，“阿KING，时间不短了，如果打KISS的话已经足够让两个美女窒息一回了。”

　　“阿文，你这话可不要给两个美女听到，不然我可不敢担保两个美女会不会让你窒息一次。”陈金耸耸肩，“至于方法吗，KISS只怕是不会了，枕头倒是不少。”

　　大家呵呵一乐，一直沉默的徐东居然也忍不住了，拍了拍他的肩，笑骂道：“好了，小子，你不要再耍滑头转移话题了，说重点，你们都干啥了。”

　　陈金脸色一正，站起身来到外面去把门关上，然后让大家坐下来，几个人看到他如此郑重，倒是没再胡闹，静静的等着他接下来的话。

　　“大家也应该注意到了，咱们这三十多个人很明显的分成了五个小团体，而我们呢，自然也是人家眼中的一个，所以，我们要好好的团结在一起，互帮互助，不是说要去和其他的团队敌对，闹事，那样也是不对的，但我们团结在一起，却能够抵挡别人对我们的滋扰生事。”

　　徐东点点头，“阿KING说的对，咱们刚刚好聚在一起就是有缘，不管将来如何，总要在这一段时间里留下一个美好的回忆。”又转头看了李国贤一眼，“阿贤，恕我冒昧，你有时候还是不要那么着急表现。”

　　没想到徐东后面会那么说，陈金略带惊讶的看了他一眼，这话其实陈金本来打算自己来说的，不过，不是在这么多人面前，而是找个私下的时间。

　　看到大家都是一副心有戚戚焉的表情，李国贤也不好回嘴，心里却是有些不舒服的，讪讪一笑，却再次对准了陈金，“KING仔，这些难道就是你和两个美女说的事情？”

　　这话一出，又把大家的好奇心引了上来，陈金对这个家伙的好感已经降到了最低，笑着点头，“不然你们以为会是什么，两个美女只是觉得她们是女孩子，如果直接跟我们说怕我们抵触，才让我代劳的。”

　　既然刚刚都说了是一个团队，那么下午打算和汤连两人去无线训练中心的事情也没必要瞒着他们，免得其他人多心，有些时候就是一些小事情让人家起了嫌隙的，“对了，我刚刚邀请了两个美女下午去电视城看看环境……”

　　陈强呵呵一乐，“这句才是最重要的吧，而且，是不是美女们主动邀请你去的，我们去了会不会打扰你们啊。”

　　陈金举着手摇头，“好了，好啦，我投降了，我其实是无所谓，可人家女孩子总是要面子的，说多了人家也会不高兴，咱们还是适可而止的好。”

　　从陈金他们所住的怡情酒店到无线的清水湾电视城还不到一公里，走路也不过十来分钟，如今九月的天气虽然还热，却不是酷热难当，陈金他们一行人在中午休息之后，便相约着一起漫步去电视城。

　　汤宝如和连俊英都换了衣服，前者一副男孩打扮，一件宽大的白衬衫，一条牛仔裤，而连俊英则是一条淡粉色的连衣裙，柔弱得多。

　　女孩子总是如此，身上还有一股沐浴后的清香，沁人心脾，陈金他们这几个男孩就没那么多讲究了，不过今天大家来的时候必定都是干净清爽的，倒也没那个必要。

　　汤宝如拉着连俊英走在陈金身边，突然拍了他一下，侧头盯着他，貌似随意的问道：“阿KING，你自己觉得你的唱歌水平怎么样？”

　　这大概是大家都想知道的问题，毕竟，陈金的脸和身材都太妖孽，就连气质也很吸引人，一站在那里就让人没办法忽视，对于女人来说更是要命。

　　陈金之前虽然也唱歌，但不是专业人士，也说不好他自己的水平到底到了何种地步，不过在参赛之后，听到那个南区的头头的点评之后，他就信心百倍，虽然强中更有强中手，但他依旧有信心获得冠军。

　　嘴上自然不好这么说，但是大家今后的日子都会在一起，都会选歌来练，总是会听到他唱歌的，他也没必要隐瞒，故作沉凝，“我也不是很清楚，不过应该还好吧，我的气息比较长，音色也不错……”

　　汤宝如撇撇嘴，“你这说了等于没说，等回去的时候你再表演一下给大家听好了……你放心，我也会表演一下我的拿手绝技的。”

　　陈强这时候接了下去，“嗯，这样挺好的，我们大家都可以展示一下我们各自的能力，就当是互相切磋，这也是对彼此的一种促进。”

　　表演一下肯定是没问题的，但是要各自把自己获得的掌握的那些技巧告诉其他人还不现实，就算是一个小团体的，总归还是有自私之心的，这一点，陈金也不否认。


第24章 不是靠脸吃饭的

　　午后的阳光从青翠欲滴的密林中透进来，凉风习习，不觉一点燥热，只有温暖！

　　香港虽然是弹丸之地，且寸土寸金，可森林的覆盖率却高达百分之七十，除了中环，湾仔，油尖旺和深水埗等少数几处全部都是高楼林立的区域外，其他的地方几乎都是树林和绿地，这一点，真的是令人敬佩的。

　　七个人一边走，一边随意的聊天，倏忽间已经到了电视城的门口，保安显然已经给人吩咐过了，看过他们的晋级资格证之后，把他们带到了制片部门的旁边一栋大楼里，那就是专业的训练中心，一些刚刚入行的明星培训，公司的庆典，大腕们演唱会的编舞，排练都在这边进行。

　　楼下有工作人员带他们进去，又再次很严肃的叮嘱道：“你们的训练中心在三楼，一二楼是那些专业舞者和其他专业老师们的私人场地，四五楼是那些大腕们时常要用的地方，你们都不要乱闯，不然我可不担保你们会不会被取消参赛资格。”

　　又是这个威胁，一点新意都没有，虽然出了事情无线确实有可能那么做，不过听上去挺腻歪的。

　　三楼一千来个平方，分成十多个房间，两个一百多平的大舞蹈室，其他还有化妆间，更衣间，乐器室，声乐培训室等等，但陈金最兴奋的是看到这里居然有一间很大的钢琴室，里面有三角钢琴五架，立式钢琴十来架。

　　陈金以前接触过钢琴，但只是最初级的，不如吉他那样娴熟，其实，他喜欢钢琴多过吉他，他一直觉得弹钢琴更帅气，更拉风，可是，钢琴那家伙太耗钱，买回家来摆酷实在是成本太高。

　　穿到南丫岛，张家虽然在榕树村算得上是殷实人家，可也没有钢琴那种奢侈玩意，此时见到，陈金自然是蠢蠢欲动，和看到美女没什么两样。

　　犹豫了一会，陈金期期艾艾的对那个带他们的工作人员说道：“阿姐，我能不能弹一下试试。”只要是女人，一般都很难给陈金脸色看，但是那个二十多岁的工作人员看了他一眼，却是摇摇头，“今天不行，等明天吧，明天会有专门的人教导你们，到时候你们就可以自由的在这里选择你们喜欢的活动。”

　　看到陈金一脸的失望，她又有些不忍，皱了皱眉，问道：“你之前学过钢琴吗？”

　　陈金一听有门，立刻转了笑脸，“学过一点的，阿姐你放心好了，我不会把钢琴弄坏的。”

　　那女人这才点点头，“那你就弹一下吧。”听到这话，身后跟着的李国贤砸吧砸吧嘴，正打算说点比如小白脸就是吃香之内的，他身边的徐东就捅了他一下，让他讪讪打住。

　　陈金兴奋的打开一架三角钢琴的前盖，坐下来，就像是面对心爱的宝贝一样，轻抚上面的琴键，才按着心中的那丝印记开始弹奏起来。

　　恍惚间，他又有一种明悟般的感觉，不过，终归是太生疏了，也很久没有弹奏，弹出来的结果相当的普通，一听就知道是菜鸟。

　　还以为他主动请缨会有惊天地泣鬼神的效果，听到这样的东东，众人都乐了，汤宝如搂着连俊英的肩膀，趴在她肩头，笑的上气不接下气，“英英，去，别让他在那里丢人现眼了，给他展示一下你的水平，让他知道什么叫做弹钢琴。”

　　陈金也知道出糗了，尴尬的站起来，嘿嘿一乐，摸了摸鼻子，“那啥，我好久都没弹过了……”

　　连俊英笑的小脸微红，走上前，推开他，很有一种要在这个她心动的男孩面前展示她才华的欣喜，轻抚琴键，流畅悦耳的音符就飘入了大家的耳朵里，比起陈金的水平，真的是一个天上地下。

　　经过了这么一闹，大家看陈金的眼神顿时诡异起来，很明显的把他的水平降到了最低点，或者说，已经认定他就是靠脸吃饭的家伙了。

　　前来训练中心的不止陈金他们这一批，其他人也陆陆续续的赶了过来，既然今天只能参观，陈金他们便也没多留，呆了半来个小时就回去了。

　　出了电视城，大家也没有散场，很有默契的一起回了酒店里，刚刚上楼，汤宝如就叫开了，“反正下午没事，大家都来展示展示自己的拿手绝活吧！”

　　又很MAN的拍了拍陈金的肩膀，“阿KING，不要灰心丧气，钢琴那玩意不要也罢，你不是还有吉他吗，你的吉他水平应该还过得去吧？”

　　说是说鼓励，却带着很明显的疑问语气，甚至可以说直接的否定，听得陈金郁闷的不行，轻笑一声，“好罢，那我就先给大家自弹自唱一曲，水平有限，还请大家包涵。”

　　听到陈金像是置气的话，大家呵呵一乐，倒是连俊英微红着脸，轻声道：“没关系啦，不会还可以学的，到时候我教你钢琴好了。”

　　这话已经相当于表白了，听得几个男人怪叫不已，害的连俊英抵挡不住，羞红着脸，拉着汤宝如冲进了自己的房间，陈金苦笑一声，只好大声嚷嚷来打破目前的尴尬，“你们这些家伙也太小看我了，我的吉他水平可是很高的，到时候你们听了可不要瞠目结舌啊。”

　　这时候有人信他才有鬼，李国贤更是给了他一个鄙视的手势，乐呵呵的进了房间，这家伙还真是看不得别人好，见到别人出糗就乐翻了。

　　香港酒店的房间本来就不大，何况这种小酒店，也就是二十来个平方，里面就两张床，一张桌子，一个电视，一面镜子，一个小衣柜，俩把椅子。

　　过了一会，连俊英的羞涩稍解，汤宝如就把大家叫到了陈金的房间里，把原本狭窄的房间挤得满满当当的。

　　大家都随意的坐在床上，汤宝如笑盈盈的看着陈金，带着戏谑的语气，“大家鼓掌，请我们的吉他大师来一曲天籁之音。”说着，率先鼓掌，而其他人也起哄般的附和着，李国贤甚至吹起了口哨。

　　陈金也不尴尬，顺着汤宝如的口气就接了下去，“谢谢，谢谢各位朋友的支持，这是我人生的第一个小型演唱会，能够如此成功，在此我要谢谢我的爷爷奶奶，爸爸妈妈，兄弟姐妹……最后，再次谢谢你们，你们真的是好可爱啊！”

　　众人笑的打跌，汤宝如和连俊英本来就坐在陈金身边，这时候更是乐的用手撑在陈金身上，亲昵得不行，看的其他人眼红心热，羡慕嫉妒恨不一而足。

　　闹过了，陈金正了正颜色，“这是我最拿手的一首歌，也是我之前过关的那一首，大家听听看，请不吝指教。”

　　人品这东西真的很重要，就这时候，陈金再正经，大家伙都是一副看笑话的模样，直到陈金的吉他声响起，接着他那磁性的魅力男音也缓缓出口，大家才意识到这次有大状况了。

　　就像陈金说的一样，他的吉他弹的很棒，音色也好，气息很长，更有他没说的，那就是歌唱技巧很棒，就算是坐着，吐气开声，婉转高低都很NICE，甚至可以说的上是专业。

　　依旧是一曲《风继续吹》，终了，大家才回过神来，连俊英看着陈金的眼神貌似又痴迷了一些，汤宝如则是直接狠狠的拍了陈金的膀子一下，“你小子，原来真的很有料啊！”

　　沉稳的徐东也感慨了一句，“原来要拿到免死金牌真的是需要实力的。”

　　其他人都有震惊，但是李国贤却是哼哼两声，“也就是吉他弹的还不错，唱歌吗，跟我比还差那么一点点。”这小子总是对陈金有些不服气，或者说是不爽。

　　汤宝如这时候也没客气，趁势就刺了他一句，“是吗，硬件你是没办法比的了，那就让我们大家来看看你的软件好了，希望你不是吹牛，不然可比刚刚阿KING那次还丢人，因为你连挽回的机会都没有。”

　　汤宝如性格开朗，人很不错，只是有些男孩子气，但大家还是蛮喜欢她的，李国贤虽然心里有些不爽，可也不敢和她起了冲突，免得下不了台，还更丢脸。

　　嘿嘿一乐，大大咧咧的把他自己的吉他抱在怀中，清了清嗓子，开始拨动琴弦，七个人中，凑巧就他和陈金弹吉他。

　　歌曲是谭咏麟的《朋友》，也是一首家喻户晓的好歌，不得不说，这家伙虽然长的普通，这歌唱的还真是不错，音色虽然不算出色，但是气息，节奏等技巧却很NICE，听起来很舒服。

　　不过，他的水平如果仅止于此，那么，他的水平最多就和陈金在一个档次上，如果从专业的角度来说，他可能还要逊色一些，至于比陈金强的说法那简直就是笑话。

　　等他唱完，陈金倒是很给面子的鼓掌叫好，其他人也都是如此，不过汤宝如却没那么客气，撇撇嘴，“很一般啊，贤仔，你说比阿KING强的地方在哪里啊！”

　　李国贤却是马不知脸长的死犟着，“这次发挥失常了，等我状态好的时候再表演给你看，保证你瞠目结舌。”

　　汤宝如不屑的哼哼道：“希望你比赛那天的状态很不赖……”说到这，给陈金不动声色的戳了戳小蛮腰，便横了陈金一眼，没再和李国贤打擂台。


第25章 好一对迷人的宝贝

　　陈金和李国贤打擂台之后，接下来其他人也都展示了一下各自的才艺：连俊英的歌声软糯糯的，听起来很舒服，令人沉醉；汤宝如的音色清脆，但歌唱技巧稍差；陈强的音色一般，技巧却不错，而且音域很广；赵少文可能是最差的一个了，音色和技巧都谈不上太出色，他唯一的一个特点就是他的舞跳的很好，加上歌唱，有种活力四射的感觉。

　　最大的惊艳也许就是徐东了，这个斯斯文文的家伙，音色清澈明亮，他的偶像是吕方，唱起吕方的歌来更是深得其中三味，令人赞赏。

　　总体来说，这七个人都很不错，陈金想着如果其他的人也都是这个水准的话，到时候可就真的有的争了，场面惨烈必定是在所难免。

　　越是水平接近，大家心里的心思就越复杂，七个人也是突然结成的小团体，自私的心在所难免，各自展示完之后，顿时就沉默了，再没有像之前说的那种切磋的心思。

　　汤宝如最是爽直的性子，按捺不住，首先拿着连俊英的手站起来，“你们聊吧，这么多人挤在这里热死了，而且你们这些臭男人身上的味道也熏的人受不了。”

　　她这么一说，大家都有了借口，你说去洗澡，那个说去喝水，房间里瞬间就剩下陈金和陈强两个，两人对视一眼，后者呵呵一乐，“至于吗，虽然听着差不多，但是在专业的老师耳朵里可就千差万别了。”

　　陈金耸耸肩，把衬衫脱掉，一边去背包里拿大裤头准备冲凉，一边笑着答道，“这也没关系，大家各自顾好自己，该一致对外的时候齐心就好了。”

　　“喔考，阿KING，你的硬件还真是令人妒忌呢。”陈强看着脱掉衣服的陈金那完美无缺的身材，啧啧出声，“看看你这胸肌，八块腹肌，还有这像是在放光的肌肉，奈奈的，我是个女人看了也心动啊。”

　　有时候越自矜越会让人觉得做作，陈金笑嘻嘻的转身，干脆做了几个POSE，挑挑眉，乐道：“不错吧，羡慕吧，哎，天生丽质难自弃，真是烦死我了！”

　　陈强笑着一脚踢来，“死去，哥哥才不稀罕呢，我可不是靠硬件吃饭的。”陈金却是不屑的冷哼，突然抓住他的下颌，很轻佻的把他的头抬起来，戏谑道，“啧啧，这位大帅哥是谁啊，听说他不靠硬件吃饭，要不用刀子在上面划两刀好了。”

　　不等陈强反击，陈金已经爆笑着跑进了浴室，留下陈强大声的叫着等他出来一定要好好的和他比划比划。

　　浴室就靠近门口，这几乎是所有酒店一般客房的结构，陈金刚刚冲完凉穿着大裤头从浴室出来，就响起了敲门声，他也没多想，一边用浴巾擦着湿漉漉的头发，一边打开了门。

　　门口站着汤宝如和连俊英，看到他这幅样子，后者脸刷的一下就红了，前者也是有点心跳加速，觉得眼前的这个家伙的身体很吸引人，故作大方的伸手在陈金的腹肌上戳了一下，哼哼道，“又在炫耀你的硬件了……不过还真是不错！”

　　“我刚刚从里面出来。”陈金哭笑不得一指身后，“有什么事吗，还是进来坐一坐？”

　　“难怪开门那么快，我都还没叫人就来了，”汤宝如也放松了一点，故意拍了旁边眼神有些躲闪的连俊英一下，“英英，不要躲躲闪闪的，过一下就没得看了。”

　　连俊英的脸都能够滴出血来，恨恨的掐了汤宝如一下，勇敢的抬起头来，问陈金，“我们打算去吃晚餐，想问你们要不要一起去。”

　　陈金皱了皱眉，“现在正是吃饭的时间，人肯定不少，吵吵闹闹的，我看还是叫他们送上来好了。”

　　汤宝如看了连俊英一眼，点点头，“嗯，这个主意也不错。”然后拉着连俊英转身回房，“我要一个清蒸海上鲜，英英要一个菠萝咕噜肉，然后还要一个玉米龙骨汤，其他的就随你们了……等饭菜到了叫我们。”

　　无线给的伙食标准还是很不错的，只要不是鱼翅燕窝的胡来，足够大家吃好吃饱，像是陈金他们如果四个人一起吃的话，可以点个很不错的六菜一汤都不会爆掉。

　　看着她们俩就要进房，陈金想起一件事情，赶紧问了一句，“你们喜欢喝什么饮料或者是酒，我好顺便叫了。”

　　汤宝如笑盈盈的转过头来，“哟，这么大方啊，我要是喜欢喝拉菲你也请吗？”这时候连俊英一把把她推进房间里，转头轻声道：“我要一个鲜榨苹果汁，如如姐喜欢喝柠檬苏打……”

　　看着她们进了房间，陈金转身回屋，陈强正一副戏谑的表情看着他，“瞧瞧，你小子还真是个大情圣呢，一来这边就把美人的芳心给拿下了。”

　　陈金笑着不答，转开话题，“你小子应该偷听到了吧，你吃点什么，还是想要自己去下面吃。”

　　“偷听，你还真是不识好人心啊，我刚刚可是给足了你面子，很识趣的让你们在门口勾勾搭搭呢！”陈强撇撇嘴，一副很不爽的样子，“说说吧，你怎么报答我。”

　　陈金一副惊慌失措的样子，惊叫道：“不是吧，难道你是玻璃，想让我以身相许！”陈强一拍额头，无奈的翻了翻白眼，倒在床上，下一刻又笑出声来，“想不到你这家伙还这么无耻啊！”

　　陈金乐呵呵的穿戴整齐，出门去叫旁边的赵少文他们，不想，这些家伙居然都出去了，看来，汤宝如显然也是知道了这个情况的，倒是他多想了，苦笑一声，转头回来，把情况和陈强说了一声，问道：“你也出去吗，不然我可要点菜了，要是那些姑奶奶等久了只怕就生气了。”

　　“那些家伙居然如此不讲义气！”陈强惊讶的皱起了眉，他之前和陈金想的一样，没想到却是如此个情况，转过神来，看着陈金笑道：“我当然跟你一起啊，这次怎么地也要给你当电灯泡，把你的好事搅黄了不可。”

　　清蒸海上鲜，菠萝咕噜肉，明炉烧鹅，蜜汁叉烧，虾子扒鲜菇，蒜蓉生菜，还有一份玉米龙骨汤，一杯鲜榨苹果汁，一杯柠檬苏打，一大份甜点冰镇莲子红豆沙，最后就是一瓶八百多港币的红酒。

　　六菜一汤加起来的钱刚刚好在无线的费用之内，其他的就要陈金掏腰包了，那瓶酒还是陈强这家伙敲诈的，是英文名，陈金也不认识。

　　东西送上来，看到陈金很爽快的掏出一千块给那个服务生，并且把剩下的都给了小费，陈强咂巴咂巴嘴，“你小子不会是哪个富家大少爷假扮的吧！”又哀叹一声，“我老妈一共才给了我两千块，还说这边什么都管，她已经很大方了。”

　　一开始张家聪给陈金的两万港币已经给他和张伟雄兄弟俩在铜锣湾差不多花完了，这次来的时候，张家聪又给了他三万港币，陈金见张家聪坚持，便没有客气，有句话说的好，出门在外，有钱心不慌。

　　现在香港的基本工资水平也只有三四千，陈强有两千块在身上是正常的，陈金回过头笑笑，“加油吧，等你成了大明星，这点钱就不值一提了。”

　　正待要去叫汤宝如她们两个，这两个丫头就像是闻到了香味一般打开门过来了，看到刚刚服务生拿上来的大桌子上摆满的饭菜，齐齐的眼睛发光。

　　汤宝如看到桌子上还有一瓶红酒，拿起来一看，撇撇嘴，“还真是懂得享受啊……”陈强一边给大家盛汤，一边故意的压低了声音，却谁都听得到，“告诉两位美女一个好消息，阿KING居然是个大款，以后咱们有福了。”

　　“是吗，我们英英也是富贵人家的女儿呢！”汤宝如斜眼瞄了陈金一眼，抱着连俊英的肩膀，戏谑道：“那他们俩倒真是门道户对了。”

　　笑着躲开连俊英掐她的手，探身去拿放在陈金面前的柠檬苏打，她和连俊英都已经换了家常的睡衣，而她穿的是那种很常见的丝质睡裙，上面的领口很宽很大，这一俯身，女人晚上又习惯性的不带东东，一瞬间一览无余，陈金的眼界里出现了一对粉琢般细腻嫩白的好宝贝，顶上的嫣红更是醒目诱人。

　　“看不出来还挺有料的啊！”陈金感叹一声，他的眼神太好，几乎清清楚楚的把那个美丽迷人的景象扫描进了脑袋里，丰润娇俏，雪腻迷人，真是令人垂涎三尺，想要狠狠的咬一口，甚至生吞了的欲望。

　　汤宝如刚刚要去接陈金给她端起来的柠檬苏打，却看到他眼神中的异样，女人的敏感让她立刻发现了自身春光乍现的尴尬，粉脸微红，皱着鼻子瞪了陈金一眼，却是不动声色的用手掩住了衣襟，没有说话。


第26章 鹤立鸡群

　　大家都不敢熬夜，吃过饭，玩了一会香港人最钟爱的休闲游戏——麻将之后，九点钟左右，李国贤他们也回来了，大家又聊了一会之后便纷纷各回各房休息，争取以饱满的精神面貌面对第一天的征程。

　　陈强有些辗转反侧，不知道是精神紧张还是不习惯如此早睡，早上八点钟给呼呼大睡的陈金叫醒的时候，精神有些不济，顶着两个大黑眼圈，原本阳光帅气的脸看上去也失色了不少。

　　其他人几乎也醒了，只有李国贤一出门就大声嚷嚷，“文仔这家伙晚上的呼噜声太大，搞得我一晚上都没睡着，我强烈要求换房间。”看他一脸的憔悴，眼睛下的黑眼圈一点也不比陈强逊色，就知道受害不浅。

　　李国贤嘴欠，徐东是不愿意和他一起睡的，赵少文倒是无可无不可，他可不怕李国贤的毒嘴，此时嘿嘿一乐，“哪有很大，不过是蚊子嗡嗡声罢了。”他倒是一脸的精神，“你要是坚持换房间，我也没意见，不过这事情我可帮不上忙。”

　　李国贤一脸的可怜兮兮，可陈金他们几个笑嘻嘻的转身就下了楼去吃早餐，傻子才会跟他换呢，看到此情此景，李国贤哀嚎一声，“还说是好兄弟呢，不仗义啊！”

　　八点半，花枝招展的陈紫晨带着工作人员过来了，她要接这些小羔羊去电视城，扭腰摆臀的走到餐厅的中央，风情万种的嫣然一笑，这妞还真是惹火，看得人心痒难挠，蠢蠢欲动，也不顾还有其他几个吃早餐的顾客，拍了拍手，“各位选手，今天就是你们新人生开始的第一天，祝你们有个美好的开始……”

　　接下来，她就变了冷脸开始赶人，就像赶兔崽子一样把陈金他们往车上赶，那些晚起还没来得及吃早餐的也给她呵斥着随意的抓了几个包子就上了车。

　　一上车，她却又变回了笑盈盈的样子，再次说道：“今天是你们正式加入新秀歌唱大赛的第一天，等一下有个小型的新闻发布会，你们都会出席，到时候，必定有记者会问你们问题……”

　　说到这，又严肃起来，竖起一根晶莹如玉的纤指，“记住，不要随意的回答问题，你们应该还记得昨天签的声明里有一条在没经过公司允许的情况下不得接受记者采访，虽然今天的情况不能算在里面，但是，不知道的就不要随意答，也不要随意的插嘴，实在不行就说公司有规定好了……懂了吗。”最后一声很大，严词疾色，就算是再怎样的刺头，除非你不想混了，都得老老实实的点头。

　　很满意的看到眼前的这些小羔羊都老老实实的，不过或许有个例外，那就是那个帅到掉渣的家伙，现在一脸迷人的微笑，貌似是老实了，可陈紫晨却能够感觉到那双像星辰般璀璨的眼神把她都看透了，甚至好像还有一点点的嘲讽。

　　女人之间最是八卦，南区的那个女评委回去之后就把陈金渲染成了这个世界上最迷人的小帅哥，弄的现在无线的电视城里不少女人都知道陈金的名字，陈紫晨就是其中一个，她昨天还特意的试探了这个小家伙一下，可没得到任何回应，老练得很，看现在的表现，这小子还真是有俩把刷子，不像是靠脸混饭吃的那种小白脸。

　　终归是不服气，陈紫晨盯着陈金，又加了一句，想要再试探一下这小子的反应，“陈金，你是本届唯一的一个获得直接晋级资格的选手，到时候可能有更多的记者会问你问题，你可要小心了。”

　　这话到没有掺太多假，以陈金的相貌和唱功，无线也打算重点曝光陈金，以他为新闻主打，把这一届的新秀歌唱大赛办的红红火火的，同时，如果陈金真的无比出色的话，无线旗下又多了一员干将。

　　不过，她再次失望了，陈金淡淡的点点头，“谢谢陈小姐，我会注意的。”却没有问她要怎么处理那些可能的麻烦，如果出现状况又要怎么办。

　　车子不到五分钟就进了电视城，不过车子不是去训练中心，而是到了最西边的无线电视大楼，新闻发布会就在那里举行，同时还有现场录影，无线相关的电视台都会在今天午间和晚间的娱乐新闻里剪辑播出相关片段。

　　下了车，陈紫晨把陈金他们三十二个选手带到二楼的一个大化妆间里，一边让化妆师给他们稍稍整理一下，一边最后叮嘱道：“新闻发布会九点半举行，大家现在好好的休息一下，记住我的话，到时候不要出状况。”

　　虽然能够第一次参加新闻发布会，还有可能出现在电视上，大家很是兴奋，可陈紫晨一说，大家不免紧张，李国贤这厮看到陈紫晨离他们比较远，不甘寂寞的耍起了嘴皮子，“昨天晚上没睡好，现在这个样子，出去后肯定难看死了。”

　　汤宝如好像是跟他耗上了，在大家咧开嘴乐的时候，娇哼一声，“放心吧，你保持本色就好，大家不会对你有太多期待的。”

　　这丫头说话还真是绵里藏针，虽然在嘲讽李国贤长的就那样，不可能再差了，口话里头却没点相关的词，但是大家又都听得懂。

　　李国贤恨的牙齿痒痒的，看着旁边的陈金正在化妆师的妙手下变得妖孽的都要把人的眼睛晃花了，连女化妆师的眼里都是迷醉，自嘲的一笑，“是啊，我哪能跟KING仔比啊，看看人家这幅好皮囊，啧啧……”

　　这厮刚顾着说话了，没注意到陈紫晨已经走了过来，训斥一声，“不要刚顾着聊天，要好好想一想等一下要怎么应对，不然出了状况，到时候有你们的好看。”说着，却是同样情不自禁的看了一眼真的有些太耀眼的陈金一眼，心少见的砰砰直跳。

　　男人帅很常见，就算是帅到掉渣也不是太稀奇，可陈金却有一种不属于这个时空的妖孽魔力，那种无意识散发出来的魅力实在是太耀眼，太令人动心，太令人无法抗拒了。

　　花了二十来分钟，造型师，化妆师和美发师帮助陈金他们从头到脚的捯饬了一下，就算是李国贤这种相对来说平庸一些的，给那么一弄，看着也明显的精神不少。

　　等全部弄好，陈紫晨拍拍手，示意大家跟她走，当大家到达新闻发布会现场的门口，陈金再次见到了梅艳芳和跟着她的一帮人，其中还有吴知正这个大赛总负责人。

　　陈紫晨紧走两步，上前客客气气的打招呼，“芳姐，不好意思，让你在这边久等了。”

　　留着齐耳短发，有种别致风情的梅艳芳笑着摇摇头，和陈紫晨好像还蛮熟的，“不用这么客气，阿晨，人都齐了吗，齐的话我们就进去好了。”说话间，眼睛有意无意的扫过陈金那鹤立鸡群的风姿。

　　等到陈紫晨点头，吴知正和芳姐相互谦让了一下之后，一起并行的走进了新闻发布会的现场，陈金他们一群人也跟着鱼贯而入，他们进去的时候，二百来平方的房间里已经塞了好几十个媒体的记者，摄影师和录影师，新秀歌唱大赛毕竟是港岛一年一度的超级选秀大会，无线又是如此强大，来捧场的自然少不了。

　　镁光灯毫无预兆的咔嚓咔嚓的亮起，陈金以前虽然经历这种场面不多，但好歹有过，对这帮子无冕之王和这一套程序更是熟悉，加上现在身体的变化，倒是坦然自若，挥散自如，而其他的人到底是初次，又是年轻，明显就拘谨多了。

　　吴知正，梅艳芳和陈紫晨都在关注陈金的表现，吴知正和梅艳芳是在看陈金值不值得培养，或者说有没有大家气度，陈紫晨却是小儿女的心态，有些不忿陈金对她的无视，想要看看此时陈金的狼狈样。

　　看完了，吴知正和梅艳芳都点点头，梅艳芳是单纯的欣赏和认可，而吴知正则多了一点心里窃喜，这一届如果成功，并且发掘出一个干将，对他的前途自然也是有好处的；至于陈紫晨则是恨恨的咬咬牙，陈金就像是天生要在这个行当里混似的，或者说已经混了好多年了，那范儿实在是无可挑剔。

　　等陈金他们都在前台站好（实在是人太多，没办法坐下来），吴知正就开始发表一段简短的讲话，其中包括比赛的章程，规则，谢谢媒体记者，也谢谢选手们的参与，最后自然就是预祝大赛成功，选手们取得好成绩。他的废话讲完，接下来就是发布会的正题——媒体发问和自由采访时间。


第27章 挥散自如

　　现场最大牌的是梅艳芳，可能陈金的光彩要更照人，可最耀眼那个也依然是梅姐，当然，最具有新闻价值的也是她，于是，在吴知正宣布自由发问之后，几乎所有记者和镜头都对准了她：“芳姐，你之前宣布退出竞夺音乐奖项的事情是不是真的。”

　　“芳姐，听说你有暂别舞台的想法，请问是真的吗？”

　　“芳姐，听说你向往幸福温馨的家庭生活，你另一半的幸福是谁？你有暂别舞台的想法是不是因为这个原因？”

　　一时间大量的问题一股脑的抛给了梅艳芳，摄影师也在抓拍她的表情，陈金很清楚，一但有一点侧漏，他们就可以大书特书，然后买个红火，赚个盆满钵满。

　　梅姐是谁，虽然入行才不过十年，可人生经历却足够让年纪比她大十岁的人都要汗颜，微微一笑，摆摆手，“多谢你们的问题，不过今天是新秀歌唱大赛的新闻发布会，我的私人问题，还是等下一次吧。”

　　梅姐性格爽快，这些记者大都了解，立刻便转了话题，一时间又是稀里哗啦的，吴知正这时候终于站出来维持秩序，“大家一个一个来，等芳姐自己来挑，好吗？”

　　陈金他们三十来个人站在后面看着这一切，有殷羡，有兴奋，有失落，有不满，也有无聊的，陈金倒是无可无不可，这种选秀活动，一开始总是走过场的，只有越到后面，节目越红火，受到的关注度越大，他们这些人才会成为媒体的宠儿，那一刻，才要好好的应对才是。

　　不过，那也是暂时的，比赛过后，一切都是过眼云烟，除非你立刻和唱片公司签约，并且立刻就出唱片，凭借着超强的实力把那些刚刚要如烟云散去的关注和人气再次聚拢起来，然后延续下去，那么，你就会一直是媒体的宠儿，如果那样的话，你应该已经是大明星了。

　　记者们终于安静了，梅艳芳随手一指前排的一个家伙，那伙计立刻兴奋的站起来问道：“芳姐，在这一届里，有没有你特别欣赏的选手，或者说，你最看好谁夺冠？”

　　梅艳芳微微一笑，大家风范立显，“虽然才刚刚接触，不过我觉得他们每一个都很棒，都有问鼎的实力。”这时候只能说套话，或者说，那个记者问的没有半点水平，这样的问题，不说芳姐这样的老江湖，就算是新嫩也知道忽悠。

　　下一个，梅姐指的是无线旗下翡翠台的一个伙计，那家伙乃是这次发布会的三个卧底记者之一，于是，他开始按着实现安排好的章程开始行动。

　　貌似无意的看了陈金一眼，其实这厮早就看过陈金的照片了，问道：“芳姐，听说这一届里有一个选手获得了直接晋级三十二强的资格，也就是我们戏称的免死金牌，你会不会觉得这位选手的实力更强一点，获得冠军的可能性也会大一点呢？”

　　这时候，早就安排好唱戏的吴知正上场了，“打扰一下，各位记者朋友，我先给大家介绍一下这次获得直接晋级资格的选手——陈金小朋友。”

　　说着，把陈金叫到最前面来，陈金因为身高一直站在后面，加上没有刻意的张扬，这一刻突然站到外面，立刻给了大家一个巨大的视觉冲击，很多人不由自主的惊叹一声：“哇，真的好靓仔啊！”

　　穿着很简单，一件时下最流行的宽大米色衬衫，一条水墨兰的牛仔裤，却英俊迷人，身姿挺拔，一股令人不可阻挡的惑人魔力散发着，几乎瞬间就征服了所有人。

　　醒过神来，卧底先生又趁机发问，“芳姐，陈金选手有这么好的外形条件，是不是又要加分了呢？”

　　梅艳芳笑着摇摇头，“我先回答你的第一个问题，获得直接晋级的资格固然是评委对他的认可，不过那都是过去的事情了，从现在开始，他只不过是三十二个选手之一，他和其他的选手都站在同一条起跑线上，没有任何的不同，要想成功，或者说夺冠，都需要他努力，然后用实力证明他自己。”

　　说完，看了陈金一眼，终于认可的点点头，“第二个问题呢，我想不用我说，大家都看在眼里，陈金的外形确实是很出色，将来也可能因此获得更多人的喜欢，不过，我还是得说一句，新秀歌唱大赛比的是唱歌的水平，也请其他的选手努力，只要你们的歌唱功底好，你们就会出人头地。”

　　大家都知道从梅姐嘴里挖不到猛料，想要新闻，这些内容虽然差不离，可要劲爆的，自然就要找看似乳臭未干的小家伙们了，而陈金自然是首当其冲，不说外形，就说他那个免死金牌也是个好的噱头。

　　等到下一个记者提问时，他就开始问陈金，“你好，陈金，我是亚视的记者，我想问你，你觉得你获得直接晋级的资格，有多少成分是因为你的外形？”

　　亚视和无线可是打对台的，这问题也很尖锐，吴知正和梅艳芳他们都在担心陈金太嫩，就连陈紫晨此时也有些莫名的心紧，怕他出了状况。

　　陈金却是微微一笑，“芳姐刚刚也说了，我们这里是歌唱比赛，不是选美，我也相信评委们的能力和眼光，他们既然选择了我，就有他们足够的理由，当然，我也相信我配得上这样的资格。”

　　不卑不亢，或许有些稍微的傲气，可他是少年仔，有一点又何妨。

　　下一个无冕之王却开始歪曲他话里的意思，“请问，你对获得直接晋级资格有什么感想，同时，你刚刚说你的能力配得上那个资格，是不是预示着说你是最好的，对冠军势在必得呢？”

　　陈金在心里鄙视了他一下，这厮太赤果果的想要把他拉下水踩一脚，真是用心险恶，表面却依旧是迷人的微笑，比发哥的招牌都更帅气，“我很感谢评审们对我的赏识，让我获得直接晋级的资格，我会在这个资格所带来的压力和动力之下，努力学习，发挥我最好的一面，争取不让评审们失望；至于你刚刚说的最好，对不起，我想你误解我的意思了，我们这三十二个人都很棒，我只是这个团队中的普通一员而已，当然，我既然是来参赛的，那么肯定会朝着冠军努力。”

　　滴水不漏，吴知正带头鼓掌，心里头感慨着这个小家伙真是像个混了好些年的老狐狸，对他更加的欣赏；梅姐也很赞赏的看了陈金一眼，虽然还不知道这个家伙的实力到底如何，不过已经在她心里留下了足够深的印象。

　　羡慕嫉妒恨，这是其他二十九个选手的心情，还有一个爱如潮水，那自然是连俊英，眼神里的火花直冒，至于汤宝如，现在的心情太复杂，不知是怎样。

　　无冕之王们想找个新嫩来爆点猛料，没想到最后却遇到个硬茬，这个家伙比那些老狐狸一点也不差，顿时就失去了再问下去的兴趣，转而找其他的新嫩。

　　这一次，他们倒是得逞了，那都是陈金害的，虽然主要原因还在于那些早就对陈金羡慕妒忌恨家伙，见陈金应付自如，不甘居于人后，也不看自己有没有陈金那样的老练，逮着啥就说啥，吴知正一看这架势打不住，立马皮笑肉不笑的宣布新闻发布会结束。

　　发布会本来就简单，拿到些料能够发稿就行了，这才开始，以后还有得是时间，这些无冕之王便也没纠缠，大家一窝蜂似的散了。

　　发布会结束，梅姐也急匆匆的走了，大腕的时间都是论秒过的，这时候，陈紫晨就板起脸来开始训人，把那几个说错话的家伙骂了个狗血喷头，最后，她走到陈金面前，因为身高，不得不抬起头看着他，训斥道：“还有你，不是告诫你了说不要多说话的吗？”

　　其实，陈紫晨一开始看到陈金坦然自若，挥散自如，还蛮高兴的，不过后来出了状况，自然就把事情推到了陈金的头上，陈金觉得冤枉，摸了摸鼻子，辩解道：“陈小姐，我刚刚又没有说错话。”

　　“你还敢顶嘴！”陈紫晨娇哼一声，打算好好的教训他一下，不想，刚刚一直看着她呵斥其他人的吴知正却是笑着打了个圆场，“好了，好啦，阿晨，都是第一次，出点小错也就算了，以后多教就是。”


第28章 第一课

　　有吴知正帮腔，那些想要看好戏的家伙只好失望了，陈紫晨瞪了陈金一眼之后便放过了他，陈金倒是从梅艳芳和吴知正对这女人的态度里，看出来这个女人很是有些背景。

　　呆了一会，吴知正也离开了，他是总负责人，管的是大方向，而具体负责的却是眼前这个说是管陈金他们吃喝拉撒的陈紫晨，看样子，这个女人真的不简单。

　　新闻发布会结束了，陈紫晨带着陈金他们这群羔羊去旁边的训练中心，本来上午九点到十点是培训时间，可现在都十点半了，接下来不过是走个过场，让大家认识一下以后十来天里将要训练他们的几个专业老师。

　　五个声乐老师，两个舞蹈老师，六男一女，那个女的是舞蹈老师，可惜已经四十多岁了，虽然保养的不错，粉也擦得厚，看上去徐娘半老，但是跟陈紫晨这个正当年的狐狸精站在一起，高下立判。

　　没关系，就像失恋三十三天里的王小帅一样，或者说更妖孽的陈金从三岁到八十，只要是女人，基本上通吃，王小帅连楼下看门的王大妈都搞的定，陈金同样很有信心让这个正处于更年期的舞蹈老师臣服。

　　相互介绍完之后，陈紫晨却是让工作人员拿出来一个小箱子，和那种抽奖的小箱子一模一样，拍拍手，“好了，我们现在来抽一下各自的参赛号码，以后这个号码将会陪伴你们一个多月，荣辱与共，也是观众，嘉宾等人对号入座，认识你们，支持你们的基础。”

　　号码排序看上去并不重要，但实际上却很重要，比赛一开始，一向都是从一号到末尾，第一个和最末尾的那个，除非极为出色，比其他人超出一大截，不然，在水平差不多的情况下，成绩一般都会差一些。

　　三十多个人，就算是评委再犀利，听多了，自然就会受到心理和身体双重因素的影响，那么，在排序上，最好是第五到第十，其余的，太靠前和太靠后都不是太好。

　　这个道理倒不止陈金明白，这些已经二十来岁的家伙差不多都有一些或多或少的认识，一个个去抓阄的时候心情紧张，忐忑不安。

　　陈金七个人中，汤宝如六号，连俊英八号，李国贤十号，徐东十二号，陈强十五号，赵少文十六号，陈金最差，他的是三十号。结果一出来，李国贤就乐了，不过是幸灾乐祸的那一种，拍了拍陈金的肩膀，戏谑道：“KING仔，你果然是咱们的镇店之宝，就连抽号码都故意排在最后，像是给我们打气一般。”

　　汤宝如忍不住就要开口问他为什么那么喜欢针对陈金，却给陈金在她背上拍了拍，只好翻翻白眼，不去理会这个臭虫，不说汤宝如，赵少文他们也觉得李国贤有些过分，他还是最先认识陈金的，现在却有些故意和陈金别苗头的意思。

　　陈金也对这家伙生出了厌恶之心，不过为了这个小团队，暂时懒得和这家伙计较，故意一副无所谓的样子，拍了拍胸口，哼哼两声，“那是，洒家是谁，那可是获得直接晋级资格的高手高手高高手，自然要给你们这些低手低手低低手掠阵，免得你们到时候输的丢盔弃甲。”

　　发声技巧陈金完全不用跟声乐老师学，要学的就是用于歌唱的一些专业技巧，同时，也需要跟老师学弹钢琴，至于让连俊英教，不说她的水平本来也有限，两个人腻歪在一起影响也不好，相信无线也不愿意看到两个选手在比赛中真正的做出点什么。

　　跟舞蹈老师学的东西就多了，虽然他有二十多年的后世经验，可他就会个快三慢四，也偶尔玩一玩街舞，但是以他现在的能力，这些自然不能满足他了，他要学编舞技法，学着自己编舞，编出那种令人目眩神迷，视若神迹的舞蹈来。同时，十来种国标舞也要慢慢的学会，在娱乐圈里的，不说艺多不压身，就说学会了多种国标舞，不但可以自娱自乐，在宴会的交际上也要占便宜很多。

　　当然，这一切都得慢慢来，陈金深知心急吃不了热豆腐，不过，还有一件事情却让他急不可耐，下午休息后，他就直奔钢琴室。

　　其他六个人看到他的行为，赵少文已经夸张的叫开了，“不会啊，阿KING，你还来，你真的想要折磨我们也不要老是用同一种方法啊！”

　　就像是拨动了心里的一根弦似的，陈金现在是真的很痴迷钢琴，耸耸肩，“你们都去忙吧，我再试试看，实在不行再说。”

　　离下午上课还有半个小时，一伙人其实都有自己的事情，要选歌，也有想要加强一下自身的音乐修养等等的，见他坚持，便暂时都散了。

　　钢琴室里就剩下汤宝如和连俊英了，陈金转头一笑，“你们还想看我丢脸啊。”汤宝如娇哼一声，“我的歌也早就选好了，又不用学乐器，自然不用像他们那样火急火燎的，既然英英傻妹妹要陪你，那我也来看看热闹好了。”

　　连俊英给他们打趣多了，也习惯了，陈金笑了笑，“那我就献丑了。”说着，打开前后盖，坐在钢琴前，手轻抚琴键，慢慢的感受了一下，等到那种熟悉的感觉又涌上心头时，回想着他学的最基本的钢琴知识，缓缓的按下了第一个键。

　　虽然慢，却明显比昨天娴熟多了，听上去也流畅了很多，最令人惊奇的是，陈金越来越娴熟，速度也慢慢的上来了，不知不觉中，二十来分钟就过去了，汤宝如突然拍了陈金的肩膀一下，“阿KING，你是不是以前很熟悉，后来好久没碰了才这样的，不然，你要是告诉我一下子就进步了那么多的话，我就不活了。”

　　虽然还是很一般，但是跟昨天那种糟糕的状况相比简直就是一个天上一个地下，看到连俊英眼中同样的惊讶，陈金咧开嘴，露出一抹白晃晃的牙齿，迷人的很，“昨天都跟你们说了，我以前学过的，比刚刚弹的还好得多，不过有差不多五六年没有碰过，生疏了而已，可是你们昨天又不信，还把我说的那么不堪。”

　　汤宝如拍了拍颇有些规模的胸前，貌似松了一口气，“那还差不多，不然你就真的成妖孽了。”陈金嘿嘿一乐，故作豪放状，“怎么样，我很厉害吧，告诉你们，我还有很多厉害的东西没展示给你们看呢，到时候你们一定会吓到的。”

　　这话汤宝如就不怎么信了，撇撇嘴，拉着连俊英转身往外走，“好了，别吹了，当心风大闪了舌头，咱们该去上下午的舞蹈课了。”

　　两点整，第一堂舞蹈课正式开始，女舞蹈老师叫柯曼，男的叫做王铮，课堂上显然是以柯曼为主的，只见她拍拍手，“大家好，我们早上已经认识了，现在呢，我们开始上第一堂课，首先，我想请之前学过舞蹈的同学出来表演一下你们学过的东西，让我和王老师，还有其他人欣赏一下，也算是彼此认识和交流，活跃气氛的一个好机会……”

　　柯曼的提议得到了不少人的回应，其中就包括赵少文，这小子的一段霹雳舞跳的激情四射，很是博得了一些掌声和口哨声。

　　一个人如果不想让人妒忌的话，一是你一无所有，一是你所有的一切都强大让人生不出抗衡之心，剩下的自然就只有羡慕和诚服。在一帮小伙子现过之后，原本没打算参与的陈金心头一动，他的外貌已经成了众矢之的，既然如此，他就要慢慢的展现出自己的软实力，让这些家伙无话可说，心服口服。

　　看到他举手，柯曼倒是乐呵呵的赞许，但是和他熟的其他六个人却是惊讶，李国贤更是毫不留情的打击他，“KING仔，你行不行啊，到时候可不要像昨天那样出糗啊！”

　　汤宝如终于忍不住了，“李国贤，你这是什么意思啊，阿KING可是把你当朋友的，可你不但不帮他，还老是冷嘲热讽的，你不觉得过分吗？”

　　给汤宝如如此不留情面的呵斥，李国贤顿时老脸通红，可他刚刚那话实在是有点过，当着两个老师的面，他也不能和汤宝如吵起来，只好讪讪的辩驳道：“汤宝如，你怎么那么说啊，我只不过是劝KING仔罢了。”

　　话是这么说，可根本就站不住脚，他刚刚说的那话实在是嘲讽多过于规劝，大家都不是傻子，看看大家的表情就知道没人会信他。

　　陈金不想事情闹僵了，特别是不想把这种冲突展现在外人面前，呵呵一乐，“没事，贤仔出了名的刀子嘴豆腐心，心地还是蛮不错的。”

　　柯曼也不想看到这种状况，她只是个老师，虽然不用管这些娃娃闹起来，但是出了事情未免不美，也赶紧打圆场，“好了好了，同学们之间都要好好鼓励，互助互爱，来来来来，咱们一起来看一看陈金同学给我们献上的表演吧！”


第29章 决裂

　　如果没有柯曼发话，其他人很可能就趁机起哄了，柯曼一说，大家却不敢再把事情挑大，谁也保不齐给女人心里留下不好的印象，以后她会不会把你整残了，何况柯曼还是一个处于更年期的女人。

　　事件平息，陈金走到一旁的空旷地带，咧开嘴，转头说道：“这是我们那边在舞场里和人家比舞时的一种还算蛮炫的自创招式，希望大家觉得还不错。”

　　说完，稍稍一松筋骨，突然笑嘻嘻的从王铮的头上拿走了他一直带着的黑色小礼帽，开始了街舞的表演。

　　以他现在的身体条件，街舞这种以前就玩过的小绝技实在是小菜一碟，一下场就是一个难度颇高的风车绝技，接下来，间或托马斯，1990双手转这些高难度的动作都很随意的使出来，不过，最酷的是他那流畅的舞步，加上黑色小礼帽在头上和手上的随性流转，踏着嘻哈的步伐，就算是没有音乐，却把那种率性不羁，张扬跳脱，热情奔放完全展现在大家的面前。

　　那一瞬间，陈金散发出另一种妖异的魅力，那么的放肆，激情，甩头，摸衫，摆身，扭胯，小漫步，甚至是每一个眼神都那么的张扬不羁。

　　一舞终了，静寂了好一会儿，才由王铮带头鼓掌，眼睛里的赞赏傻子都感受得到，作为真正的舞蹈老师，自然知道这种舞蹈的魅力和有些动作的难度，那都是很可贵的。

　　真正纯粹的街舞要到九十年代中期才开始兴盛，陈金这一套自然是新奇而让人赞叹，不管是柯曼还是其他羡慕嫉妒恨的家伙，这时候也不得不鼓掌叫好。

　　汤宝如甚至在陈金一个率性的小滑步出现在连俊英面前，微微昂头，伸手向前虚空抓了一把的时候，在连俊英脸红心跳的时候，有些小小的妒忌。

　　赵少文作为一名热爱舞蹈的家伙，更是忍不住跳上前，一把抱住陈金的脖子，“好小子，没想到你还有这一套，跟你说了啊，马上教我，每天一个小时不得落下，不然我跟你没完。”

　　“没问题，谁想要学都可以，不过学不学的会我可不保证。”陈金嘿嘿一乐，从赵少文的手下逃脱出来，貌似无意的转头看着汤宝如，“我早就说过了我有很多厉害的绝技的，只是你们不信罢了。”

　　汤宝如很清楚那话就是对她说的，娇哼一声，“切，爱现的家伙，等你出糗的时候看我不臭死你。”

　　陈金耸耸肩，把头上的帽子递还给王铮，用微带歉意的语气说了一句，“不好意思，王老师，刚刚有些失礼了。”

　　“不用，你这个取帽子的动作和你刚刚的舞蹈融为一体，很完美！”王铮接过帽子，摇摇头，显然他已经理解了街舞的那种不羁和张扬，拍了拍陈金的肩膀，“有时间我们好好交流交流。”

　　柯曼老胳膊老腿的自然对这个年轻人玩的东西没兴趣，也玩不转，王铮可不一样，他才不到三十岁，自然想要更多的掌握一些舞技，陈金了解他的心思，点头笑道：“好啊，我也还有很多舞蹈方面的事情要请教王老师呢，以后还请你不要嫌我笨才好。”

　　表演完毕，就是柯曼和王铮教大家一些最基础的舞蹈技巧和一些在演唱时增强效果的肢体动作等等。

　　舞蹈课完毕之后，陈金倒是没急着去练钢琴，他已经决定上午学声乐，下午学舞蹈，便主动找上了王铮，和他学习更多的舞蹈技术和编舞技法。

　　王铮很满意陈金的真诚态度，两个人迅速的聊得火热，陈金也没有藏私，一点点的把街舞的方法说了出来，还随时的以身示范，而得到的结果自然是王铮同样的倾囊相授，两个人以后的道路绝对不同，完全不会有同行之忧。

　　这个下午，大家在下课后都老老实实的呆在训练中心，没有一个下课后就溜了的，只是大家各自忙活的事情不同，汤宝如和连俊英跟着柯曼学了一会儿舞蹈之后，又去了声乐老师那里学歌唱技巧，而赵少文和陈强，还有几个选手则一直跟在陈金和王铮的身边，一边听，一边学舞蹈。

　　五点半，老师们下班了，陈金他们也打算回去休息，一行人漫步往外走，路边绿树丛荫，幽静美丽，陈金看了一眼虽然还和他们走在一起，却有些不合群，脸色阴郁的李国贤一眼，想了想，上前拍了拍他的肩膀，“贤仔，下午的事情你不要在意，你也知道宝如的性格……”

　　没想到，李国贤却是一把甩开他的手，冷笑一声，“行了，别在这里假惺惺的装好人了。”这家伙嘴贱，心情又很不爽，但是，说完之后就有点后悔，想要弥补，可是又怕丢脸，一时间陷入了犹豫当中。

　　可在他期期艾艾的时候，赵少文却是爆发了，他今天下午一直跟着陈金学街舞，陈金教的很用心，不时的告诉他要怎么调整，又不厌其烦的示范给他看，他能够清晰的感受到陈金的那种毫不藏私，更是感动，最起码要是他自己，可能就没办法做到。

　　下午的事情本来就是李国贤不对，而且还不是第一次了，汤宝如就算是说了他也没什么的，此时陈金好心去开解他，他却是如此恶劣的态度，一向嘻嘻哈哈，不怎么在意这个的赵少文实在是忍不住了，也冷笑道：“李国贤，你真的太过分了，阿KING哪里得罪你了，你还是最先和他认识的，可看看你，一直存心针对阿KING，但是人家都不计较，现在那么好心的宽慰你，你却狗咬吕洞宾……”

　　李国贤没想到赵少文也发飙了，一愣之后，哪里还有一点想要弥补的心态，毒舌的功力立刻就发挥出来，“吆喝，跟他学了一下午的舞蹈，就开始帮他了啊，真是不知所谓。”

　　汤宝如晒笑一声，“大家都看到了吧，这就跟一条乱咬人的疯狗差不多，我在这里说一句，有我没他，咱们这个团队里不需要这样的家伙，要不我就退出好了。”

　　说完，眼神扫过陈金他们几个人的脸，看陈金又要说话，恨恨的踢了他一脚，娇嗔一声，“你给我闭嘴，不许说话。”

　　这时候，徐东首先点头，然后就是陈强，这样一来，其他人就更不用说了，大家默契的转身而走，留下了羞愧，恼怒，怨恨的李国贤傻傻的站在原地。


第30章 声名初显

　　回到酒店，赵少文立刻就找徐东的室友换了个房间，那伙计下午也在跟陈金学街舞，和赵少文相熟，笑嘻嘻的敲诈了他一包好烟之后就答应了。

　　少了李国贤，六个人的关系反而更加的融洽了，大家一起聚在陈金的房间里，讨论着今天学到的一些知识，也偶尔的说一说自己的心得，那一瞬间，就连那种若有若为的戒备心态也几乎消失了。

　　刚刚六点半，赵少文就首先嚷嚷起来，“快点，快点，快打开电视，新闻开始了。”陈紫晨下午也过来了训练中心一趟，看了看陈金他们的训练情况，离开的时候告诉他们，今天晚上的娱乐新闻里有他们，明天的报纸里也有。

　　汤宝如撇撇嘴，“看什么看，有什么好看的！”嘴上那么说，她坐得靠近电视机，却是顺手就打开了电视。

　　一开始的娱乐新闻里充斥着各种大腕和相关电视剧，电影，专辑的信息，好一会，主持人才播报了一个标头，新秀歌唱大赛的消息开始。

　　不过，新闻的内容令大家失望，三分多钟的时间里，梅姐的采访就占了多半时间，陈金占了一点时间，其他人都只是镜头扫过，不是有心人，连看清楚面孔都难。

　　陈金在这条新闻里的分量其实已经很重，这也可以看出来无线对他的重视，新闻里更是直接说了他是这一届唯一获得直接晋级资格的选手，还把他的对答也完全的播放了，至于其他笨蛋的失误回答则全部剪掉了，根本就没有露面。

　　电视里的陈金俊美潇洒，身形挺拔，无形中散发出一股妖异般的魅力，采访时的侃侃而谈更是从容不迫，很有大将风度，就这么看，已经有了大腕的范儿。

　　汤宝如娇哼一声，伸腿踢了一下旁边的陈金，“这个新闻发布会怎么看都像是给你办的，无线对你还真是大力栽培啊！”

　　徐东苦笑一声，“可不是，这么一弄，我都没有心跟阿KING争冠军了，”又拍了拍陈金的肩膀，“不过你小子倒是真的有实力，什么都会，还那么厉害。”刚刚个把小时，陈金又展示了一下他的唱功，而且是多种唱法，种种实力不俗，就算是徐东擅长的，陈金也毫不逊色。

　　陈强跳上来掐着陈金的脖子，“你小子今天要是不请客，我就把你生吃了算了。”刚刚看新闻之前，大家已经点了饭菜来房间里吃，这时候赵少文也凑趣道：“正是正是，昨天你们四个偷偷的喝了红酒，今天也该轮到我们了吧。”

　　陈强乐呵呵的去打电话，开口就是两瓶，汤宝如见他如此，也叫道：“干脆再叫两个甜点，一打雪糕，还有加两个冷盘，啤酒也来一打好了，要不……”

　　这丫头还真是没完没了啦，连俊英掐了她一下，“如如姐，你不要闹了啦……”这时候陈金笑吟吟的看了连俊英一眼，接了一句，“没事，就让他们宰这一次好了。”声音很轻柔，语调就像是情人那样亲昵，听得连俊英心里甜滋滋的，脸色微微泛红，很是娇媚。

　　汤宝如皱了皱鼻子，啧啧两声，“两位，注意一下，这里是公众场合，要亲热也得等我们消失了吧。”却是又咬着牙冲正要挂断电话的陈强大叫一声，“强仔，再给我叫两盒蒂斯巧克力，没有的话叫他们到旁边的便利店买给我。”

　　陈金仍旧没有阻止，只是笑着摇摇头，“宝如，你就不怕晚上吃撑了睡不着啊！”汤宝如娇哼一声，“你管我，我愿意！”

　　徐东和赵少文对视一眼，眼神里有戏谑，也笑着摇摇头，倒是对陈金说道：“我现在也怀疑你小子是哪个豪门巨富家里跑出来的贵公子了，你这花钱也大方了。”

　　徐东昨天回来看到陈金他们喝红酒就知道陈金花了一千块，今天这两瓶红酒，加上两盒相当昂贵的蒂斯巧克力就需要差不多三千港币，这两天就花了四千了。

　　就像陈强一样，其他人除了连俊英同样有点小资之外，可都是口袋里没多少银子的少年仔，看到陈金这么花钱自然有些咋舌。

　　陈金虽然不是享乐主义者，可认为生活要过得舒心适意，最起码在自己能力范围内，不要吝啬。人生百年，眨眼即过，对自己好一点才会无憾！

　　也不好解释他突然出现在南丫岛之后的事情，耸耸肩，“大家高兴就好，不过，我可声明了，就让你们宰一次，而且，下次就算你们想宰我，我也没钱了。”

　　赵少文呵呵乐道：“那我是不是应该考虑一下也加点我喜欢的东西……”徐东也点点头，一副心有戚戚焉的模样，“这个提议不错，看来值得好好考虑一下，不然过了这村就没这店了。”

　　说着，大家都乐了，原本叫的饭菜就很丰盛，刚刚陈强和汤宝如几乎又把缺的补齐，要补也没什么好补的了，不过，这么一闹，感情又深了不少。

　　娱乐新闻结束，饭菜也送上来了，一张大圆桌把房间里最好的空隙都填满了，而圆桌上又给各种饭菜和甜点，酒等东西摆满了，丰盛无比，气氛也是热烈无比。

　　陈金把钱付了，看到汤宝如抓起巧克力打算吃，一把夺过来放到电视桌上，“吃饭的时间吃饭，这些零食等饭后再吃……”

　　汤宝如瞪了他一眼，心里有股莫名的滋味泛上来，打算扑上去找他闹一闹，想了想，小心的瞟了一眼旁边的连俊英，放弃了这个想法。

　　酒食丰盛，大家也算是真正的交心，有说有笑的，把酒言欢，气氛融洽热烈，惬意非常！这时候，酒店房间里的电话声却是突然响了。

　　欢笑声戛然而止，大家面面相觑，不知道这时候是谁打来的电话，实在是知道这个房间电话号码的人不多，陈紫晨也警告他们不许把电话号码告诉外人，就算是亲属也不例外。

　　陈金倒是马上想到了一个人，他也只告诉了那个人，那就是张伟雄。张伟雄别看嘻嘻哈哈的，但是什么该做，什么能做，他分得很清楚，而且很精明机警！

　　让大家继续吃，陈金拿起电话接通，果然是那个家伙，而且张伟雄那边闹哄哄的，接通后，陈金刚说了一个喂，这家伙就叫开了，“接通了，接通了，美女们，你们暂且静一静，不然就没办法继续下去了。”

　　陈金念头一转就想到了缘由，刚问了一句，张伟雄就乐呵呵的开始在那边大叫：“牛啊，兄弟，你现在可是大大的出名了，咱们学校的美女们想认识你，很你交个朋友呢……”

　　话刚说到这，话筒已经给人抢走了，一个脆生生的女声传了过来，“你真的是陈金吗，不会是张伟雄这个臭小子随便找的一个托来骗姐姐的感情吧？”她的话刚刚说到这里，周围就传来起哄的声音，“就是，就是，从来就没听这小子说有这么一个好兄弟。”

　　另一个彪悍的妞抢过了话筒，“陈金，你想不想救你哥们，如果你不来港大外面的sweet餐厅的话，你兄弟就死定了，不过，你最好真的是陈金，不然这小子也同样不用回去了。”

　　“美女们，美女们，淡定，淡定，你们这么一闹，咱们的美男听到你们这么凶猛的召唤，哪里还敢来这边啊！”张伟雄的声音从话筒里隐隐约约的传来，下一刻，话筒终于又回到了他的手里，“兄弟，你听到美女们的心声了吧，你火了，你知道吗，加油，好好干，你今天就干的很棒，超级棒……我可还等着给你当经纪人呢。”

　　另一个妞再次抢过了话筒，也不管这边是不是陈金，不过张伟雄的声誉可能还不错，那妞显然相信了他，大叫道：“陈金，我爱你，请你记住我的名字，我叫张颖，我会一直等待你来娶我回家的。”

　　汗，这妞更加彪悍，可陈金也不好挂了电话，免得那边的张伟雄误会，不过，张伟雄显然是知道分寸的人，再次抢过话筒，大叫一声，“兄弟，馋死这些美女，咱们先拜拜了哈！”然后就把电话挂了，挂的前一刻，还可以听到他所说的美女们的娇斥声。

　　挂了电话，看到大家正好奇的看着他，谁叫他接通电话就说了一句话呢，耸耸肩，“就是那个送我过来的活宝张伟雄！”说完，众人释然，他倒是想起来和李国贤的纠纷还没告诉张伟雄，不过，那已经不重要了，不是吗？


第31章 背黑锅

　　上午练歌学编曲加学钢琴，下午学编舞技法，学国标舞，和王铮更是打得火热，瞬忽间，十天时间就过去了，明天就是星期五，也就是三十二进十六的第一个比赛日。

　　十来天的时间里，陈金尽情的向几个专业老师和竞争对手们展现他的实力，一点点的得到大家的认可，甚至是尊重，而他几乎每天可见的进步更是让老师们惊讶，他的颖悟力超强，学什么都很快，不管是钢琴也好，还是编舞和国标，他都能够迅速的把握到关键，然后很快的进入最好的状况。

　　但是，他却从来没有骄傲的时候，不管你怎么夸他，他总是一笑而过，在其他人面前也很平和，对人友善，只要能帮上忙，他都乐意帮你，加上他那俊俏的外形，很快的，除了少数的那几个一直心存怨恨的家伙，都对陈金表现出了足够的善意。

　　李国贤就是那几个心存怨恨的家伙之一，他没反省是不是自己的错，反而把责任推到了陈金他们的身上，认为是他们故意在整他，孤立他。不过，他也就是能和少数的几个家伙蛇鼠一窝罢了，除此之外，很少有人喜欢他的毒舌。

　　陈金的耀眼表现让吴知正几次跑过来探班的时候都忍不住表扬他，一副获得得意门生的欢喜模样，不过天天呆在这边的陈紫晨却不知道是吃错了什么药，老是喜欢有意无意的针对陈金，弄得有时候陈金暗暗的在肚子里嘀咕，这女人是不是因爱成恨，或者是因为妒忌生恨！

　　晚上七点，陈金他们六个人又一次聚在陈金的房间里吃饭，这几乎已经成为了六个人的习惯，一到晚上就是几乎都在这边，或者切磋，或者聊天，要不就是打麻将，反正其乐融融，少了很多的勾心斗角。

　　今天的晚饭不奢侈，不过也足够丰盛，还有一打啤酒，刚刚好有点气氛，但不至于闹的太过，影响到明天的比赛。

　　陈强一边吃，一边含含糊糊的说着，“今天晚上我要是还睡不好就死定了，明天肯定比不好。”陈金却是笑笑，“你不要想就对了，何况，比赛要晚上七点才开始，就算是明天中午再补觉都来得及。”

　　徐东却是笑着摇摇头，“你小子如果是这种心态，就算是睡好了，上台了又怎么办？”陈强却是挠了挠头，呵呵乐了，“说来也奇怪，我吧，不管是考试还是比赛，开始前睡不好，甚至还尿急，可到了比赛开始的时候，我却往往能够超常发挥。”

　　“吓，还有这种好事。”赵少文半信半疑的问了一句，“那你岂不是和阿KING一样是个妖孽。”

　　连俊英咯咯一笑，偷偷的看了陈金一眼，“不用担心了，你就是唱的有失水准也肯定晋级的。”这么多天的接触，大家也大概摸透了彼此的底，在三十多个人里，陈金他们这六个人的实力明显比大部分人要好一筹，按着预计，他们六个人进十六强问题不大。

　　陈强呵呵一乐，拍了拍胸口，一副豪迈状，“那是，我可是要和阿KING争冠军的呢。”徐东这时候居然也乐呵呵的接了一句，“去，过了我这关再说。”

　　汤宝如撇撇嘴，“你们都死心吧，不说阿KING的水平怎么样，你们没看到咱们的吴总制一来就往他身边凑，一副关怀备至的模样，还不是指着他来给这一届搏个满堂彩啊。”

　　“宝如，你这算是挑拨离间吗？”陈金要去拧这个有些破坏气氛的丫头，却给她笑嘻嘻的躲开，无奈的摇摇头，“咱们都不要想那么多，认真比赛就是，只要我们展现出了我们的实力，获得了认可，名次其实真的没那么重要，我们看看前面几届的情况就知道了。”

　　徐东点点头，“没错，大家努力比赛就是，评分是评委的事情，能不能签约，唱片公司的人只会看大家的实力。”

　　“来，大家干一杯。”陈强举起啤酒杯，“提前预祝我们大家成功，将来都成为大明星。”

　　众人轰然应诺，抛开一切，欢欢乐乐的吃完饭，聊了一会就各自休息去了，陈强果然还是辗转难眠，陈金看他那样，后来悄悄的点了他的黑甜穴，让他一睡到天亮。

　　一早醒来，陈强红光满面，跳起来手舞足蹈，“哇，我还是第一次睡这么舒服呢，看来老天爷都帮我，我今天一定要把你们这些家伙杀个片甲不留。”

　　陈金本来想说你中午要是睡不好怎么办的，不过考虑到会影响这家伙的情绪，笑着做出一副不屑的样子，“小样，居然还敢跟大爷别苗头，看来你还不知道什么叫做马王爷头上有三只眼……”

　　六个人会面，每一个都睡的很好，只有隔壁房间里李国贤在大声的抱怨着他的室友晚上翻来覆去的在床上折腾影响了他休息，那室友可没有赵少文那么好的脾气，给他说了两句就和他吵了起来，等到人家声音比他还大声的时候，这家伙又怂了。

　　六人相视一笑，转身下楼去吃早餐，刚刚吃完，穿得花枝招展，风情万种的陈紫晨又出现了，虽然不用拍手就足够让所有人都注意到她，但她还是习惯性的拍拍手，娇滴滴的开声道：“说一件事，今天去训练中心不用上课，会有评委和嘉宾来探班，顺便看看你们的情况，也会酌情的教你们一些舞台技巧……”

　　她刚刚说到这里，有不少人已经欢呼出声，顿时碎碎交耳的声音不绝，陈金他们却是知道这女人翻脸比翻书还快的厉害，只是对视一眼，笑吟吟的等着她翻脸。

　　“都给我闭嘴，”果然，这妞发飙了，厉喝一声，把那些没准备的家伙给吓了一条，幸好，从昨天开始，这地方就给包下来了，没有外人，不然实在是失礼了，“我说话的时候你们给我老老实实的听着，谁要是再多嘴，我就让他直接滚蛋回家。”

　　现在几乎所有人都知道这女人就是这一届新秀歌唱大赛实际上的负责人，吴知正虽然听上去是这女人的上司，可基本上没怎么管事，而且，在面对这女人的时候，一点上司的架子和派头都没有。

　　给她一喝，不管是老实人还是刺头都静若寒蝉，这才满意的点点头，可她貌似无意的扫过陈金的脸时，却再次看到了那她最讨厌的，挂在陈金嘴边那一丝若有若无的笑意，好像是戏谑，又是无视，甚至是嘲讽，恨得她牙齿痒痒的。

　　再次转头时，心情虽然坏了不少，声调反倒比刚刚好了一些，“你们既然知道评委嘉宾们都是大明星，那么，到时候就要老实一点，不要给我黏上去之后没完没了的丢人，要是那样的话，可别怪我不给你们面子。”

　　说完，又开始赶人了，这时候，赵少文没忍住，悄悄的说了一句，“这管家婆不是提前进入更年期了？”

　　好家伙，陈紫晨已经走到餐厅门口的身影顿时就停了下来，转头死死的盯着陈金他们那一桌，冷冷的从牙齿缝里挤出一声，“刚刚你们谁说话？”

　　陈金他们几个面面相觑，赵少文更是苦着脸，一副完蛋了的表情，看他这个样子，陈金笑着摇摇头，突然举起手，“对不起，陈小姐，是我！”

　　陈紫晨冷冷的看了他一眼，“很好，等一下自己走路去电视城，下一次再犯，你就不要去了。”转身扭着风骚的小蛮腰和翘臀，风情万种的出了门。

　　“哇卡，这都能过关，果然是小白脸比较吃香啊！”那几个一直看陈金不顺眼的家伙不免要冷嘲热讽一番。

　　赵少文这时候才反应过来，感激的看了陈金一眼，“兄弟，谢谢了，我刚刚吓懵了，没想到让你给背了黑锅。”

　　汤宝如却是冷哼一声，“明知道那女人是个疯子，你还不知道收敛，这次没整到你算你好运。”又瞪了陈金一眼，“你也是，这时候逞什么能，你不说话，她还能一起把我们六个人怎么样啊！”

　　陈金摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，“没事，你不是都说了吗，咱们吴总制可宠着我呢，她不敢拿我怎么样！”

　　“死相，等你倒大霉的时候就知道了！”汤宝如一副恨铁不成钢的模样，陈金看到连俊英也是欲言又止，赶紧举手投降，“好了，好了，我知道了，下次再自首的时候一定问过大家伙的意见。”

　　说完，也不等他们再说，笑着往外跑，一边跑一边向后挥手，“先拜拜啦，你们有车坐，我可是要跑路的……”


第32章 女人啊！！！！！

　　虽然走路，但距离很近，两者也相差不了多久，不过，车子经过陈金身边的时候，车上的好事车吹起了口哨，一时间闹腾腾的，谁叫他这些天那么耀眼呢，看到他出糗，对于其他人来说，不管无意或者恶意，总归是件乐事。

　　陈金淡淡的轻笑一声，突然恶作剧般的跑上前抓住了陈强带着一脸的戏谑正在冲他挥动的手，像是在拍电影一般的一脸哀怨，“留下来好吗，亲爱的，求求你了，请你不要离开我……”

　　众人一愣，下一刻人仰马翻，爆笑出声，陈强也乐的不行，不过却很配合的回应道：“原谅我，亲爱的，你是玻璃我不是，我还想过正常人的生活。”

　　车子开得不快，这一刻好像还故意慢了些，陈金倒不在乎这个，装出一脸的悲愤，“那我们昨天晚上的海誓山盟又算是什么，难道那一切都是假的吗，你这个负心人！”

　　陈强的确实挺有急智的，立刻接了下去，“说实话，亲爱的，那都是我为了今天回家的车票所作出的牺牲，本来我也打算清晨悄悄的走，正如我轻轻的来，给你留下一个美好的回忆，不过，不幸的是你醒了……”

　　从酒店到电视城，陈金和陈强两个家伙演了一出笑料百出的悲情戏，而且还是有关于玻璃之情的，一直到训练中心楼下，车上都笑声不断，就是陈紫晨也没忍住，笑的花枝招展的，迷人得紧，看的某些人心潮澎湃！

　　一直跑到电视城，陈金一滴汗都没出，就连脸红气喘也是他刚刚装出来的，下了车，汤宝如捂住肚子，伸手掐了他一下，“两个不要脸的家伙，真是恶心死了。”

　　又揽着连俊英的小蛮腰，戏谑道：“英英，原来这家伙是个大玻璃啊，这下子你可惨了。”

　　这时候赵少文他们三个也跑了下来，赵少文冲陈金竖起大拇指，“牛，兄弟，没想到你还有这么一手。”徐东却是故作正经的问了一句，“阿KING，我冒昧的问一句，你和强仔两个，谁是爱，谁是被爱？”说完就跑，陈强已经追了上去，嘴里叫嚣着让他尝尝被爱的滋味，再次把大家乐倒了。

　　笑闹着上了楼，陈紫晨貌似心情不错，再次把大家叫到一起，“我现在告诉大家今天来探班的嘉宾的名字，免得你们到时候大呼小叫的，评委一共有八个，其中本届大赛的专业评委是黄霑，顾嘉辉，王梓辛，廖逸秉；特邀的嘉宾评委是梅艳芳小姐，其他还有三位嘉宾是就是三十二进十六这两天比赛的评委，他们是张学友，温兆伦和周慧敏……”

　　黄霑不用说，那是大师级的人物，顾嘉辉同样如此，甚至在港岛的乐坛比黄霑的名气还大，有香港乐坛教父之称。王梓辛和廖逸秉这个两个人陈金就不知道了，不过应该是无线和华星的高层，这也是选秀大赛的惯例。

　　其他四位大腕更不用说，只不过犀利度不同，芳姐现在已经是真正的天后，张学友稍逊，但也红透了半边天，至于温兆伦和周慧敏，虽然很早就出道了，不过是去年才开始红的，算是小辈。

　　听到这些名字，大家都很兴奋，但有了早上那一出，大家还是聪明的压抑着心里的躁动，就算是蹦跳两下也不敢出声，其他人可不敢赌一把有没有陈金那么好的命，要是给直接轰出去了那就真是哭死了。

　　陈紫晨很满意眼前的效果，但是忍住不去看陈金，免得又看到那讨厌的笑，低头看了看表，招呼一下，“走吧，为了表示诚意，所有人到楼下去等。”

　　这女人真是麻烦，早点说不就不用上来了，不知道是不是她存心的，或者说，她刚刚也乐昏了，陈金心里念头一起，恶作剧般的功用双目，狠狠的盯着她如风儿摆动的杨柳细腰和下面骤然膨胀的丰润翘臀。

　　真的很美，让人很热血，他攀着陈强的肩膀，嘴里还说着笑，倒是没人注意到他如狼似的眼神，不过陈紫晨却是能够清晰的感受到，甚至觉得有人在她的身体上轻抚一般，顿时羞怒的转过身来，凭着直觉找上了陈金。

　　陈金一点都没有躲闪，反而把目光投射到了她胸前那对怎么藏也藏不住的大宝贝上，让陈紫晨再次感受到了那种羞人的感觉，可是，偷看她的人可不少，只是没有人敢像陈金那般肆无忌惮，谁叫她那么风骚的呢！

　　既然如此，她总不能指责陈金在偷看她吧，眼神这种事情是没办法获得证据的，两个人还则罢了，加上工作人员四十来个人，她要强说陈金，指责他无耻，不免给人留下她故意要找茬的印象。

　　银牙都咬碎了，在其他人莫名其妙，静若寒蝉的时候，恨恨的看了一眼陈金脸上流露出来的那种坏胚子的贼笑，冷哼一声，转身飞快的下楼，心里却也在奇怪，喜欢偷看她的人不少，怎么给那个臭小子看着，身体会有那样的奇怪感觉。

　　看到陈紫晨蹭蹭蹭飞快的跑下了楼，赵少文嘿嘿一乐，“我怎么觉得刚刚管家婆是盯着咱们阿KING再看，好像要生吞活剥了他似的。”

　　陈金踢了他一脚，训斥道：“胡说什么，要给再给那女人听到，我可帮不了你。”汤宝如却是好奇的看了陈金一眼，“这次我倒是同意文仔的说法，我很好奇，你们以前认识吗，或者说你怎么得罪她了，她好像很看你不顺眼呢？”

　　不等陈金回答，陈强嘿嘿一乐，戏谑道：“靓仔，她不会是看上你了吧，却因为你已经有了心上人，反而因爱成恨。”

　　陈金攀在他肩上的手顺势夹住了他的脖子，“早上演了那么一出，你的戏剧天分倒是增加了不少，居然能够想到如此的狗血桥段。”然后转头看着汤宝如和连俊英，“我之前从没见过她，至于得罪她，我和你们天天在一起，要是得罪了她你们应该也知道的。”

　　最后，神秘兮兮的压低了声音，“我倒是有个大胆猜测，你们看咱们的吴总制虽然是负责人，可实际上管事的却成了这个女人，公司里的这种权利斗争总是不少的，这两个人是不是也在暗中较劲，吴总制越是挺我，这女人就想要把我打压下去……”

　　这确实是个比较合理的解释，徐东点点头，拍了拍陈金的肩膀，“反正你要小心一点，得罪了女人可……”说到这，看到汤宝如瞪大了眼睛盯着他，立马讪讪一笑，“那啥，天气不错哈，今天的比赛应该会很顺利。”大家又乐了，没想到徐东这家伙也有这等时候。

　　大牌们都很准时，九点钟刚到，已经前后脚的都到齐了，黄霑和顾嘉辉一个五十，一个六十，他们是年纪最大的，王梓辛和廖逸秉都是四十来岁，至于四个大牌，年纪最大的张学友也不过刚刚三十岁，而最小的周慧敏和李国贤一样大，今年才二十三岁而已。

　　鼓掌欢迎，陈紫晨一个个的介绍，陈金他们现在终于知道王梓辛和廖逸秉的身份了，一个是华星唱片旗下经纪公司的老总，一个是华星唱片企宣部的主管，一听他们俩的身份，有些人就蠢蠢欲动，貌似，这两个人才是选手们的恩主，只有给他们俩看中了，选手们才有前途。

　　幸好没搞什么狗血的欢迎仪式，大佬和大牌们就是和吴知正与陈紫晨打了个招呼就往楼上走，不管是陈金这种耀眼的人还是其他选手，他们都没怎么在意，看他们都客气的和陈紫晨打招呼，陈金和徐东对视一眼，这个女人真的很不简单，最起码真正的身份只怕不比吴知正差半点。

　　上楼之后，大家一起去了舞蹈室，只有那么大的空间才装的下加上大佬和大腕们的随行人员一共近七十来口子。

　　必要的客套讲话是不可少的，不过这些人都不是政府工作人员，不咸不淡的来两句之后便结束了，加起来还不到半个小时，倒是让陈金他们少受了一番罪。

　　接下来就是考校大家的功课，先看一看，听一听大家各自展示一下自己的水平，然后针对性的做出指导，到了晚上之前能够有多少颖悟，那就看各自的天赋了，不过，如果能够挺过今晚和明晚，进入十六强的话，可能就有所裨益。

　　其实，先看一看，听一听，最大的原因是给八个评委获得第一手的选手资料，到了晚上的时候，做评判的时候有更好更准确的比较和选择。


第33章 暴露了

　　一碗水端平，考校功课的时候倒不是挑最优秀的开始，而是按照正式比赛时的规矩，从一号到三十二号一个个的进行，吴知正也不着急献宝，他这一阵子看过和听过无数夸奖陈金的赞誉，就算是排名位置很不理想，可如果能够在人昏昏欲睡的时候突然来一记醍醐灌顶般的强心针，那不是更加的让人印象深刻！

　　在陈金看来，他们六个人就是这三十二个人的精华部分，其他二十六个人虽然还有少数不错的，但大多都差那么一截，那是本身基础和天赋的差别，不是短时间能够弥补的。

　　前五个都没有出彩的，到了汤宝如，她的声线和技巧稍稍受到了几个评委的赞许，然后就是连俊英，李国贤，徐东，陈强，这四个都给了评委们更多的惊喜，他们四个人中除了李国贤虽然实力不错，却外形太普通之外，其他三个都是很有实力，而且外形也都不错的。

　　特别是陈强，虽然他说一比赛就不会紧张，可陈金他们还是替他担心，不过，果然如他所说，这小子一上场之后就有点小兴奋，但是刚刚好，而这个刚刚好的兴奋把他的状态带到了几乎是最佳的状态，反正陈金他们在他平常唱歌的时候没有见到他唱得有这时候好。

　　接下来就是赵少文了，他的唱功不是很好，但是他的舞技却给人眼前一亮的感觉，这有点像是后来的郭富城，蹦蹦跳跳的，当然，只是像，不管外形还是实力，差距还是不小的，不过现在的郭富城还在台湾混，也不是太出色。

　　陈金的判断没错，他们几个确实是相对来说优秀一些的，而看过，听过了优秀的，再听，再看其他相对来说不怎么出色的，几个评委速度明显快了很多，碰到好的还愿意开口说两句，到后来直接就叫下一个。

　　竞争就是这么残酷，评委们的时间也有限，上午了解情况，下午就得开始给一些比较恰当的建议，和好的选手们沟通，也没什么时间来给所有人都摆笑脸，和每一个人都亲切的聊上几分钟，那是不现实的，亲民也不是在此刻表现。

　　从细小处就能够看出彼此实力的差别，心态不好的就开始黯然神伤，心态好的就还在暗暗给自己鼓劲，三十二进十六，不说其他的，先踏进一步再说，所以说，每一处都是考验，只有坚持，努力，才会有最后的成功。

　　陈金把评委和选手们的表现和表情都看在眼里，心头有些许的感慨，就像他刚刚从艺术学院毕业那一会，以为天空海阔，任我遨游，可现实就是那么残酷，狭窄的龙门，要想跳过去成就一番事业，永远都不是一件简单的事情。

　　很快就轮到他了，陈金抛开杂念，带着无比犀利的气场站出来，微微点头，“各位评委好，我是三十号选手陈金，表演的是自弹自唱的一首张国荣的《倩女幽魂》。”

　　刚是那模样，那范就足够吸引人了，黄霑更是大大咧咧的就开了口，“哈，哥哥仔，我知道你，你人比电视和报纸上还靓仔啊！”他向来是不羁放肆的性格，说话从来都是爽快直接。

　　陈金当天出现在电视上，很是引起了一番轰动，甚至第二天的报纸里也有他的几篇文章，不过褒贬不一，有说他风度翩翩，有大家风范，也有说他就是一副好皮囊，无知狂妄的，不过终归还是一个没入行的角色，大家说一说也就罢了，这就是所谓的一时话题。

　　听到黄霑的话，其他评委都是面带笑容，顾嘉辉倒是比较严厉的，他和黄霑也是真正的老友，还有那么多的选手看着，便挥挥手，“先表演吧，希望你依旧能够给人惊喜。”

　　陈金点点头，用实力证明自己是最好的办法，看都不用看吉他，一手按弦，一手拨弦，比起以前更加清越的吉他声顿时就穿透了众人的耳膜。

　　黄霑和顾嘉辉都是各种好手，立刻对视一眼，有惊讶，也有惊喜，这时候陈金已经开始唱歌了：“人生路，美梦似路长，路里风霜，风霜扑面乾，红尘里，美梦有几多方向，找痴痴梦幻中心爱，路随人茫茫。人生是……丝丝梦幻般风雨，路随人茫茫！”

　　气息长，音域广，声线超棒，歌唱技巧又经过这些天的学习和训练，加上身体内受魔种影响的变化越来越明显，他的进步更令人欣喜，呼吸和节奏感都越来越完美，甚至已经有超出很多专业歌手的实力，或许，比那些真正的大牌如在座的梅姐和学友哥相差也不是太多了，重要的是，他一直在进步，一切都在完善，假以时日，他很可能成为最耀眼的那一个。

　　梅姐向来是最爱护后进的，也是出了名的人缘好，爱帮助人的性格，她已经见过陈金三次，第一次印象不深，留下的是一副好样貌的形象，第二次新闻发布会的时候就有些欣赏，那种从容不迫，进退有据的范让她觉得这个小伙子不错，现在，听过他弹吉他和唱歌之后，梅姐基本上已经确定这个年轻人以后会有的大成就，甚至凭借他的形象和唱功，比赛还没结束就已经大红大紫了。

　　听完这一首，几乎是同时，八个评委一起鼓掌，黄霑更是毫不掩饰欣赏之意，“好，哥哥仔，你真的不错，以你现在的水平，应该可以出唱片了。”

　　张学友也是嬉笑的性子，乐呵呵的赞赏道：“真的不错，金仔，我当年出道的时候可能还没你唱的好呢，只要加油，以后会成功的。”

　　陈金不骄不躁，很礼貌的微笑点头，谢过大家，这种态度让向来比较严格的顾嘉辉也点点头，年轻人此时还能够保持好的心态，确实是一件了不起的事情。

　　有两个夸奖的，芳姐倒是不在刻意的夸奖，只是鼓励了一句，“阿KING，你都听到了，两位前辈都很看好你，你以后要更加努力。”又转头鼓励其他殷羡的选手，“你们中间同样有很多有实力的选手，也都需要更加努力，只要努力，离成功就不远了。”

　　芳姐如果说其他三十多个都很有实力，那样就太假，一听就知道是客套话，可她说中间有，那听上去就像是真正的看好，但是又没有说明是谁，那么，少年人不服输的性格，自然会认为他自己就是那有实力的一个，这样一来，几乎人人都会好好努力，同时也化解了刚刚因为众人夸奖陈金而给他们带来的沮丧。

　　顾嘉辉赞赏的看了芳姐一眼，点点头，“芳姑娘说的没错，你们中间有很多有签约的实力，现在华星唱片的高层都在这边看着，你们可要好好努力，不要错失了机会。”

　　温兆伦和周慧敏，还有华星的两个高层现在基本上就是在打酱油，温和周本身不是太犀利的歌手，又是后辈，现在这种时候，不好会所太多，王和廖说话更是需要谨慎，现在比赛还没开始，他们最好是闭口不言。

　　当然，到了正式比赛的时候，他们四个必定会各抒己见。

　　上午的活动在陈金唱完之后，剩下的两个没什么实力，很快便结束了，八个评委也没有要跟陈金他们吃饭的意思，早早的离开了，不过他们下午还会过来给选手们指导。

　　陈金他们也散了，吴知正看着陈金离开的背影笑的相当的开心，能够同时获得评委们的认可，那几乎已经预示着陈金的前途无忧了。

　　陈紫晨却是冷哼一声，“别高兴的太早，那个小骗子的身份一旦曝光出来，咱们的麻烦可不小，到时候要是给人以此为把柄搞事的话，看你怎么办？”

　　吴知正表情一滞，转眼笑眯眯的腆着脸说道：“这不有晨姑娘在吗，有你在，我一点都不担心会出问题。”


第34章 向前进

　　陈紫晨也是偶然发现陈金假身份的，这些天那小子得意得很，尤其是那坏笑让她气的要死，总觉得不能在他面前占上风，便想要找找这个家伙有没有什么弱点，好整一整这坏蛋，不经意之下再次看了一下陈金的档案。

　　太简单了，孤儿，二十岁，从小打渔，特别是经历那一栏，除了打渔还是打渔，其他的都是空白，当然，这也很正常，他才二十岁，可陈紫晨却是更加好奇，下意识的想要多了解一下陈金的经历。

　　其他地方她也暂时没办法，却刚刚好有一个好姐妹在警察部，警察部里的电脑里有每一个香港公民的基本信息，虽然不是很全，但总是比陈金填的资料上多一些吧，于是，她就让那个好姐妹偷偷的查了一下。

　　她的好姐妹也是知道陈金的，为此还笑她打算老牛吃嫩草，不过一查之下大吃一惊，这个人根本就没有，把这个意外的消息告诉陈紫晨之后，两个人为了不出错，又仔仔细细的查了一遍，最后的结果还是没有。

　　警察部的电脑里没有，那就只能说明一点，这个人不是香港人，但是，陈金却偏偏用的是香港的身份证，那么，很明显，陈金是偷渡仔。

　　陈紫晨真是又惊又怒，没想到陈金居然如此大胆，敢用假身份来参加比赛，而这偏偏又是无线的一个漏洞，当然，她心里还有像指甲盖那没小的一点点窃喜，貌似终于抓到了陈金的把柄，不过她嘴上是绝对不肯承认的。

　　还好只有她一个好姐妹知道，不然事情突然闹出来，那可真是丢人丢大了，她这个主要负责人只怕也得受人指责，叮嘱好好姐妹，她便主动把这件事情向无线金字塔顶端的几个高层汇报了，这种事情，想要瞒住是很难的，还不如主动交代。当然，总负责人吴知正筒子也被告知了。

　　事情既然发生了，要想彻底挽回暴露出来的问题已经不可能，当然，如果他们这时候策划好，然后自揭其短，再加上无线在港岛的传媒力量，倒是可以轻轻的略过，不过，这时候的陈金表现出来的实力已经是一个未来巨星的雏形，这对于无线来说，也就预示着大把的白花花的银子。

　　大陆甚至是其他亚洲国家偷渡来香港的事情并不稀罕，甚至有不少后来成为了港岛大名鼎鼎的大人物，以现在的情况来看，陈金未来的前景肯定很光明，那么，如果他们主动把陈金的身份暴露出来，那不免就要取消他的资格，搞不好就有人顺势就把陈金给劫走了。

　　现在入籍香港不像后来要好几百万港币，只要有两三个有权有势的大人物担保，再交一点费用就行了，简单的很，无线完全可以做到，其他的唱片和电影公司同样如此。

　　讨论了半天，终于得出结论，那就是暂时隐瞒下这个事情，一直等大赛结束后再说，到时候再给陈金偷偷的弄妥身份也不迟。

　　就算是在比赛中突然给人发现了，无线也最多承担多一些的责任，但他们不用做那个揭穿的恶人，却依然可以过关，最后，只要得到了陈金这个未来的赚钱机器，那一切都是值得的。

　　吴知正倒有想过要提前和陈金说一说，也算是示好，不过陈紫晨却又说陈金看上去心理太成熟，搞不好弄巧成拙，给陈金认为一种威胁也说不定，还是再静待好时机。

　　高层们也都同意陈紫晨的意见，一动不如一静，暂时冷眼旁观，就当什么事都没发生是最好的。

　　看着陈紫晨冷哼一声，理都不理他转身就走，他只能苦笑一声，摇摇头，“真是扫兴，现在还真不知道是要高兴还是烦恼好了。”这女子的背景太大，他惹不起，如果不是因为这姑娘年纪轻轻的，需要有个有资历老一点的来镇场子，他也没这个机会来当这个总负责人。

　　原本想着啥都不管，任由这姑奶奶折腾，只要陈金最后生发了，他总是会分到好处的，所以，他一点也不在意陈紫晨的态度，何况这姑奶奶也算是客气，可没想到，这时候突然闹出来这么一出，弄得他现在他倒是庆幸有这个姑奶奶撑场子，不然别说分好处，最后吃排头几乎成了定局。

　　陈金可不知道他的身份曝光了，一行人欢欢喜喜的坐车回酒店，在车上的时候他们几个还不好太放肆，等到了房间里，叫好中餐之后，赵少文就叫开了，“怎么样，怎么样，阿KING，我今天的舞帅不帅，我可看到芳姐和学友哥惊讶和欣喜的眼神了呢！”

　　“切，还惊讶和欣喜呢，你这个家伙会看得懂那个。”汤宝如笑盈盈的打击他，“再说了，你再厉害比得过咱们的大帅哥，那家伙一出场就得了满堂彩，连顾老爷子都频频点头呢。”

　　陈金依旧是浅浅的笑，“可不要这么说，今天大家都表现的很出色，你们表演的时候，顾老爷子和霑叔还不是一样的赞了你们好几句。”

　　徐东也点点头，“没错，各人有各人的造化，咱们努力的把自己最好的一面展现出来就是，到时候不管是好是坏，总归不要留下遗憾。”

　　陈金拍拍手表示赞赏，“没错，阿东这个心态才是我们现在需要保持的，这样我们才能够一起走到最后，”又伸出手，“来，咱们来一起加油！”

　　连俊英看了陈金一眼，第一个伸出手放在他的大手上，温热细滑，有些紧张的微微颤抖，赵少文嘿嘿一乐，就要把手盖上去，汤宝如已经咯咯笑着打了他的手一下，“臭小子，你想吃豆腐啊，难道你不怕你师父吃醋啊。”这些天赵少文跟着陈金学了不少新奇的玩意，加上王铮的帮助，舞技着实提高了不少，私下里，他会开玩笑的叫陈金做师父。

　　六只手叠在一起，很有默契的齐齐下压，然后在陈金的带领下，大叫一声，“为了明天，为了晋级，加油！”

　　手散开，陈强贼笑一声，“阿KING，今天你如此风光，是不是应该请客表示表示一下啊！”赵少文立刻接上，“就是，就是，不表示一下，怎么弥补我受伤的心啊。”

　　陈金没好气的晒笑一声，正要说话，徐东已经义正言辞的开腔帮忙了，“你们两个怎么可以这样呢，”在大家以为他真的是帮陈金的时候，却是突然转了口气，“最起码也得等到明天晚上咱们晋级的时候，再好好的狂欢一下啊，如果是现在，不但玩得不尽兴，更是看不起我们KING少口袋里的钱不是。”

　　好家伙，这小子也学坏了，不过以大家的实力，一起晋级十六强应该是没有半点问题的，陈金笑着摇摇头，拍了他的肩膀一下，“好了，好啦，等到明天晚上，我再请你们三个无耻的家伙吃一顿好了。”

　　休息了一个中午，下午二点，大家准时出现在训练中心，今天是比赛日，接下来的安排就和以前不一样——先接受评委们三个小时左右的指导，到了五点半的时候就是半个小时的晚餐时间，之后，就要去一号摄影棚的后场一边放松，一边准备，一边等待着开始比赛，那地方他们早就去适应过场地了，倒是没什么不熟悉的。

　　芳姐他们依旧来的很及时，而且也真的不分好坏，都细心的指导，倒是霑叔他老人家乐呵呵的走到陈金身边，拍了拍他的肩膀，仔仔细细的把他打量了一下，“真的是绝世的美男子，以前我觉得哥哥（张国荣）是这个世界上最美的男人了，今日看到你，才真正了解到什么叫做一山还比一山高。”这老爷子是出了名的欣赏张国荣，对其推崇备至，一直认为张国荣是香港最好的天皇巨星。

　　“不需要这么客气，你这么高，我都要抬头看着你，很辛苦的呢。”不等陈金回答，这个爽直的小老头戏谑着他坐下，“我听声乐老师和舞蹈老师们把你夸成了一朵花，说你什么都会，而且还厉害，要不现在表演给我看看。”

　　这是明显的要好好的教导他一下了，陈金哪里不懂，欢喜的坐下来唱了几首不同风格的歌，包括许冠杰的《天才与白痴》，邓丽君的《甜蜜蜜》，芳姐的一首《似水流年》，还弹了一首刚刚学的钢琴曲，展示了一下很有几分水准的钢琴技术。

　　陈金的才艺表演再次吸引了众人的眼光，当他唱芳姐的《似水流年》时，霑叔看着听到歌声走过来的芳姐，笑着问了一句，“怎么样，有几分意思了吧。”

　　芳姐点点头，“嗯，他已经能够把感情融入歌声里了，这就是成功的开始。”学友哥这时候在旁边笑嘻嘻的接了一句，“现在的年轻人不得了，我都担心我未老先衰了。”

　　等陈金完全表演完，黄霑再次拍了拍他的肩膀，“不错，KING仔，我是没什么可以教给你，不过我告诫你一句，一直保持现在的心态，一直努力，这样你才会一直辉煌，成为哥哥那样的巨星。”

　　芳姐倒是想了想，开始交给陈金一些技巧，“你对呼吸，节奏的控制都很好，不过，你在掌握麦的方面还差一点。”说着，就开始示范起来，比如高音时如何让麦稍稍拿开或者侧开，不至于出现破音的情况；低音时如何更好的吸音，不至于太小而人家听不到等等。

　　她一出手，学友哥也教了他一些犀利的绝技，歌神可不是吹的，在某些方面比专业老师更加的强悍，这让陈金受益匪浅。


第35章 闪亮登场

　　三个小时很快就过去了，陈金也没有受到明显的照顾，最起码表面上看来是，大家都一一得到了指点，不过还是那句话，能够领会多少，最终还要看各自的颖悟力。

　　芳姐他们几个嘉宾照例是鼓励了大家几句之后就率先走人，不过下次见面的时候，如果你表现好还好，表现得很差的话，他们大概会毫不留情的开始挑刺吧！

　　芳姐他们走了，陈紫晨又把大家召集起来，习惯的拍拍手，这回说的话倒是好听了许多，“大家这些天辛苦了，也都表现的不错，我在这里祝大家比赛获得好成绩……”

　　很是说了一番鼓励大家伙的话，她突然的变化倒是让大家有些不适应，不过陈紫晨显然不在乎大家怎么想，最后挥挥手，“好了，大家休息一会就可以去吃饭了……六点半之前记得一定得到一号摄影场的后台报到，不然错过了可就所有的努力都白费了。”

　　说完就走，她可不会像保姆一样的招呼陈金他们，就算是要管，也是下面的工作人员的事情。

　　等她走了，大家开始各忙各的，现在还有两个小时才开场，有信心不足的还要好好的加练一下，那些老神在在的则开始闲聊放松心情，等待着下一刻的荣光。

　　陈金他们六个人很自然的坐到一起，陈强一坐下来就大放厥词，“哎呀，我刚刚都好好的，现在给管家婆一说又觉得紧张的不得了啦。”

　　大家一乐，赵少文没好气的抽了他一下，“死去，我都怀疑你小子根本就是装的，还说什么紧张，一上场就跟吃了药似的，发挥的那么好。”

　　陈强开始喊冤了，“什么，我装的，不信你问KING少，问问他我是不是失眠了。”陈金这时候却是落进下石，“别问我啊，我可是看到你昨天晚上睡的香甜无比，只怕是把你拖出去卖了你都不知道。”

　　汤宝如咯咯一乐，戏谑道：“怎么样，强仔，你现在没话说了吧！”赵少文立刻加码，“还说是兄弟呢，这么骗大家，我决定跟你绝交算了，”说着，却来了个大转弯，“不过，如果你等一下请我吃点好东西弥补一下我受伤的心的话，我就原谅你这一次。”

　　连俊英也是面带微笑，甜甜的，“这个我同意，我要吃雪糕，而且还得是哈根达斯的，”汤宝如立刻附和，“那我要吃巧克力，也得是蒂斯的。”

　　陈强一看徐东也呵呵的乐了，知道不好，叫嚣道：“那你们杀了我吧，反正要钱没有，要命一条。”又看到一脸幸灾乐祸笑容的陈金，冲上去要掐他的脖子，“你这臭小子也太狠了吧，居然这么算计我。”

　　晚上六点半，所有选手都赶到了一号摄影场的后台，透过后台的幔布看表演台下面，将近一千人的观众席已经坐满了，各个角度的摄影机也正在进行最后的调试。

　　陈金的眼睛犀利，一眼就看到了观众席中间前面的位置上的张伟雄和不少的港大“俊男美女”。

　　观众席是优先对社会名流，有权有势的人开放的，接下来就是选手们的家属，最后就是一些选手们的好友，支持他们的人，这样是为了炒热气氛，使得现场看上去很嗨。

　　试想一下，一开始如果现场一片死寂，不管歌手唱得多好，嘉宾们和主持人如何的笑语连珠，这总归没办法完全带动电视机前观众们的情绪，只有现场观众同样热切的参与，把气氛炒热，大家才能感同身受，甚至，很简单，现场的观众参与度大，他们回去后就会下意识的宣扬。

　　把现场设在这个将近一千人的一号摄影棚，也是为了现场气氛的考虑，陈金的支持者不少，超过了一百号人，这也是无线故意的安排，而陈伟雄他们这些港大的天之骄子很是受到了优待，不少人都买到了进入这里的票。

　　不过令陈金哭笑不得是，这家伙自己没钱，还是从他手里拿了一万港币去买票讨好那些美女，美名其曰的说是为了支持他，那天拿钱的时候还带了一票港大的美女过来看陈金，好家伙，那些女人真是疯狂，差点没把陈金给吃了，但是，那些所谓的美女，真正算得上是美女的实在是没有几个。

　　三位主持人曾志伟，沈殿霞和郑裕玲也已经就位，这三位都是无线真正的大牌兼金牌司仪，无线很多的大庆典和活动都是这几个人主持的。他们现在正在紧张的和工作人员进行沟通，偶尔的，也和已经来到现场的梅姐他们这些评委嘉宾笑说几句。

　　站在陈金身边同样偷偷看着外面情形的陈强啧啧两声，“我现在是又有点兴奋，又有点紧张，我可从来没在这么多人面前唱过歌，这基本上就相当于开一个小型的演唱会了。”

　　汤宝如轻哼一声，“这算什么，有一天要是能够像梅姐一样站在红馆的表演台上唱歌，开四面台，还一开就是二十八场，那才是真正的风光无限呢。”

　　毫无疑问，在红磡体育馆开演唱会是一个香港歌手的终极梦想，而开四面台而不是三面台，更是证明了你的超强人气，至于连开二十八场，好吧，那真的不是一般巨星就可以做到的了，不过，梅姐今年就将再次打破这个记录，那就是疯狂的三十场，而她也将得到那个“梅三十”的尊号。

　　赵少文虽然心态最好，这时候也不免轻笑一声，“宝如姐，咱们还是现实一点吧，这样的疯狂到现在也只有一个人而已。”

　　汤宝如撇撇嘴，“我又不是说我！”然后指着陈金，“咱们这些人里面，这家伙只要努力，以后就有可能，到时候，咱们几个也就可以作为特约嘉宾上红馆的台上潇洒一把了。”

　　在绝对的实力面前，徐东他们几个都不得不承认，陈金不管是外形还是实力都要比他们强上一些，重要的是，陈金依然那么努力，每天都能够看到他在进步。

　　七点整，不管紧张还是期待，1990年度，第九届新秀歌唱大赛终于开始了，一片掌声中夹杂着口哨声，三位司仪上台开始说开幕词，之后就是介绍今天的嘉宾。

　　开场的程序走一遍，接下来就是紧张激烈，胜负生死的场面了，从第一个选手开始，三十二强的选手们一个个登台亮相，接受评委，现场观众和电视机前观众的评头论足。

　　三人行，必有我师焉，三十二个人自然是有强有弱，水平参差不齐，作为专业评委和嘉宾，自然轻易的就能够看出他们的优缺点，然后做出中肯的评论。

　　有强弱分明的，但更多的还是实力差距不大的。强弱分明的，自然是强者留，弱者走，但是三十二进十六，更多的是实力差距不大的，那么，可以预见，今天和明天比赛的惨烈程度非同一般，有时候，也许就是一个细微的动作和表情，也许又是评委们一时的心理变动，你就在天堂和地狱之间轮回。

　　除了陈金之外的五个，已经早早的比赛完，徐东分数最高，其次是连俊英，陈强，汤宝如和赵少文，但是，就算是分数最低的赵少文都几乎可以肯定排在前十之列，这时候，其他选手看他们的眼神真的就是羡慕嫉妒恨了。

　　比赛气氛紧张，现场热烈，每一个人的心都抽紧了，根本感受不到太多的时间流逝，倏忽间，三个小时就过去了，这时候，也终于轮到陈金这个三十号出场了。

　　穿着一件时下蛮流行的紧身黑色亮片衫，一条白色的休闲裤，黑白分明；头发不是做成现在流行的卷发，而是那种凌乱的碎发，脸容俊俏到令人惊叹，那股若有若无的妖异魅力更是令人痴迷。

　　陈金背着吉他一出场，立刻就让熬了三个小时，都有些疲劳的主持人，嘉宾评委和现场观众眼前一亮，张伟雄和一众港大的俊男美女们更是立刻欢呼起来，“金仔，我们支持你，”“陈金，我们爱你。”

　　在他们的带动下，不少观众同样附和着叫了起来，一时间欢声雷动，气氛热烈到了几点，让在一旁看着的吴知正乐的不行。

　　陈金走到台中间台中间挥挥手，展露出迷人的笑容，三个主持人走到他身旁，由志伟哥开始说话，“哇，真是靓仔有魅力，这一出场就气势不凡啊。”

　　“是啊，你应该早点出场，我想现场和电视机前有些观众都快睡着了。”郑裕玲也笑着接了一句。

　　肥肥姐同样笑着打趣道：“哎，你们这就不知道了，看看人家出场的气势和下面那么多的帅哥美女为他加油，就知道人家很大牌了，而大牌一向都是压轴出场的啦！”


第36章 完美首秀

　　他们说的乐呵，下面的观众也都乐呵，志伟哥看着穿着黑色亮片紧身衫展露出来的超棒身材，用手指戳了戳他的胸肌和手臂，“哇，这个是真的呢，人长的靓，身材还这么好，难怪一开始就有那么的粉丝了。”

　　郑裕玲咯咯一笑，戏谑道：“当然了，我都给他迷住了，你就不能比了，看看那个方面都差人家好多啊。”

　　“你别这么说啦，我本来站在这里就很自卑的了。”志伟哥身高和身材都差强人意，人长的也不帅，不过他倒是不介意这个，自嘲的笑笑，转头又问陈金，“KING仔，问你一个问题，你现在有没有女朋友？”

　　还不等陈金回答，肥肥姐立刻挥挥手，接了下去，“呐，KING仔，你不要说有啊，现场和电视机前有那么多女孩子看着你呢，你要说有，她们都会心碎的。”

　　郑裕玲娇笑一声，“他这么靓仔，我想肯定早就有了。”志伟哥这才像是真的问陈金，“KING仔，你告诉我们到底有没有，如果没有的话，我们现在就正式开始给你发布征集女朋友的消息好了，你觉得怎么样？”

　　陈金却只是简单的答了一句，“现在暂时还没有？”对于后面的征集女朋友却不予回应。

　　三个人倒是没有为难他，说了几乎台词飘过去之后就算了，现在这个节目可是要比赛唱歌的，说太多了就偏题了，转入正题，“好了，告诉我们你下面唱什么歌？”

　　陈金微微一笑，用迷人的性感嗓音答道：“自弹自唱的一首谭咏麟的《爱在深秋》。”

　　“哇，不错哦，很合现在的时节和现场哦！”志伟哥又胡咧咧开了，“现在是秋天，现场又很有爱，你真是很会挑歌呢？”

　　沈殿霞最后陈词，“好了，我们来听三十号选手陈金给我们带来的《爱在深秋》，希望他再度给我们一个惊喜。”

　　三个人走下台，台上慢慢的变暗，这时候优美清扬的吉他声响起，台上的灯光又慢慢的亮了，再次露出丰盛俊秀的陈金，接着，他开始唱歌：如果命里早注定分手，无需为我假意挽留，如果情是永恒不朽，怎会分手，以后让我倚在深秋……回忆在这一刻的你，也曾泪流！

　　比赛的时候是有伴奏带的，能够更加完美的展现出歌声的优美，圆润清透的吉他声，美妙动人的歌声，还有那歌声中淡淡的忧伤，这一切，都表现的近乎完美。

　　歌声停止，琴弦最后的声音还回响在众人的耳边，不管是主持人，观众，还是评委，都不由自主的给陈金鼓掌，更有奔放的直接就大叫“爱你，爱死你了”诸如此类的，虽然还看不到电视机前的情况，不过想必再看的人应该都是群雄汹涌吧！这一刻，他才是所有人注目的焦点，甚至盖过了芳姐等人的光芒，璀璨无比。

　　“哇，真的是弹的好，也唱的棒啊！”三位主持人上台来，依旧是志伟哥先开声，不过这话倒算是套话，每一个选手表演完之后他几乎都这么说，可能，他这次说的更加真诚一点而已。

　　肥肥姐也接了一句，“真的是人靓实力更棒，我现在完全给你征服了。”郑裕玲也笑着凑趣，“看你现在的风范，将来一定是个大明星，以后找你签名的时候记得不要回绝我啊。”

　　客套就此打住，志伟哥转身对芳姐他们几个评委说道：“好了，我们现在来看看评委们的打分了。”等到芳姐他们一一把分数用电子记分牌打出来，又大叫一声，“哇，居然有三个十分啊，而且其他人都是九分呢！”

　　郑裕玲已经很有默契的接了下去，“黄霑先生今天第一次打出十分的高分，让我们来问一问他，听听他的意见……”

　　霑叔拿起话筒，很爽直，很简短的一句话说完，“不需要说太多，我今天上午就说他应该可以出唱片了，但是我那时候还有点保守，不过现在我可以很肯定的说，他的水平完全可以出唱片了。”

　　“哦，黄霑先生对陈金的评价很高啊！”曾志伟故意惊讶的说了一句，又转头问陈金，“KING仔，你听到黄霑先生对你的评价有什么感想。”

　　陈金粲然一笑，那种发自内心的高兴好像能够感染到所有人，微微点头，“谢谢黄霑先生的赞扬，也谢谢他之前对我们所有人的鼓励和指导，我会更加努力的。”

　　“KING仔真是会说话啊！”肥肥姐赞了陈金一句，转头问同样打了满分十分的温兆伦和周慧敏，“接下来让我们来听听同样给满分的温R和周姑娘的意见。”

　　温兆伦拿起话筒，这位也是大帅哥，露出迷人笑容，“我觉得KING仔真的唱的很好，很完美，相信现场的所有人都和我有差不多的感觉，他唱歌的时候不但技巧性很好，也融入了感情，能够让大家感受到那种意境……”

　　周慧敏这时候不等志伟哥他们问就接了下去，“就像霑叔说的那样，阿KING已经具备了一个大歌星的实力，他对歌曲的把握，在舞台上的风范等等都很好……”

　　志伟哥再次惊讶的叫了一声，“哇，大家对KING仔的评价都很高啊，这可真是了不得了。”说着，和郑裕玲对视一眼，后者心神领会的接了下去，“既然这样，那我们也要听听其他好像有些对KING仔有些不大满意的评委们的点评……”

　　肥肥姐笑着自我嘲讽一句，“当然了，这个不大满意的分数如果拿来评价我的话，我大概会高兴到跳起来的，”然后一指现在最大牌的嘉宾，“好，我们首先来听一听芳姐为什么只给KING仔打九分。”

　　梅艳芳也是笑盈盈的拿起话筒，首先赞扬了陈金几句，“其实KING仔唱的真的不错，尤其吉他弹的很好。”然后一转话锋，“不过，我觉得他在唱歌和舞台的把握上稍稍还有一点瑕疵，还需要更多的努力。”

　　陈金这时候主动插了一句，“谢谢芳姐，我会努力的。”曾志伟带头鼓掌，大家也一起附和，带到掌声稍歇，志伟哥又转向学友哥，“学友，你又是什么样的评价呢？”

　　学友哥招牌式的哈哈一乐，“其实要说的其他人都说了，KING仔唱的很棒，不过可能大家觉得他太优秀，所以就严格了一点，希望他能够做到更好，甚至最好。”

　　掌声再次响起，肥肥姐这次看向了剩下的一个超级大佬，也有出了名严格的顾嘉辉，“辉哥，我们都知道你向来对后辈最严厉的了，当年芳姐比赛的时候都给你强行扣了一分，今天呢，也是强行扣的吗，还是觉得本来就不好。”

　　一听肥肥姐这么问，大家都乐了，连顾嘉辉也不例外，当年芳姐唱的很完美，所有人都给了满分，就他以艺术没有满分硬是扣掉了一分，这件事情后来成为了港岛人的一个乐谈，其中有对芳姐的褒奖，也有辉哥严厉的印象。

　　乐完，顾嘉辉没有正面回答，“相对于其他选手来说，KING仔今晚的表现可以得到十分，不过和现场的前辈比，给他九分已经是对他最好的褒奖了……”

　　志伟哥这时候却是主动打断了顾嘉辉，“慢着，慢着，辉哥，你这么说，是不是说KING是所有选手里最好的。”

　　顾嘉辉点点头，却是很严肃，“我只能说今晚是，所以，他现在还不能高兴的太早，也不能骄傲，要继续努力，挑战自己，争取给大家更大的惊喜，也只有更加努力，他的未来才会更加的耀眼。”


第37章 任君采撷

　　王梓辛和廖逸秉就像是来打酱油的，最起码眼下这一刻是，在顾嘉辉点评之后，志伟哥他们就没有再问他们俩，他们俩也乐的轻松，一点都不介意，反而心里高兴，陈金表现出来的实力，再好好的雕琢一下，未来可期！

　　陈金之后的两个选手也像是来打酱油的，本来就实力不济，偏偏还排在陈金这个妖孽背后，看他们俩幽怨的眼神就知道，这两个家伙连唱的勇气只怕都没了。

　　很快比赛就结束了，看看时间已经十点半，这时候，要是平常，大家不管睡不睡得着，为了明天的比赛，也早就上床躺下了。

　　比赛结束，嘉宾们飞速离场，没有和陈金他们寒暄，而观众们却又背保安们挡住不让他们冲入后台，然后劝他们早点离场归去，张伟雄和港大的骄子们也只好无奈的离开。

　　陈紫晨再次出现在后场，她倒是一点疲惫的样子都没有，依然的风情万种，拍拍手，“明天上午大家可以不用来训练中心，不过，只能在酒店里放松，不能外出；下午依旧要到训练中心来，到时候嘉宾评委们会给你们更加针对性的指导，让你们明晚顺利晋级。”

　　最后强调了一句，“再说一次，不能外出，也不能接受任何采访，不然，休怪我不客气。”说完，不经意的瞟了陈金一眼，娇哼一声，扭腰而走。

　　这时候又是天堂与地狱两重天，那些表现的很好的家伙立刻欢呼一声，想着终于可以暂时放松一下了；那些表现的实在是太差的家伙自然是黯然神伤，想着后天就要卷铺盖走人了，哪里还有心思玩啊。当然，还有一部分人在暗暗较劲，他们都是中不溜的那一拨，也是人数最多那一部分，他们明天晚上还得进行大决斗。

　　坐车回到酒店，酒店的保安明显加强了，这里从昨天开始就不接待外客，这个外客是指无线公司之外的人，这时候陈金他们也知道其实这家酒店就是无线公司旗下的资产，平时大多是用来招待无线的员工和那些小明星的。也难怪，这家酒店虽然小，但是卫生，安全和设施都不错。

　　陈金他们六个人都无须担心明天的比赛，明天早上又可以自由活动，一上楼，赵少文就咧开嘴嚷嚷开了，“请客，请客，今天晚上我要好好的用美酒美食来弥补一下我刚刚受伤的心。”

　　陈强更是已经拿起了电话，看样子打算叫夜宵了，陈金笑着摇摇头，“你们不怕今天晚上熬夜把嗓子弄坏了？”

　　陈强很豪气的一拍胸口，“那怎么会，哥哥我熬夜还少啦啊，从来就没出现过那种情况。”陈金依旧劝道：“不怕一万就怕万一，晋级的资格可是看两轮分数的，要是突然出了什么状况，明天晚上又要立刻比赛……”

　　徐东点点头，正色道：“KING少说的没错，如果要是咱们得意忘形，最后却惨淡收场，那才是欲哭无泪呢。”

　　连俊英看了看陈金，微红着脸，“是啊，咱们就是要像阿KING那样随时保持警惕才好。”这丫头是越看陈金越觉得爱火熊熊，不管从哪方面来讲，好像都很完美。

　　陈强嘟囔一声，“喝点小酒稍微庆祝一下总可以吧，不然这晚上也太没意思了。”陈金点点头，“那倒是可以，不过十二点一定得休息，要放松，也等明晚再说。”

　　第二天早上和中午的娱乐新闻里都有关于新秀歌唱大赛的报道，其中陈金自然是着墨最多的，或者说，舆论基本上就放在他一个人身上，就连早上买到的娱乐报纸里，也是大同小异，把陈金夸得很犀利，就是之前唱衰他的那些人在看到昨晚陈金的表现之后转了口。

　　陈金倒是没受到任何影响，他很清楚现在才刚刚开始，他甚至还不算是个入行的新人，何况，他的身份还是个大问题，所有这一切，都需要他更加的努力。

　　不管是吴知正，陈紫晨还是芳姐和霑叔他们，下午见到陈金依旧淡定的神情，都很满意。在晚上的比赛里，陈金更是以一首张国荣的《沉默是金》再次证明了他的强悍实力，这次就连王梓辛也附和着霑叔说他如果想出唱片的话，华星乐意给他一纸合约。

　　如果其他人听到这种承诺，只怕是早就乐翻了，可陈金却很清楚，他现在的实力虽然出唱片没问题，但是和梅姐还有学友哥可能还有一点点的差距，就是这一点差距，就不能够让华星倾尽全力的帮助他，帮他宣传，帮他造势，帮他把唱片相关的一切都弄的很完美。

　　王梓辛的话也很明白，那只不过是一纸合约，不说这样的合约一般都很苛刻，年限长，剥削高企，最重要的是，他们给你的帮助太少，不管是唱片还是其他的机会，一切都得看陈金自己的努力，这样的话，陈金和可能就得像很多大腕出道时那样，还要熬几年。

　　这是陈金不想的，最起码现在不想，他要持续努力，在这大赛举行的一个多月的时间里，大放异彩，甚至是让所有人惊为天人，到那时候，如果依旧是没办法突破那层桎梏，那他就只能认命，之后再找机会。

　　三十二进十六的比赛结束了，结果也出来了，这时候，失败者的黯然神伤和成功者的欣喜若狂几乎都显在脸上，吴知正和陈紫晨却不能说太多的什么，嘉宾们也留了下来，恭喜和鼓励成功者，其实最重要的还是安慰那些失败者，鼓励他们继续努力。

　　直播结束后，闹腾了大概半个小时，终归是要散场了，陈紫晨也没多说，只是告诉大家第二天上午可以轻松休息，而且，中午的时候会举行一个小型的聚餐会，为那些即将要离开的人送行。

　　陈金他们六个全部轻松晋级，不过倒是表现的很收敛，就算是最跳脱的赵少文也受到陈金他们的影响，成熟了不少，当然，这也是暂时的，等回到了酒店的房间里，他和陈强就闹腾开了，一个兴奋的手舞足蹈，一个很熟练的拨通了酒店服务台的电话，开始叫夜宵吃。

　　现在已经十一点多了，吃夜宵倒也合适，而且昨天已经答应了，陈金便没有阻止，于是，连俊英和汤宝如她们也都乐呵呵的点了一些自己爱吃的东西。

　　要放松，红酒自然就不合适了，点了两瓶威士忌，还有几打啤酒，虽然才刚刚过了第一关，可大家还是很高兴，或者说，他们都对自己过第二关有一定的信心，尽情的碰杯买醉，嬉笑玩闹，热火朝天。

　　凌晨二点多，不只是陈金他们在玩，整层楼都有喧闹声，不管是失败者，还是成功者，此时都放开了胸怀在放松。陈金他们这一伙却已经喝好了，地上全部都是酒瓶子，徐东他们三个男的想要灌陈金的酒，可惜失算了，以陈金的身体素质，陈金才微醺，他们三个已经倒在床上不醒人事。

　　汤宝如和三个男的一样，她那爽快的性格几乎就是第一个倒的，连俊英稍微好点，不过也是醉眼惺惺，现在基本上就趴在陈金的身上，这时候她倒是忘了害羞！

　　还好没人吐的稀里哗啦的，不然陈金就只有哭了，一个个的把他们抱到各自的房间里躺好，给他们关好门，最后，连俊英倒是清醒了一点，羞红着脸，准备扶汤宝如回去，可惜的是，她自己倒是趴在汤宝如的背上起不了啦。

　　笑着抱起汤宝如，却向连俊英伸出另一手，一脸笑意的看着她，弄的她羞的要死，还好没人看到，鼓起勇气抱着他的手趴在他胸口，让他半抱着，脸红心跳的，酒倒是醒了不少，可心却像是醉了，麻酥酥的，身体都软绵绵的。

　　把汤宝如放到床上，连俊英的手倒是越抱越紧了，没有丝毫松开的迹象，低头看时，脸色绯红，美眸半闭，娇喘吁吁，一副任君采撷的娇媚模样。

　　做禽兽还是禽兽不如暂且不说，这些日子忍的久了，是人都有火气，何况他身体貌似还特别的向往娇媚的美人，不用思量，低头稳住那娇艳的红唇。

　　罗衫半解，两个人已经倒在床上，连俊英抱紧了陈金伏在她胸口缠绵的头，手指插进他细密的头发里，觉得整个脑袋和心都炸开，空空的一片，下身更是软糯糯的好像湿透了似的，羞人得紧！


第38章 操蛋的绯闻

　　粗喘低吟，两个人都放开了顾忌，打算在旁边还有睡美人的时候放肆一番，却不想，早就睡沉了的汤宝如却突然嘀咕一声，“英英，我渴死了，给我倒杯水！”

　　两个人一下子就停下来所有的动作，清醒过来，连俊英羞的不行，她身上的衣服已经基本上没有了，陈金一只手在她胸前握着，另一只手却伸到她的下面正在轻抚她的臀，甚至好像有一根手指都滑到了那羞人的地方。

　　陈金也有些不好意思，不过他是男人，总是脸皮厚一些的，柔声说了一句，“好好休息，我先回去了。”眼前一只诱人的小羔羊，已经狼血沸腾的他其实不想动，不过他已经发现旁边的睡美人的心跳出奇的快，连呼吸也很急促，这样的情况，只能说明汤宝如已经清醒了一些，在发现了他们的情况后，故意嘀咕一句惊醒他们，免得他们真在她面前做坏事，那她可羞死了。

　　听到陈金的话，连俊英倒是顾不得捂住身上的重要部位，反而捂住了脸，轻轻的“嗯”了一声，娇媚腻人，陈金笑了笑，拉开她的手，在她唇上轻轻吻了一下，又说了一声，“晚安！”捡起地上的T恤随意的披到肩上，一副潇洒不羁的范，施施然的走了出去，看的连俊英眼眸泛起异彩，心里甜滋滋的。

　　扑哧一声，汤宝如看到陈金出去，并且把门锁好带上，终于忍不住笑出声来，她最先喝醉，前一刻刚刚好因为口干醒过来，抬眼却看到那羞人的场面，真是脸红心跳，心慌意乱，也有一点点的酸涩。

　　听到笑声，连俊英才知道汤宝如是醒了，顿时又是大羞，跳起来就扑了上去，要去掐她，汤宝如一边抵挡，一边咯咯直乐，笑骂道：“死丫头，没想到你这么大胆，居然敢把男人留在房间里，有我睡在一旁还那么放肆。”

　　连俊英不停的掐着汤宝如身上的软肉，一边娇声叫道：“要你管，要你管，我愿意！”汤宝如喝大了，身体有些发软，只能老老实实的认输。

　　却是一指连俊英胸前弹跳着的两只大兔子，戏谑道：“看看你现在这个样子，衣服都不穿，真是疯了。”

　　连俊英这才发觉衣襟大开，春光全都泄露出来了，却又想到了刚刚那一刻的温柔，不觉羞人，反而更痴迷，看到她那副模样，汤宝如在心里叹了一口气，轻声道：“英英，你真的那么喜欢他吗？”

　　连俊英顺手把衣襟掩上，突然反问般的接了一句，“你还不是一样喜欢她吗？”在汤宝如一愣的时候，“不要否认，只怕就你自己不知道，你在阿金的面前总是乖乖的，什么都听他的，就算是要发火，只要他给你个眼色或者轻碰你一下，你都能够立刻忍住……”

　　汤宝如也不否认，“那又怎样，那么优秀的男孩子，你我都知道他的未来不可限量，我们配得上吗，就算是配得上，你又能够肯定他会一直对你好吗，还有，在那个圈子里，他那样的人，只怕连有女朋友这样的话都不能随便说，你能够一直默默的躲在黑暗中等待着他一年不到片刻的停留吗？”

　　连俊英皱眉沉凝了一会，脸上阴沉不定，好一会儿才艰涩的答道：“只要他喜欢我就好，其他的我顾不了那么多。”又展颜一笑，“最起码他现在在我身边，对我好，那我就要牢牢的抓住他！”

　　汤宝如看她坚决的样子，心潮翻滚，不知道是该说什么好，或者，她倒是羡慕连俊英的勇敢。

　　第二天，闹了一晚的众人都还在睡觉，陈金倒是早早的醒了，打开电视机看了一下今天的娱乐新闻，新秀歌唱大赛的新闻所占的时间倒是更多了，其中关于他的部分很是不少，两场比赛之后，对他的赞誉更多了，甚至还有记者采访了一些明星和大佬，对他的评价也基本都是正面的。

　　下楼去吃早餐，刚刚八点钟，今天又是周末，餐厅里就可怜的几个人，而且还都是无线的工作人员和两个三流的演员，选手们则是一个都没有。

　　陈金如今也算是有点小小的名气了，那些工作人员也都认识他，还向他打招呼，陈金也客气的回应，甚至，他还主动的和两个三流的演员打招呼，不管怎么说，他是后辈。而他的态度也得到了热情的回应，人敬我一尺，我敬人一丈，有时候谦虚一点是件好事情。

　　随意的点了几样小点心，从酒店那个显得格外热情的前台小妞那里拿过来这家酒店专门提供的娱乐报纸看了起来。

　　新秀歌唱大赛的新闻占了整整的两个版面，而他的新闻更是占了一个版面还有余，内容倒是和电视上的差不了太多，都是一些赞扬的话，还有采访梅姐，学友哥，志伟哥他们的一些话，真是极尽褒奖之能事。

　　倒是霑叔专门开的一个专栏，今天就是写他的，倒是有些意思，上面写道：他是我见过的第二个丰神俊秀的好男儿，而且，他和哥哥一样，才华横溢，却又刻苦努力，做人热心，待人谦逊有礼……或许，两天前如果我写这篇文章的话，还有人会怀疑我，骂我，但是现在，他已经用他的表现证明了他不是昙花一现的过客，而是即将冉冉升起的狠角色，一个完全有可能成为划时代巨星的超卓人物……或许，现在依旧有人会怀疑我，那好，我们拭目以待吧，如果有人愿意打赌，请直接致电好了。

　　可爱率直的小老头，陈金在心里乐呵呵的轻笑一声，目光继续往下走，突然，他看到了一篇文章，顿时就愣了，那上面居然写的是他和汤宝如与连俊英三人的事情。

　　文章写道：据知情人士透露，陈金凭借着他俊秀的脸蛋，一见面就和汤宝如与连俊英打的火热，然后又绘声绘色的把他形容成一位玩弄女人的花花公子，周旋于两个爱他的女人汤宝如和连俊英之间，以一种游戏风尘的态度玩弄着这两个可怜女人的感情。

　　在当事人陈金的眼里，文章写的很无聊，里面全都是些捕风捉影的事情，不过能登上报纸，就证明了它的价值，陈金真是不知道该气还是笑，貌似，能够让人炮制这样的文章也足够证明他现在已经有些小小的名气了。

　　还有，那个据知情人士透露倒是令陈金很疑惑，李国贤有很大的可能，不过三十二个选手几乎人人都知道连俊英和他有些不清不楚的，平日里虽然很少说话，可几乎天天凑在一起就已经给了人足够的遐想空间。

　　多想无益，兵来将挡水来土掩，就算是有什么，只要当事人矢口否认，这事情过段日子也就烟消云散了，人家也是靠这东西吃饭的，编编写写的，你总不能去告他吧。

　　吃完早餐，把报纸拿上去，等连俊英和汤宝如醒过来之后，把文章指给她俩看了看，两个丫头都没生气，汤宝如甚至撇撇嘴，“你们俩的事情居然连累了我，怎么着，是不是也应该好好的补偿一下我受伤的心啊？”

　　三个人没吃过猪肉也看过猪走路，陈金更是熟悉一些，自然知道要怎么应付，就算是连俊英乐意承认这是事实，也知道这时候绝对不应该说，稍微合计一下便有了一致的意见。

　　很快就到中午了，还有好些个家伙躺在床上没起来，这时候彪悍的管家婆陈紫晨发威了，一脚就踢开门，把所有人都轰了出来。

　　所谓的送别宴就在酒店的餐厅里举行，倒是很丰盛，而且酒也很不错，刚刚酒醒的家伙们看样子又准备大喝一顿，这时候陈紫晨却是突然的给所有人发了一张报纸，然后叫大家翻到那写陈金和汤连两个人的文章上。

　　人群里顿时响起了此起彼伏的惊叹声，这时候陈紫晨却是转头盯着陈金，冷声道：“陈金，这件事情你怎么解释？”

　　陈金耸耸肩，带着从容的微笑，“陈小姐，我想大家都知道我们六个人比较亲近，难道这能说明什么吗，那只是记者在胡编罢了，就像我和陈强住在一个房间里，总不能就因此说我是玻璃吧。”陈紫晨不可能不知道真像到底是什么，此刻只不过是在借题发挥罢了，陈金深信这一点。

　　大家听到这话都乐了，陈紫晨气得冷哼一声，倒也没打算追究，不然她就应该问汤宝如和连俊英了，但她却是转向众人，“既然这是捕风捉影的事情，我倒是想问一问，谁是那个所谓的知情者。”

　　她这么一问，陈金立刻就盯紧了李国贤，但是这家伙却没有半点慌张，脸上有的只是幸灾乐祸，还有一丝陈紫晨没有继续追究陈金的遗憾。

　　在陈金的疑惑中，陈紫晨依旧没打算追究下去，最后冷冷的叮嘱道：“这一次的事情不管真相到底是如何，我都不追究了，不过我再次强调一声，不准在没有公司的允许下接受外界的采访，还有，选手之间不许谈恋爱。”说着，有意无意的瞪了陈金一眼，“不然，不管是谁主动的，两个人我都会让他滚蛋。”

　　可惜，陈金依旧是一脸的风淡云轻，看的陈紫晨银牙都咬碎了，却是无可奈何！


第39章 大战无冕之王

　　星期天中午的酒宴之后，几乎又是人仰马翻，大家伙也是真情流露，被淘汰者哭的稀里哗啦的不少，场面很是有些伤感，不过令陈金最意外的是，陈紫晨那妞的酒量相当的豪雄，不少人憋着坏想要把她灌醉都没能得逞，当然，这也有这妞偶尔喝不了使个美人计把那些毛头小子忽悠过去的时候。可惜了，陈金敬她酒的时候这妞毫不客气的无视了。

　　星期天下午，大部分人都是昏昏沉沉的，就连汤宝如也不例外，她再次光荣的倒下了，陈金和连俊英两个人倒是忙里偷闲的好好的亲密了一阵，不过，不能出酒店，房间里又有人，他们两个也找不到太好的地方好好的放肆一番。

　　要是张小莫可能就追求刺激在任何一个角落里把陈金拿下了，但是以连俊英害羞的性格自然不敢，而陈金的性格同样不是那种无法无天的。

　　第二天，星期一，放松了一天的十六个选手再次开始了他们接下来一周或者说五天的征途，这个星期六就是他们另一个比赛日——十六进八的比赛，也是仅有的比赛日，不过同样是两轮，每人两首歌。

　　一大早，管家婆再次出现了，选手们昨晚都早早的睡下，十六个正整整齐齐的等在餐厅里，一个个的精神都不错。

　　再次招牌式的拍拍手，“再次恭喜大家晋级，不过那已经是过去的事情，所以，请忘记之前的一切，接下来的几天里，为另一次的前进努力拼搏，祝大家好运。”

　　顿了顿，眼神再一次瞟过陈金他们那一桌，“今天早上会有一个小型的新闻发布会，就上一轮和将来的比赛向记者们做一次统一的回答，这一次的问题也有可能非常尖锐，大家要做好准备，还有，记住我一开始就跟大家说的话，不懂的就不要胡说！”

　　新秀歌唱大赛想要发挥更广泛的影响，就得有传媒的配合，无线虽然强大，但也是有限的，而陈金他们每天都是两点一线，还专门有车接送，不说清水湾电视城他们没办法进去，就是酒店也有保卫看的死死的，没办法进行采访。

　　这样一来，必定得有一个方法让双方都满意，那么，集中的举行新闻发布会就是最好的办法，能够有控制，又能够让传媒有消息发稿。

　　陈金和连俊英与汤宝如对视一眼，都知道他们的事情如果不出意料的话，肯定会给问道，都心神领会的点点头——早就有了准备，倒也不怕这些家伙胡搅蛮缠，何况，还有吴知正和管家婆盯着呢，这两人也不是吃素的。

　　九点钟，新闻发布会准时开始，现场的媒体明显多了不少，这次吴知正就没那么多的废话了，直接开始提问。

　　第一个提问的记者就气势汹汹的问陈金，“陈金，首先恭喜你晋级十六强，不过报纸上说你的人品有问题，不知道你怎么看？”

　　吓，居然上纲上线了到人品了，不过陈金更狠，微微一笑，“对不起，公司有规定，我无可奉告！”也不辩解，甚至连问为什么都没有，把那家伙打算不管陈金怎么回答都趁机发散的心思堵了回去，也让那家伙憋的不轻。

　　吴知正和陈紫晨都是心里暗笑，却也不由得赞叹陈金这家伙实在是太老练，不过那记者依旧不肯罢休，接了一句，“你这么说是默认你自己的人品有问题喽，不然你完全可以澄清这种污蔑的。”

　　赤果果的引诱，可陈金依旧是云淡风轻的表情，“对不起，无可奉告！”这小子太坏，没必要给他面子，自作主张的摆摆手，“请下一位！”

　　第一场新闻发布会就来了的那些家伙从这两次陈金的表现来看就知道这家伙是个天生狡猾的家伙，一点也不像那些新嫩那么好对付，不过那些新来的家伙却是不懂，第二个就是，依旧是不依不饶，“KING仔，报纸上说你是个花花公子，肆意的玩弄女人的感情，而且还是三角关系，对此，你怎么看？”

　　去你奈奈个腿，陈金在心里狠狠的鄙视了这厮一下，依旧是一句，“对不起，公司有规定，我无可奉告！”

　　第三个家伙冲动的站了起来，“你这是什么态度，你这么不配合的话是不是心虚，如果你一直是这个态度的话，那我们就只好当你是默认了。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈，陈金干脆当没听到，理都不理他，一和他激辩，反而落了下乘，也会趁机给这些家伙抓住把柄攻讦。

　　陈紫晨也毫不客气的就指了下一位，这个家伙是个醒目的，问的很有技巧，“你好，陈金，报纸上说你同时和汤宝如与连俊英小姐在交往，是真的吗？”

　　陈金也不能老出那一招，不然就真的得罪眼前这些无冕之王了，摇摇头，第一次正面回答，“不是，这只是他们为了增加销量瞎编的罢了！”

　　那家伙也是不肯罢休的，“那你到底和她们俩人中的谁在交往呢？”这明显是下套，陈金却依旧是摇摇头，无奈的耸耸肩，“都没有！”

　　“可是，空穴不来风，而且那据说是你们选手透露的消息……”另一个家伙站起来想要堵陈金的后路。

　　“第一，他说的是知情人，但是连名字都不敢说出来，明显就是心虚，第二，好歹也有张图片才有说服力吧，第三，我们这里就坐着这么多的选手，如果大家有疑问，可以问他们，听听他们的意见。”陈金可不相信其他十五个人敢顶风作案，说他和连俊英有啥，戏谑道：“至于这位记者朋友说的所谓空穴来风，我的理解是，在某些人的笔下，只要是某个男性找某个女性问个路，他都可以发散一下说这两个人关系亲密，交谈甚欢，然后编一个更加完美的故事来让这件事情变得更有说服力。”

　　虽然不是每一个人那么干，可娱记里这么干的人绝对不少，大家都是混饭吃的，而且胡编乱造也没什么人可以来告他们这所谓的新闻自由，于是，他们越来越无法无天。

　　听到陈金的回答，这些无冕之王就知道今天想从陈金嘴里获得他们想要的消息基本上属于奢望，立刻便把视线转移到了事件的另外两个主角身上，而连俊英那副甜美可爱的样子看起来明显是最好的对象。

　　“连俊英小姐，作为事件的主角之一，你对报纸上的消息有什么看法？”一个娱记抢到话筒立刻发起了攻击。

　　连俊英小脸有些羞红，回答却是不慌不忙的，“这个问题其实刚刚陈金已经回答过了，根本就没那么一回事。”

　　另一个家伙比较狡猾，眼珠一转，问道：“连俊英小姐，你和陈金的相处应该很愉快吧，你喜欢像陈金这样帅气又优秀的男孩子嘛？”

　　“当然喜欢啊，我说不喜欢你会相信吗！”不是喜欢就是讨厌，这本来就不是个很好回答的问题，都有让人家可以发散的余地，不过连俊英却是很狡黠的回答道：“不过，我所说的喜欢和其他的选手一样，我想，大家应该很难讨厌像陈金这样一个善良，热心，才华横溢而又努力的人吧！”

　　这个狡猾的娱记好像抓到了把柄一样，双眼放光，追问道：“哦，听连俊英小姐这么说，似乎很仰慕陈金，那我们可不可以把这看做是一种爱慕呢？”

　　“不是仰慕，也不是爱慕，应该说是欣赏！”连俊英这时候表现出足够的慧黠，一反她平时羞涩而很少说话的样子，令所有人吃了一惊，就是陈金和汤宝如也不例外。

　　另一个娱记却还是不肯罢休，“我们都知道男女之间的爱情都是从彼此欣赏开始的，那么，我们是不是可以看做这是你们之间爱情的开始呢？”

　　这时候连俊英又开始说套话了，“对不起，这个我就没办法回答你了，谢谢！”

　　发布会几乎就变成了陈金他们三个关系的问答会，不过不管是陈金，还是连俊英和汤宝如，一个个都很聪明，不知道的时候就说公司规定，一时间倒是让那些记者没奈何。

　　甚至，后来那些记者还想从其他人嘴里撬一点消息出来，因为有了陈金他们三个做示范，几乎人人都学乖了，一副和记者们玩游戏的心态，第一次，陈紫晨这个管家婆没有在记者会后大发雷霆。


第40章 张国荣

　　虽然无冕之王们没有从陈金他们嘴里捞到一些猛料，不过一问一答之间，总有些消息让他们发散甚至是断章取义的，比如强行说连俊英很仰慕陈金的人品和才华，未来希望能够和他有所发展，又比如说汤宝如暗恋陈金，有和连俊英一较高下的意思，还比如说十六强的某个女选手更是毫不介意来一段四角恋云云。

　　娱记们需要讨生活，报纸需要增加销量，无线需要更多的人关注新秀歌唱大赛，甚至，陈金和连俊英他们也希望借此机会慢慢的积累人气，总之，只要不是太过分，你写你的，我也不回应，大家乐呵呵的一家亲，各取所需。

　　小小的纷扰不能打扰到陈金继续的努力，这一次，他想要做出自我突破，就像顾嘉辉说的那样，他已经是所有选手里最好的那一个了，现在他要做的就是继续努力，不断的挑战自我，完成自我超越，在这短暂的比赛中迅速的积累超高的人气，为将来的签约和成功打下最好的基础。

　　十六进八的比赛里依旧是两首歌曲，虽然大家都会多准备一到两首，倒不是免得撞车（大家都会提前两天把想要唱的歌交上去的），而是为了在现场随机应变的采用他自己认为效果最好的歌曲来获得最好的反响。

　　陈金倒是不担心选歌，他现在想要做的是打算自己写歌，当然了，那不是他的强项，不过他脑袋里有很多的歌曲，那还得归功于他经常出去串场当歌星捞钱，而且，他这给魔种改造过的脑子明显更好用，很多模糊的记忆也更加的清晰，就连有些原来不大记的清楚的歌词现在也无比明了。

　　他之前一直努力学编曲就是为了现在写歌，编曲并不难，难的是编一首好曲子，但是，如果你本来脑袋里就有那些好编曲的话，又有了基础，抄袭起来自然简单。

　　一个不但能够唱好歌的歌星，如果还能够编好曲，写好词的话，那他的价值自然就要往上跳很多，陈金的时间不多，自然要更多的为自己加码。

　　一次出太多也不是好事，不说人家会不会怀疑，好歌好曲好词本来也不多，人总是要给自己多留点余地的，这一次，陈金便只写了一首歌，但是绝对的超棒。

　　《一生中最爱》，这是谭咏麟明年下半年发行的专辑里的一首歌，其实最早是出现在明年三月份上映的电影《双城记》里的一首插曲，再早一点，歌曲则是成形于明年一月份，由伍思凯作曲，向雪怀作词。

　　《一生中最爱》是谭校长的歌里陈金最喜欢的几首之一，后来变成了他的最爱则是因为陈奕迅在2003年的演唱会里用两个声音完美的演绎了这首歌。

　　只用了一天的时间，陈金就把词曲都写了出来，不过为了不让人太惊讶，他便说他很早就有了大概的想法，这些天才慢慢成形的。

　　但是，这首歌的歌词和曲还是让声乐老师们很惊艳，当陈金自己演绎了一遍之后，几乎所有的老师都说这首歌未来绝对会很流行的。

　　接着就是所有的选手都知道了这件事情，然后吴知正和陈紫晨也给惊动了，无一例外，不管是羡慕嫉妒恨，都不得不承认这首歌真的很棒，对此，吴知正和陈紫晨更是惊喜，当然，也有一丝丝的忧虑——一个人太出色就会引起更多的关注，而秘密这种东西最是经不起人的探寻和琢磨的。

　　陈金不知道也没想那么多，接下来的几天他都很忙，要选歌，要练习，更重要的是把刚刚写好的新歌和到时候现场配合的乐队好好的磨合一下，还好，虽然时间短暂，不过有吴知正和陈紫晨的大力支持和帮助，到了周六的上午，一切都还算是顺利。

　　这一天的比赛，除了四个专业评委没变，还有梅姐这个特邀的全程嘉宾没变之外，其余学友哥他们三个就换了，来的是另外一些大名鼎鼎的明星，其中就包括陈金最喜欢的超级巨星——张国荣。

　　哥哥去年突然隐退去了加拿大，那时候引起的轰动是无与伦比的，也有无数的人黯然神伤，不过还好，今年他又回来了，虽然音乐上依旧没有动作，却开始在电影上发力，而现在他正在拍摄那部大名鼎鼎的《阿飞正传》，那也是让他真正在电影上获得认可的一部电影。

　　其余两个大腕是吕方和关淑怡，不过这两人的名气和哥哥相比就相差得有点大了，当然，徐东是最高兴的，吕方可是他最喜欢和最崇拜的偶像。

　　这些大腕的到来让大家再次很兴奋，有一天和偶像相处的时光，还是零距离的接触，实在是他们的幸运，陈金也再次获得了令人羡慕妒忌恨的关注。

　　哥哥和他握手的时候笑着调侃道：“听说你很犀利，最近电视台报纸都是你的新闻，很威水呢！”

　　这个世界上只怕很少有不喜欢眼前这位真正称得上完美的男人，当年这位去世的时候，陈金哭过，也见到不少明星和观众哭过，那是真正的悲伤，撕心裂肺，难以承受！

　　此时见到，心情依旧激动，不过已经能够克制，少见的咧开嘴笑着，璀璨迷人，“怎么都没办法跟哥哥相比，你是我的偶像，我的目标就是要像你那样厉害，和你一样成功。”心里也在想着他应该可以做些什么，让这位霑叔说的风华绝代的男子人生更加完美。

　　也不用太急切，毕竟两个人还不熟，只要他有了那个心思，总是会找到好良机的，而且，他也相信他能够做到。

　　听到陈金的话，哥哥笑着摇摇头，“你应该有更高的目标，那样才有更大的动力，更加的努力去做到更好。”

　　霑叔在一旁笑嘻嘻的打趣道：“好了，你们两个都那么耀眼，就不要互相吹捧了，不然别人就没办法活了。”顾嘉辉也少有的赞了一声，“要说靓仔呢，你们两个只怕真的是香港现在最靓的两个了。”

　　“你这么说我都不好意思了，香港还有很多人很靓仔的！”哥哥轻笑一声，又指着陈金，“而且，他真的要比我还靓仔，看看他的眉，眼，鼻子，嘴唇，还有皮肤和身材，样样都那么完美……”

　　众所周知，芳姐和哥哥的关系真的就像是亲兄妹一样，此时便撒娇般的拉着哥哥的手，娇嗔一声，“好了好啦，几个男人在这里臭美，真是好无聊啊！”

　　一行人笑着上了楼，免不了又要看一看大家的表演，到了徐东的时候，吕方很欣赏的赞了他一句，“很不错，声线清亮，气息和节奏都很好。”

　　霑叔也肯定的点点头，“确实不错，我记得上一轮他的分数好像就比KING仔和另一个妹妹仔差一点。”很快从人群里找到了连俊英，呵呵一乐，“呐，就是这个妹妹仔了，人长的甜美可爱，声音也是，唱的都很好。”

　　说着，这出了名的老顽童突然又接了一句，“妹妹仔，听说你最近和KING仔在谈恋爱是不是啊？”

　　好家伙，他也八卦起来了，连俊英顿时粉脸通红，不知道要怎么说好，还好霑叔及时打住，“好了，我知道这个是秘密，我不问了，不过霑叔告诉你，KING仔真是不错，要是中意的话可不要让他跑了，女追男隔层纱的嘛！”

　　大家哈哈一乐，也没有人去说他随意乱来，他本来就是不羁的性格，也没有任何的恶意。

　　轮到陈金，他的表演再次赢得了所有人的赞赏，霑叔更是夸他每一次都能够给人惊喜，这时候，吴知正却是凑趣的爆料说陈金最近自编自填的作了一首好歌。

　　论到作词作曲，顾嘉辉和霑叔自然是当仁不让，霑叔也立刻让陈金拿出来献宝，陈金可是想用这首歌给大家带来惊喜的，现在提前透露出来可不美。

　　不过也不能推辞，把写好的词曲拿出来给大家看，霑叔和顾嘉辉两个人首先过目，看了一会霑叔还按着曲子哼哼两声，末了盯着陈金看了一眼，展颜一笑，“很不错，有那么点意思。”

　　顾嘉辉也点点头，“流行元素很好，而且以你这样的年纪能够写出这样的词倒是真让人惊讶！”

　　有了他们两个人的肯定，其他人不免好奇的拿过去，这时候早有准备，一开始还有些忐忑的吴知正已经乐呵呵的给每人都发了一份。

　　芳姐和哥哥看了之后也在哼歌，不过要想一下子掌握一首歌的完美节点最好是听这首歌的词曲作者提点或者演绎一下，很有默契的同时看着陈金，“KING仔，你唱一遍给大家听听看。”

　　这时候陈金却是不答应了，嘿嘿一乐，俏皮的答道：“好东西要慢慢琢磨的啊，你们大家先慢慢的体会一下好了，想要听我唱，晚上七点钟见啦！”


第41章 全场嗨翻天

　　晚上六点半，十六位选手全都到齐了，气氛比起一个星期前更加的紧张，十六进八，剩下来的可都不是善茬，除了像陈金那种妖孽几乎铁定晋级之外，其他人可没有必胜的把握，何况最后只剩下八个人而已。

　　就连汤宝如和赵少文也有些紧张起来，他们俩是六人组里相对来说比较弱的，其他四个或许把握很大，但是他们俩却是最多六四开，甚至是五五开，一旦有一点失误，可能就落榜了。

　　七点钟，比赛马上就要开始，三位金牌司仪志伟哥，肥肥姐和嘟嘟姐上台，妙趣横生的来了一段开场白之后，今天的赛程依旧紧张，很快就轮到选手们上场。

　　汤宝如是六号，不过十六强里，她前面只剩下了一个选手，也就是说她排在第二位出场，等到第一位出场正式开始唱歌的时候，她也要去候场了，大家都站起来给她鼓劲，等连俊英和她说完贴心话之后，陈金也拍了拍她的肩膀，“不用担心，只要你发挥正常就肯定晋级了。”

　　汤宝如皱了皱鼻子，轻哼一声，“还要你说，你以为就你厉害啊，我也是奔着冠军来的呢。”

　　连俊英笑着打趣一声，“如如姐，如果你上场了还有这等气势，我保证你一点问题都没有……”

　　正说着，上一个已经唱完了，正在等评委们点评和评分，汤宝如和大家一起做了个加油的仪式之后迈步去了前面等着上场，看上去已经放松了不少。

　　几分钟之后，汤宝如回来了，她发挥了正常水平，得到的分数却不算好，六十五分，这是个中不溜的成绩，刚刚好上了大家之前预测的达标线，却也不一定保险。

　　接下来连俊英，徐东，陈强和赵少文都发挥的不错，特别是赵少文，他又跳又唱的居然拿到了六十九分，这在总分八十分的成绩里已经很不错了，以现在的情况来看，下一轮他只要稍微小心一点，过关的希望就很大了，也难怪他刚刚在台上就没忍住乐的手舞足蹈的。

　　很快就轮到陈金了，大家刚刚都在关注分数，而陈金又是最后的一个，他的分数也肯定是很高的，那么，一算下来，汤宝如第一轮的成绩居然刚刚好排在第八位，不过，还有一个选手和她是并列的。

　　怎么说呢，还算好，但是，下一轮也更加的重要，可以预期，下一轮的腥风血雨必定很是惨烈。

　　这种事情陈金也没办法帮她，没多想，在志伟哥叫他的名字时跑了上去，他今天一身的白，白色的紧身T恤，白色的休闲裤，白色的跑鞋，就连不经意间露出来的袜子也是白色的，看上去格外的清新俊朗。

　　志伟哥看到他的装束，又是习惯性夸张的叫了一声，“哇，看你一身的白，是不是在自己夸自己是白马王子啊？”

　　看到旁边嘟嘟姐正在捏陈金手臂上的肌肉，又笑着调侃道：“喂，嘟嘟姐，你别这样明目张胆的吃KING仔的豆腐啊，小心你出门的时候给他的女粉丝丢鸡蛋啊，他现在可是很红的呢。”

　　下面的嘉宾和观众都乐翻了，嘟嘟姐倒是没有半点不好意思，“我也是他的粉丝，很迷他的，看到这么帅气的白马王子，自然要好好的看一看，摸一摸了。”

　　“那你看完，摸完之后有什么发现没？”志伟哥呵呵一乐，这是他们早就串好的台词，嘟嘟姐也立刻接了下去，“当然有发现了，你没看到KING仔不但长的超级靓仔，就连身材也是超级棒吗，你看看这肌肉线条多美，甚至他的肌肉好像在散发出一种吸引人的光泽一般呢。”

　　肥肥姐这时候笑着登场，“好了，你男朋友还在下面呢，小心他吃起醋来，给KING仔打个零分那就惨了。”嘟嘟姐和吕方的关系大家都是知道的，听到肥肥姐那么说，大家都看着吕方乐了，吕方自己也是哈哈一乐，并不介怀。

　　志伟哥这时候顺势就接了下去，“好了，那我们就来听KING仔带来的第一首歌，哥哥的《Monica》。”这首歌对于哥哥和香港乐坛的重要性不言而喻，不过要想唱好却是不简单，实在是哥哥的唱法已经深入人心，而且演绎的很完美。

　　舞台灯变暗，《Monica》熟悉的动感音乐开始响起，接着却是陈金的声音，“有请今晚的特别嘉宾——天皇巨星张国荣先生。”

　　陈金的声音让现场的所有人一愣，不知道他这是在搞什么，难道是想要让哥哥上去和他合唱吗，可是哥哥也是一脸的迷惑，看来不像是有这样的安排啊！

　　正当大家都奇怪的时候，舞台的灯光骤亮，哥哥的歌声响起，不过，唱的人却显然是陈金，只是他的歌声太像哥哥的声音了，就连他现在的动作也有哥哥的痕迹，和当年哥哥参加84年十大中文金曲时的表演差不多。

　　一瞬间哗然，众人没想到陈金模仿哥哥的声音居然那么像，就连芳姐也笑趴在哥哥肩上，“真的好像啊，如果不打灯的话，根本就不知道那个不是你。”

　　醇厚的嗓音、性感的舞姿，潇洒的台风和动人的演绎，那一刻陈金就像是完全变成了哥哥一样，充满青春激情的火爆演绎让大家看到目眩神迷，下意识的和着节拍摆动着身体，那一瞬间欢快放松的很。

　　一个月前陈金就基本上掌握了模仿别人声音的方法，虽然还没有尽善尽美，不过已经有了九成以上的火候，这些日子再接再厉，倒是越来越好。

　　不过，陈金并不想随意的展现出这个特点，或者是不想用这个方法来做卖点，就像当年的陈奕迅一样，他在参加新秀歌唱大赛的时候给人留下的印象是模仿别人，之后花差不多两三年才摆脱那种尴尬的境界，逐渐树立了自己的风格。

　　其实以他的超级实力，一开始建立自己的风格可能更快大红大紫，当然，世事没有定数，也不尽然。

　　就在大家以为陈金就是以这样的表演结束的时候，第二帕开始时，陈金却又变回了自己的嗓音，然后，他开始展现他最近学的和自己编的一些超炫的舞步。

　　回转自己本色的陈金展现出了和哥哥相差仿佛的唱功，同时，他的舞蹈更加动感炫目，一般歌手跳舞的时候控制气息是很难的，他却控制的很好。

　　一曲终了，很多人都站起来鼓掌，就连哥哥也站了起来，欢呼声，尖叫声，示爱声，口哨声，掌声交织在一起，现场的气氛达到了最嗨，就像是哥哥真的在台上一样。

　　随着喧闹的声响，志伟哥他们三个主持人上台来，肥肥姐赞叹道：“哇，KING仔唱的好好啊，舞蹈和台风都很迷人啊，就像是个大明星一样。”

　　嘟嘟姐顺嘴接道：“是啊，看看现场这么热烈的气氛，真的就像是大明星在开演唱会啊。”

　　志伟哥却是笑嘻嘻的走到陈金面前，“KING仔，我现在很妒忌你，恨你呢，知道为什么吗，你比我高，又比我靓仔，歌也唱得好，舞也跳得好，最紧要的一件事情就是我打拼了几十年才有现在的人气，但你一日之间就大红大紫了。”

　　嘟嘟姐咯咯笑着，“你都知道你跟人家有那么多的差距了，人家红很正常了，难道都像你一样挨到死才红吗！”

　　“哇，你这嘴巴怎么这么毒啊……”志伟哥正要和嘟嘟姐好好理论理论，肥肥姐打断了他俩，“好了，你们两个人不要吵了，大家不是来看你们两个吵架的……来，我们先来看看评委们给KING仔的分数。”

　　志伟哥玩笑过后看着评委们亮出来的分数又是夸张的叫了一声，“哇，又是有两个满分，其他的六个也都是九分的高分啊！”

　　嘟嘟姐也是呵呵一乐，很有默契的接了下去，“霑叔的十分我们就不问他的原因了，现在香港每一个人都知道他欣赏KING仔，甚至是宠他；还有，关淑怡小姐的十分我们也不问她原因了，我作为女人很清楚女人对KING仔的感觉的，真是太容易给他迷住了，稍微给他打少点分数都觉得有点心痛，难过等等这样的感觉的。”


第42章 完美演绎

　　好戏开锣，嘟嘟姐随意的说着就想把霑叔和关淑怡给撇下，貌似说的有理，可霑叔和关淑怡不干了，甚至，另一个大腕芳姐也站了起来表示抗议。

　　“嘟嘟姐，你这么说我就要抗议了，我虽然喜欢KING仔，不过比赛是比赛，我很公平的，这十分我觉得是他应得的。”霑叔乐呵呵的首先表达了他的意见。

　　关淑怡也马上接了下去，“是啊，嘟嘟姐，我不否认被KING仔迷住了，不过我同霑叔一样，是因为他的表演真的很精彩，很棒。”

　　芳姐也站起来，笑着质问道：“嘟嘟姐，你刚刚那么说什么意思啊，说什么女人就得打十分，那我打九分就不是女人了吗，你是不是在讽刺我先。”

　　气氛快乐，大家都在玩，志伟哥笑呵呵的接了下去，“呐，嘟嘟姐，我都跟你说过了，要嘴下留情的吗，看看，一下子就得罪了三个嘉宾，当心下一场你就只能在家里看你新偶像KING仔的表演了。”

　　嘟嘟姐却是不肯认输，“切，他们三个都是心虚罢了，我都不和他们说了。”转头看着哥哥，笑容满面，“让我们来听一听最靓仔的哥哥是什么意见，他为什么只打九分，是不是觉得KING仔唱的不好啊！”

　　哥哥哈哈大笑，“不是，KING仔唱的真的很好，比我唱的都好，至于我打九分乃是因为我们都很期待他的下一首歌，如果给他打满分的话，下一首他可能就偷懒了，那我们就看不到他的精彩表演了。”

　　志伟哥却是乐呵呵的把矛头指向了吕方，“嘟嘟姐不好问她的男朋友，那我就不客气了，吕方先生，如果我没记错的话，你之前给十二号选手徐东的分数也是九分，那你的意思是不是说徐东唱的和KING仔一样好呢？”

　　这个问题确实是有些刁钻，嘟嘟姐不干了，拉了志伟哥一把，插着腰，“喂，你要报仇就直接找我好了，不要为难我男朋友啊！”

　　这两人一唱一和的把大家都乐了，吕方一边笑一边回答道，也很狡猾，“其实我觉得东仔和KING仔两个人都很棒，只是他们的风格不同而已……”

　　他没说完，嘟嘟姐就主动的鼓掌给他撑场，志伟哥也没有再纠缠下去，倒是肥肥姐指着举手的顾嘉辉，做大惊小怪状，“大家停住，我们最严厉的辉哥有话说，难道他是想成为今天第一个批评我们KING仔的人吗？”

　　顾嘉辉笑着拿起麦克风，“我很少夸人，老友和后辈们都说我很严厉，不过今天我夸一夸KING仔，不是夸他唱的好，他唱得好已经不算稀奇，而是他前面一部分用哥哥的声音唱了Monica之后，后来主动变回自己的声音唱歌，舞蹈动作也变了，这种勇气和自信很好，表现的也很不错！”

　　说着，看着陈金，鼓励道：“继续努力，不要骄傲，KING仔，我和哥哥一样期待你下一首歌的精彩。”

　　志伟哥顺势就接了下去，“好了，辉哥都很期待下一轮的比赛，那就让我们立刻进入最精彩，也最激烈的下一轮比赛。”

　　第二轮的比赛就是决定选手们命运的时刻了，汤宝如更是需要好好的努力才能够杀出重围，不过，天意弄人，她这一次依旧获得了一个不高不低的分数，而且是和上一轮一样的六十五分。

　　一下来，其他人还没说什么，她倒是开始自我嘲讽了，“难道我今天没拜神吗，老天爷这么玩我，我自己明明觉得比上一轮唱的好了，可成绩还是六十五分。”

　　连俊英赶紧安慰她，“没事，这是因为评委们更加严格了，其他人都是一样的……”大家也都安慰她，不过现在最重要的是成绩，其他一切都是浮云。

　　连俊英一点问题都没有，她的分数高达七十一分，接下来就是李国贤了，这时候倒是发生了一件很有趣的事情。

　　李国贤歌唱的很是不错这不用说，不过他上一轮的成绩却只是比汤宝如高一分，这是不正常的，不过这一轮他更惨，居然只得了五十八分。

　　志伟哥貌似为他鸣不平的问了一句，霑叔便主动站出来揽下发炮的活，反正不管是在公共场合还是在他的专栏里，这个率性的小老头从来都是很直接的表达着两种情绪——毫不掩饰的喜欢和毫不客气的批判，“他的面貌普通到没有半点特色，身材也是如此，就连台风也很一般，像他这样的人是没什么前途的。”

　　嘟嘟姐笑嘻嘻的说了一句，“霑叔，这里是歌唱比赛哦！”霑叔笑着点点头，“我知道这里是歌唱比赛，所以他才能够走到这一步，不过比赛总归是要看一些综合素质的，在这一点上，他比较吃亏。”

　　霑叔这么直接，志伟哥也没什么好接的，只能安慰李国贤一句，“贤仔，加油了，你总是比我长的高，长的帅的。”

　　以貌取人，不管在哪里都会有一点，如果是陈金站在舞台上如果给人批评的话，肯定会有人给他鸣不平，至于李国贤，他只能把牙齿咬碎了往肚里吞，很悲催的下了台。

　　甚至，因为李国贤上一轮的分数比汤宝如高，现在他首先牺牲掉，汤宝如的晋级希望便又大了一分，陈金他们几个还暗暗的有些幸灾乐祸。

　　徐东和陈强都顺利的拿到了高分，就连赵少文那小子也再次获得了评委们的一致肯定获得了不错的成绩，晋级之路一片光明。

　　气氛越来越紧张，到了倒数第二个的时候，刚刚还有些高兴的汤宝如瞬间就沮丧到了极点，因为那个家伙貌似是超常发挥，上一轮还比汤宝如少两分，这一轮却刚刚好比汤宝如多三分，而之前已经有六个选手比汤宝如的分数高了，那样，加上他和妖孽陈金，汤宝如也不幸的给淘汰了。

　　大家这时候都不知道说什么好，安慰的话也不知道要怎么说，只有连俊英抱着她，拍着她的背，舒缓她的情绪！

　　到底是爽快洒脱的性格，听到后台的广播里叫陈金的名字，她反倒是推了推陈金，“叫你呢，快点去吧，我没事，等我明年练好了再过来，又没有了你这个家伙，我就可以拿冠军了。”

　　陈金暂时也不好说什么，点点头跑上台，嘴里对大家说着抱歉，志伟哥一边说没关系，一边说开了词，“终于等到我们的大明星上台了，我相信不管是我，嘉宾，现场观众，还是电视机前的观众都在期待着你这压轴的表演。”

　　肥肥姐默契的接了下去，“听说这首歌是你自己填词，填曲的是吧！”等到陈金点头之后，现场一遍惊呼，肥肥姐也同样称赞道：“哇，你真的是太有才华了，你如果处处都这么优秀的话，香港的女孩子以后怎么办啊。”

　　时间也晚了，嘟嘟姐这时候顺势接了下去，“刚刚哥哥和辉哥都很期待KING仔的这一首歌，这样的话，那首歌应该很不错的了，那么，还等什么，大家一起来欣赏由KING仔作词作曲，并且演绎的歌曲《一生中最爱》！”

　　期待中，一开始乐队的前奏显得有些长，不过，在陈金开腔的那一瞬间，所有人都觉得等待是有价值的——如果痴痴地等某日终于可等到一生中最爱，谁介意你我这段情每每碰上了意外不清楚未来！……会将心中的温柔献出给你唯有的知己！

　　完美的演绎，完全的陈金风格，把那种真挚，关怀，不舍，愧疚的爱恋演绎的淋漓尽致，让听者能够很明显的感受到那种纠缠不休，美好却又悲伤的情怀，不由的有些心酸。

　　一曲终了，全场有一瞬间的沉静，鸦雀无声，陈金也低下头，好像有些感伤，但是下一刻，可以把整个摄影棚都掀翻的掌声，喝彩声和尖叫声爆发了，所有人都站了起来为陈金的表演喝彩，甚至后台也传来隐隐约约的掌声。


第43章 红了

　　掌声一波又一波，大家都很真心的在用这种方式对陈金刚刚的完美演绎做出回应，整整持续了一分钟左右，在志伟哥他们的示意下，大家才停了下来坐到椅子上，却依旧兴奋！

　　突然的静了下来，志伟哥的声音就显得特别的大，好像也还处在兴奋当中，“说实话，我很少听歌，对于唱歌这种事情来说，更是门外汉，不过，刚刚KING仔唱歌的时候，我真的有被感动到，所以，我认为这必定是一首很好的歌，我也决定，如果KING仔发片的话，我一定会去买上几张，不但自己听，还送给我的老友，家人一起分享。”

　　志伟哥的话后，掌声再次响起，嘟嘟姐更是做出一副花痴状，上前主动抱着陈金，大叫道：“KING仔，我想我爱上你了，你说怎么办？”

　　肥肥姐立刻在旁边拆台，“喂，你别抢我的台词啊，还有，不说你有男朋友，你争得过香港那么多的女孩子吗！”

　　她们俩一闹，大家又乐了起来，志伟哥这时候才终于转入正题，或者说正式开始让真正的主角说话，“KING仔，谢谢你给大家带来那么好的歌，不过，我有个疑惑，你是怎么做出如此有感情的词曲的呢，是不是之前有过情伤啊”

　　这个家伙终于开始使坏了，不过这样的话题也最劲爆，更是现场的人想要和喜欢听的。陈金没有上当，微微一笑，风采迷人，“没有，我只是对娱乐圈里的某些情况有些感触而已，觉得大家都很辛苦，就连爱情这种大家向往的事情，他们都爱的很辛苦，平时只能躲躲藏藏的，还没有多少时间，更没办法给对方太多的承诺……”

　　听上去半真半假，可志伟哥他们是何等人，一听就知道他是在胡扯，不过，志伟哥却是没有揭穿，反而顺势就接了下去，“嗯，有理，不过，你这么说，是不是在暗示上次报纸上的事情是真的？”

　　这家伙忒坏了，陈金有些放肆的攀着他的肩膀，“志伟哥，你是不是想害我啊，我是后辈啊，你居然这么给我下套。”

　　志伟哥一点也不尴尬，哈哈大笑，“啊，你都很醒目啊，这样都给你看出来了……”笑着盖过，挥挥手，“好啦，我们来看一看这一首令我感动，令大家起立鼓掌的歌曲能够得到多少分数。”

　　肥肥姐接了下去，“KING仔唱的那么好，大家的反应更好，那这首歌会不会得到满分呢？”嘟嘟姐笑着接道：“肯定会是满分啦。”又插着腰，瞪着评委们，做娇嗔状，“我看你们谁敢不给满分，当心我和KING仔的女粉丝找你们的麻烦啊！”

　　评委们的记分牌亮起，志伟哥瞄了嘟嘟姐一眼，笑道：“嘟嘟姐，你的威胁没用呢，有三个人没有给你面子，而且你的男朋友好像吃醋了呢。”

　　肥肥姐立刻打趣道：“嘟嘟姐，你怎么办啊，是要支持KING仔还是你男朋友呢？”嘟嘟姐乐呵呵的抱着陈金的肩膀，“我肯定支持KING仔了，不过，在外面还是要给我男朋友一点面子的，回到家里的时候我再让他跪搓衣板给我认错好了。”

　　大家笑翻了，志伟哥乐着走到吕方跟前，“呐，我就不问你跪搓衣板的事情了，我想问的是，你只打九分是不是因为吃醋了。”又接了一句，“我都是男人，知道你的心情的，所以老实承认都没有问题，大家也会理解。”

　　吕方自己也乐得不行，现场的气氛实在是很好，大家就像在一起玩一样，拿着麦站起来，“肯定有一点点吃醋的，但是我必须说一下，KING仔不但词曲作的好，唱的也是超级棒……”

　　志伟哥笑着质疑道：“那你为什么又只打九分呢？”吕方笑了笑，“就是刚刚那一刻觉得太好，太完美了，反而让我觉得有一点点的不真实，因此，我希望KING仔继续努力，让我和所有人能够持续的，一直享受那种美好的感觉。”

　　现场少见的响起了嘘声，看样子很不满意他的回答，不过三位主持人倒是没有纠缠，肥肥姐已经开始问芳姐，“芳姐，你怎么一直不肯给KING仔十分呢，难道你一直觉得他唱的不好吗？”

　　芳姐摇摇头，“其实我和吕方的想法差不多，KING仔已经唱的很好了，现在又作了新词曲，演绎得也很完美，这一些都很好，不过，我觉得这还不是他的极限，他应该再努力一点，给大家更多的惊喜，九分已经不错了，十分不忙给，等到了决赛的时候，如果他依旧那么出色，也依旧努力，我相信我会给他一个完美的十分的。”

　　肥肥姐带头鼓掌，其他人也很满意她的回答，一起鼓掌，嘟嘟姐站到顾嘉辉身边，“辉哥，你呢，你是不是依旧坚持你的艺术最高不过九分的规矩啊。”

　　顾嘉辉笑着摇摇头，却是答非所问，“我们之前有些疑惑KING仔为什么能够写出这样的词，现在我已经明白了，他是真的懂那些，也只有那样，他才能够唱的那么好，那么有感情，还是那一句话，KING仔，继续努力前进，我们期待你给大家更多的惊喜。”

　　“辉哥这么说，其实跟给了十分差不多。”志伟哥顺溜的接下去，“不过今天我们看到还有两位从来没给过满分的评委也给了满分，大家应该很好奇，让我们来问问王梓辛和廖逸秉先生为什么？”

　　王梓辛看到陈金那么优秀，心里也乐翻了，那就像是一颗摇钱树一般，一脸的笑眯眯，答道：“KING仔的歌唱得好是众所周知的，但是今天他让我们看到了他作词曲方面的才华，这让人惊喜，也值得我们给予他更大的肯定。”

　　十六进八的比赛尘埃落定，对于陈金个人和无线电视来说，比赛很成功，收视率录得高达三十八点的记录，陈金现在也是有大红大紫的趋势。

　　但是，汤宝如的出局对于六人组来说却是一件不愉快的事情，汤宝如虽然恢复了一些爽朗，可眼神和精神都明显的黯淡了许多，大家也没办法说太多安慰的话，晚上回去之后更是不能庆祝，上了楼大家便都散了回房睡觉。

　　第二天一早醒来，电视和报纸上，甚至是杂志上都是他的新闻，好像他一下子成了港岛最红的那个家伙一般，特别是电视台和广播电台居然在播放他昨天晚上唱的那一首《一生中最爱》。

　　可惜现在没有办法和大家共享，陈金把大家的早餐带上去，最后进了连俊英她们的房间，连俊英倒是没什么，汤宝如却依旧是懒懒的，没有半点活力。

　　这次中午没有什么告别午宴，她可能也不想在这边呆太久，搞不好上午就要离开，陈金把早餐放到一旁的桌子上，张了张嘴，最后也不好说什么，正想要暂时出去一下，汤宝如却是突然开口了，“阿KING，麻烦你帮我打开电视。”

　　陈金和连俊英都没开电视，就是怕她又受刺激，这时候她这么说，陈金也不好拒绝，打开来，电视里正好在播放陈金最后唱《一生中最爱》的场面。

　　“唱的真好！”汤宝如喃喃的低语一声，下一刻又恢复了一些爽朗，“好了，阿KING，英英，你们不用为我担心，失败这种事情我又不是没有经历过，过两天就好了。”

　　又拉着连俊英坐下，“阿KING，英英，以后你们两个要是成了大明星，记得不要忘了我，我去找你们的时候不要装作不认识啊。”

　　陈金也收拾了一下心情，故意嬉皮笑脸的，“看我现在的样子就知道以后一定会成为超级大明星的，放心吧，到时候我开演唱会的时候，一定请你到红馆的台上高歌俩曲，搞不好，因此有人看中了你的实力，把你签了也说不定呢。”

　　“去，就知道臭美！”汤宝如的心情又好了一些，穿着袜子的脚在他身上踢了一脚，突然笑嘻嘻的说道：“到时候你发唱片的时候，我能不能也在里面凑一首歌啊，那样我也算是圆了出唱片的梦了，而且看你小子的实力，肯定会卖出去不少张的。”

　　陈金立刻大包大揽，“没问题，两首都行，就算是老板不答应，我赔钱也给你灌两首进去。”汤宝如却是不满的掐了他一下，“什么吗，我就那么差啊，说要赔钱那么难听。”


第44章 麻烦上门

　　气氛渐渐的好了不少，汤宝如抱着连俊英肩膀，趴在她身上，却突然幽幽道：“阿KING，你是个超级优秀的男孩子，甚至可以说是完美，但正是那样，在面对女孩子的时候，你要好好的处理和她们的关系，不要对每一个都那么好，她们会误会，会不知不觉中给你吸引住无法自拔……”

　　陈金讶然，汤宝如却是好像明白他的意思一般，瞪了他一眼，“你很细心，又体贴，你看到人家流汗或者弄脏了会立刻递纸巾，买东西吃或者点餐的时候会记得每一个人的喜好……慷慨，宽容，热心，人家有困难你会帮忙，人家心情不好你会去安慰……正是你这种不知不觉中表现出来的对人的好才让人更无法抗拒，到最后，你只会伤了所有人的心，知道吗？”

　　没想到这个看似粗心的女孩子居然有那么细致的心，陈金摸了摸鼻子，有些尴尬，不好说什么，他总不能说那都是他长的太帅惹的祸，要是其他人那么做，别人就不会有那种感觉了。

　　汤宝如再次突袭了他，从连俊英身上起身，探到他面前在他唇上亲了一下，微红着脸，在陈金和连俊英都愣的时候，咯咯乐道：“好好待英英吧，这就当是我给你的奖励好了。”

　　连俊英也有些妒忌汤宝如对陈金的心思居然如此细腻，接着这个机会，没好气的把她扑倒在船上，伸手去呵痒痒，嘴里笑骂道：“真是太可恶了，明明是不要脸，还打着我的旗号。”

　　汤宝如上午就离开了，她坚持，大家也不好强行挽留，等她走了，陈金他们也收拾心情，打算为接下来的八进五而战，这一次，最紧张的就要数实力相对来说较弱的赵少文了。

　　就在这天上午，快要吃午餐的时候，突然有服务生上来叫陈金，说下面有人找，陈金很疑惑的看了这服务生一眼，他在香港并没有熟人，要是记者的话，不说无线有规定不能随便接受采访，想必这家伙也没那么大的胆子敢随意的叫他下去吧，要知道，想要收好处，也得陈金配合才行，不然结果只怕是鸡飞蛋打。

　　服务生也看出来陈金的想法，无奈的摇摇头，“那家伙说他是南丫岛来的，叫做辉哥，他说你一听这个名号就会去见他的，那家伙痞里痞气的，经理说让我问问你的意见，如果不见，就让保卫把他们轰走。”

　　陈金心里一咯噔，却故作恍然，“哦，是他啊，麻烦你了，我去看看到底是什么事？”连俊英倒是凭借着女性的敏锐察觉到了一丝不对劲，问了一句，“阿KING，没事吧？”

　　陈金笑着挥挥手，“没事，是以前认识的，我先去看看就上来，你们先点餐好了。”

　　下楼来，走出酒店的大堂，张国辉和四个马仔正给挡在酒店的大铁门外，两个保卫正虎视眈眈的盯着这几个看上去不怎么靠谱的家伙。

　　看他带四个马仔，显然是有备而来，刚刚看到陈金先生，他就扬起手叫开了，“嗨，大明星，好久不见了，现在要见你可不容易啊！”一副热情熟络的样，不知道的还以为他俩关系不错。

　　陈金知道他无事不登三宝殿，但是他不能去外面，不说有规定，酒店对面那个便利店里有好几个狗仔队的家伙一直守在那里，到时候要是闹起来也麻烦。

　　想了想，转头对旁边的两个保卫说道：“坚哥，凯哥，能不能麻烦你们俩通融一下，让我朋友进来说两句话，放心，说完就走，不会给你们添麻烦的，出了事也全由我负责。”酒店这一阵子是不招待无线以外的客人的，这是之前陈紫晨就说过的事情。

　　陈金为人一向谦和，平时没什么架子，就是和这两个保卫也偶尔开句玩笑，大家伙对他的观感都很好，其中那个个子更高一点的，叫做坚哥的迟疑了一下，“阿KING，我想你还是和经理打声招呼更好，免得他向陈小姐说起来，你也麻烦。”他倒不是不愿意帮忙，反而是为陈金考虑。

　　陈金从善如流的拿起保卫的对讲机和酒店经理沟通了一会，在保证不会出事之后，对方才答应了给他半个小时。

　　把张国辉他们引进一楼的一个偏僻的包厢里，又有两个张国辉的马仔在外面守着，陈金才问道：“辉哥，你也看到了，现在时间很紧，你有什么事情就说吧。”

　　张国辉却是不急，看了陈金好一会，才啧啧出声，“真是了不得，才个把月没见，这如今可是真正的红透半边天，成了大明星了，要不是咱们还算熟，今天一早看电视和报纸的时候还有些不敢相信那就是你呢。”

　　陈金也稳住情绪，仍由他发挥，看到陈金不急不躁，张国辉反而把他的目的说了出来，“阿金，你那个身份总归是假的，到时候要是出了事可就麻烦了，那你眼前的一切都要化作过眼云烟……我可以想办法给你弄到真正的身份证，不过，事后你需要给我五十万。”

　　暂且不说他以后会不会在以此为威胁，这五十万就是狮子大开口，何况，陈金现在根本没有那么多钱，不过，张国辉这小子好像早就有了另外的心思，嘿嘿一笑，“没钱也没关系，比赛完之后，给我拍一部电影就成。”

　　不管是香港还是台湾，道上的人物喜欢强迫那些大红大紫的明星给他们拍戏赚钱是出了名的，他们倒不管你演技是不是很好，他那电影不管是剧本还是其他比如拍摄等等本来就很糙，说白了，卖的就是你的人气。

　　这种事情就算是二十多年后依旧如此，当然，大多数的人还算是懂规矩，不会让你去演那些带颜色的电影，也会给你酬金。

　　想不到张国辉这个南丫岛的混混居然有这样的头脑，不过这家伙貌似没有那些设备，可能还有其他的打算，不管如何，陈金现在都得稳住他，然后尽快的找人把身份搞定，到那时候，自然就好办得多，“辉哥，你只要真的能给我搞定这件事情，拍电影一点问题都没有……”

　　陈金不是没想过弄死这小子，但是这家伙已经露过面，大家都知道是来找他的，到时候出了事情，差佬免不得要找他问一问，到时候，他的身份照样曝光。

　　张国辉有些小聪明，自然想到陈金可能有其他的打算，拍了拍他的肩膀，威胁道：“金仔，好聚好散，你可不要给我耍花样，要是撕破了脸，以后可不好相见啊！”

　　陈金不动声色的把他的手拿掉，晒笑一声，“辉哥，你觉得我敢耍花样吗？”张国辉这次没听出他口气里的嘲弄，满意的点点头，“那就好，咱们一个月后见，到时候你给我拍完电影，我就给你真的身份证，从此两不相欠。”

　　送走了这个瘟神，陈金倒是暂时不担心他会把事情泄露出去，不过时间也很紧迫了。多想无益，收拾了一下心情，特意去餐厅问了一下连俊英他们几个人点的餐点，又拿了两份甜点和两打啤酒，才快步的跑上楼。

　　看到陈金上去，连俊英心切的问了一句，“到底怎么一回事，阿东他们都说下面那些家伙看着像是古惑仔。”

　　陈金笑了笑，故作轻松道：“那些家伙确实是南丫岛的小混混，不过没事，他们就是过来这边跟我要点签名而已。”

　　大家都是聪明人，见陈金不想说，便也没问，徐东倒是劝了一句，“或许你原来还怕他们找你麻烦，但是以后你就不用怕了，免得那些狗仔队看到了乱写，坏了你的名声。”

　　晋级了总归是高兴的，其他四个人也没把刚刚的事情想的太复杂，好酒好肉的吃起来，一瞬间就把刚刚的事情忘了个干净，就连陈金也暂时抛开了一切，乐乐呵呵的和大家一起嗨皮起来。


第45章 天有不测风云

　　天有不测风云，就当陈金以为事情暂时过去了的时候，欢欢乐乐的午餐还没吃完，电话铃响了起来，坐在最里面的赵少文拿起电话，不用凝神，陈金就已经听到了电话那边张伟雄的大吼，“快点，给我叫阿金来接电话。”

　　陈金的第六感告诉他事情不好，在赵少文还在发愣，不知道那个小王八蛋说话那么大声的时候，已经拿过了他手里的话筒，静下心来，“不用急，有什么事情慢慢说！”

　　张伟雄给陈金的镇定感染到，但是下一刻依旧是哀叹声，只不过是声音稍微低了一点，“阿金，完蛋了，我老爸说有好几个记者去了榕树村那边，你也知道那些狗仔队的厉害，虽然我爸有吩咐大家，不过还是有人说漏了嘴……”

　　人怕出名猪怕壮，人要是太出名，想要有什么隐私实在不是件容易的事情，陈金实在是表现得太好了，所以窜起得很快，昨天之后，他真的算是暂时红了，今天早上电视和报纸上有关他的新闻量就证明了这一点。

　　之前陈金作为一个新人，就算是他表现的不错，但是比赛才开始，以后成绩的不确定性也太大，新闻价值相对来说就差点，大家随便报道报道一下占个版面就行了，大不了就像那个写他是花花公子的一般，随便编一点事情就好。

　　新秀歌唱大赛是个重量级的赛事，在陈金越来越耀眼，就连嘉宾们也赞不绝口的时候，他的前途可谓是星光一片，这时候，他真的红了，新闻价值自然大增，读者们自然想知道陈金更多的消息，这时候，狗仔们自然懂的怎么做，也肯费力气，花时间去挖掘他身上的哪怕是一根毫毛的粗细不同。

　　“嗯，知道了，这事情我自己来处理。”陈金心里虽然苦死了，可事情发生了就是发生了，反而叮嘱张伟雄，“雄哥，你跟聪伯说，让他不用担心，就说我有办法的，他不要管，也不要把事情揽到他身上。”

　　张伟雄在那边苦笑一声，“真是老天没眼，像你这么好的人却偏偏出这样的事情。”他把事情想的太糟糕了，陈金却是知道这里面还有很大的操作空间。

　　挂了电话，连俊英四个人就在看着他，很明显，他刚刚接电话时说的话虽然隐晦，却可以听出来事情不简单，陈金也不想他们最后一个知道，拿起桌子上的酒杯一口把酒喝干，苦笑一声，无奈的摇摇头，“对不起，一直没跟你们说真话，其实，我是从大陆偷渡过来的。”

　　四个人一听都愣了，一脸的不可置信，不过，倒是没有一个人暴跳如雷的跳起来大骂陈金骗了他们那么久，好半响，倒是徐东好笑的摇摇头，拍了拍陈金的肩膀，“KING少，我不得不说，你真的很大胆，居然敢用假的身份来参赛，别人可是连躲起来都嫌不安全。”

　　赵少文这时候也大大咧咧的拿起桌上的酒瓶给陈金倒上酒，和他碰了一下，“没事的，师父，偷渡算个屁啊，咱们香港有多少人真正是土生土长的，我爷爷就是从广东过来的，还有港岛那些富豪，道上那些大佬，大把的都是和你一样，现在还不是照样在这边呼风唤雨，牛的不行。”

　　陈强也抓起酒杯和陈金碰了一下，“咱们五百年前是一家，其他的我就不说了，我倒是好奇你小子是怎么过来的，是很强悍的游过来的呢，还是搭那种臭臭的船过来的。”

　　反而连俊英什么也没说，只是勇敢的抓住他的手，千言万语全在眼中，很明显明白他之前的苦衷，没有丝毫介意。

　　陈金真的很感动，眼前的这些人才是真正的朋友，不问理由，不介意对方的身份，捏了捏连俊英的纤手，缓缓的把自己的事情说了出来，当然，还是编的那一套，不是他不愿意说真话，实在是那太惊世骇俗，不说他们信不信，他们知道了对他们反而不好。

　　“从我懂事起，我就在四川峨眉山的一个破破烂烂的道观里，不知道从哪里来，也不知道叫什么，师父说我五行缺金，他姓陈，我便叫了如今的名字。”

　　“如今修道的人都苦，也少的可怜，可笑的是，就是峨眉山的那些大的道观其实也都是和尚住在里面……在道观里生活了十三年，我十八岁的那年，师父仙逝，我也没心情再呆在上面，便把道观卖给了一帮和尚，拿着钱把师父风光大葬……”

　　“下了山，拿着那剩下的一点钱，我就像是云游四海一样的在各地漫无目的的瞎晃荡，最后便到了对面的深圳，那天有船出海来香港，我便也买了张船票想要过来看看。”

　　“不想刚刚好在海上遇到海警，我便和很多人一样跳了海，原本我以为可以游过来，却不想弄错了方向，最后便昏了过去，等到我再次醒过来，才知道我在海上漂了两天两夜，最后居然漂到了南丫岛那边，不过我很幸运，不但没给鲨鱼吃掉，也没有淹死。”

　　“在南丫岛，聪伯一家对我很好，其他人也不歧视我，我很喜欢那边，天天打渔的生活倒也不错，蓝天碧海，还可以每天看到海上的日出，不过，雄哥回来后却说我长的靓仔，又听我歌唱得也不错，他自己参赛都失败五次了，便想着让我来参加看一看。”

　　“我也没想太多，大不了再回去好了，反正我也看过香港是什么样子，便和雄哥一起找刚刚来的那个混混办了个假的身份证，抱着试一试的心态就来了，没想到这么简单……”

　　听到这里，徐东苦笑一声，“那么简单，你这家伙居然说这种话，你不知道你的一切都让人妒忌得要死吗？”

　　陈强嘿嘿一笑，“可不是，我们从小就玩这个，可不但长的没你帅，就是玩这个我们也一塌糊涂。”陈金这时候倒是尴尬的讪讪一笑，“我不是那个意思，我是说没想到那么简单就混过来了……”

　　连俊英这时候恨恨的掐了他一下，嗔怨的看了他一眼，“好了，你不要说了，越说越糊涂，越说越让人生气。”

　　赵少文倒是感慨般的说道：“师父，你的人生还真是精彩呢，就像是听故事，看电影一样。”陈金没好气的翻翻白眼，“你试一试在山上就是吃白饭咸菜，下山两年到处给人骗，给人欺负，有时候辛辛苦苦给人做了事情却连饭都捞不到的那种滋味再和我说人生精彩吧。”

　　连俊英更担心陈金现在的状况，皱起眉头，呵斥道：“好了，我们不要说那些了，现在一起想想办法看怎么帮阿KING吧。”

　　徐东苦笑一声，“怎么帮，我们的家境都是一般，家里也没什么大人物……”陈强倒是嘿嘿一笑，“倒是有个办法，”然后盯着连俊英，“俊英，我说出来你可不许生气啊，”在连俊英点头后，一脸的戏谑，“呐，如果你和KING少结婚呢，那他就可以获得香港的居住证，留在这边了。”香港确实是有这个规定，不过，这样做貌似有些太功利了，毕竟是婚姻大事，也是两个人一辈子的事情。

　　连俊英心里倒是愿意，瞟了陈金一眼，总归是有女孩子的矜持，要去打陈强，陈强却是怪叫道：“俊英，这可是便宜你了，想KING少的条件，香港不知道有多少女孩子愿意为他献身呢！”

　　看到徐东和赵少文也是一脸看好戏的表情，陈金笑着摇摇头，“大家暂时不要急，咱们坐在这里等消息就好了。”

　　看到他们一脸的不解，解释道：“我们的经验不足，人脉也不够，但是无线就不一样了，那些记者得到消息，有些可能会不打招呼就想要抢头条，可肯定也有些和无线有关系的，他们自然会通知无线，而无线作为这次大赛的举办者，出了这种事情，他们是要负一些责任的，自然的，也就会做出反应……”

　　徐东到底成熟一些，迟疑的问道：“你是说无线会帮你？”陈金耸耸肩，“不知道，不过，他们肯定不会落井下石就是了，至于到底如何，我们等着看就是。”


第46章 意乱情迷

　　身份曝光，陈金却只能等，他知道连俊英的父亲是个小富商，但是绝对谈不到很犀利，何况，他也不会想着要连俊英的父亲来帮他。

　　至于向芳姐他们寻求帮助，一来他不知道人家联系方式，二来人家是公众人物，不能贸贸然就表态，至于最后一点，他一直在隐瞒他的身份，芳姐他们虽然很可能不会太介意这个，但是心里一开始可能有些不舒服也说不定。

　　一句话，有无线打头阵是最好的，为了陈金这颗摇钱树，无线应该会做出最符合他们利益的选择，那时候，芳姐他们再帮忙说说话，也就水到渠成。

　　就像陈金想的一样，无线已经收到和他们关系良好的狗仔队的人爆的料，虽然今天是星期天，无线的高层还是在半个小时内就一起聚在行政楼的会议室里开会，那一会儿，陈金才刚刚接到张伟雄的电话。

　　济济一堂，都是大佬，吴知正和陈紫晨也在那里，只是，看人家美女妖精坐的地方就知道，那身份只怕比吴知正超出好几条街。

　　此时，大佬们不是在商量着要怎么处理这次危机，因为这在之前陈紫晨提前发现了陈金身份的时候，他们就已经妥妥的把所有的预备措施都做足了，现在讨论的，反而是之前没有定案的关于要怎么对待陈金的问题。

　　一开始，陈金还没那么耀眼，大佬们也没把这个小家伙太放在心上，这时候却已经基本上能够看到陈金那璀璨的星途了，那么，就要好好的合计合计，怎样从陈金那里获得最大的利益。

　　无线和华星的合同有很多种，其中自然有好有坏，坏的就像是剥削，好的却也好不到哪里去，这也是后来无线和华星给人诟病的原因，甚至，华星唱片虽然新人辈出，可最后却沦落到破产，很大程度上也来自于此。

　　艺人合约一般分为两种，一种是涵盖了所有演艺活动的所谓演艺合约，这也是新入行的人最常签的哪一种，不管你出唱片也好，拍电影也好，都按着上面的统一的条款办事，条件自然可想而知。

　　另一种则是细分的合约，一般分两种，电影合约和唱片合约，这种一般是大腕才有的，就算是大腕只会演戏，暂时不会唱歌，但是，保不齐人家演而优则唱，或者唱而优则演，总之，分开签是最有利的。

　　当然，也有大腕把两张合约一起签给同一家公司的，但是，那条件和第一种的所谓演艺合约相差何止十条街。而更多的则是把两份合约签给不同的公司，待价而沽，这个倒不是完全为了钱，也有可能是看对方对你在某个方面的重视程度，或者说，给你的自由度有多大，对你的帮助度有多大，甚至，对方在某个方面更出色，你加入之后也很可能就水涨船高。

　　但是无线的艺人合约却和外面的合约又不一样，它虽然也分为两种（03年以前），但更加的苛刻，它就是部头约和全经纪人合约。

　　部头约专门给拍电视剧的艺人或者大腕用的，一般只规定一年拍多少部电视剧，其余时间自由分配，没有任何限制，不过能签“部头约”的在TVB属“凤毛麟角”；另一种合约叫全经纪人合约，又叫“长约”，长约一般针对新人，该合约除了拍戏外，还有主持、唱歌等许多项目。

　　全经纪人合约对于艺人来讲非常苛刻，之所以又叫长约，就是因为它恐怖的合约年限，一般都签至少七八年，多则二十年的也不少见，等于将一生都奉献给了TVB。

　　这还则罢了，可这个合约的工资却相当低，还有很多没有酬劳的“义务工”，剧本没得挑，工作没得选择，一年下来几乎没什么时间休息，而且规定了二十四小时随时待命，再有，因为是全经纪人合约，不管你在外面接了什么工作包括广告等等，无线都要从你那里抽佣的。

　　不过，也得说一句，因为无线强大的造星功能可以给艺人带来名气，不少身在其他公司的艺人经常不要高薪也要跳槽到无线。

　　现在这些大佬们就在讨论到底要怎么给陈金开条件，很显然，他们打算趁机让陈金把合约签了，因为，这时候陈金已经基本上体现了他的价值，已经不需要再等了，所谓夜长梦多，到时候要是竹篮打水的话，那就真是笑煞人了。

　　全经纪人合约是肯定的，要获得最大的利益，陈金又是新人，这些人现在讨论的不过是再从这种合约里选择条件合适的合约而已，因为，这种合约也是有很多种的。

　　费了好一阵子，坐在上首的一个老者拿了一份合约随意的提了其中的几个最重要的条件，然后问大家的意见，这时候大家纷纷点头答应，只有陈紫晨皱了皱眉，不过也没说什么。

　　在议定之后，老者把合约交给她，“阿晨，你去和那个小伙子谈吧，跟他说，如果他签了合约，我们就会帮他摆平一切，其中也包括香港的永久居留权。”

　　一直没说话的陈紫晨这时候却是摇摇头，“那家伙看着只有二十岁没错，但为人处世老练，心思缜密沉稳，这样的条件，我是没信心去说服他的，而且，我不过是个管后勤的，要去也应该是吴经理去才是。”

　　咱们吴知正吴经理今天有幸列席这种超高层会议已经是战战兢兢，根本就不敢说话，免得说多错多，可陈紫晨却突然把事情往他身上推，那可真是要了他的老命了，他虽然不像陈紫晨那样清楚陈金，但总归是知道那个年轻人绝对不好对付，而刚刚的合约条件他也是听了的，那实在是太苛刻了。

　　正当他苦着脸想要说点什么的时候，那老者却是挥了挥手，“好了，就这么决定了，吴经理毕竟是名义上的总负责人，如果他出面谈崩了就容易闹僵，你是第二号，又是女人，办这件事最合适。”

　　陈紫晨娇哼一声，有点连这老头都不甩的意思，但最终还是把合约接过来，冷冷的甩下一句，踩着脆响的高跟鞋起身而走，“我去丢脸可以，不过你们可不要抱什么希望。”

　　等到她出去了，老者才无奈的摇摇头，“这姑奶奶可真是不好伺候。”他能够用那种口气调侃一下，其他人却只能面面相觑，讪讪一笑，不敢搭腔。

　　事不宜迟，陈紫晨一出办公室就开车来到酒店里，这时候陈金他们刚刚吃完饭喝完酒，大家正有些担心，看到陈紫晨冷着脸把陈金叫下去，对视一眼，想起陈金之前说过的话，倒是轻松不少。

　　酒店的五楼因为选手只剩下了八位，现在已经空空的，半个人影都没有，陈紫晨随便打开一个房间进去，然后盯着陈金，却是不说话。

　　陈金很随意的在一张床上坐下，眼睛肆无忌惮的在陈紫晨的身上梭巡着，一脸的轻松，笑了笑，“陈小姐，我想你应该知道我的身份了，现在过来大概是有事情要说，不用客气，请直言，我洗耳恭听。”

　　一看陈金那副死样子，还笑眯眯的，陈紫晨就生气，也知道这家伙只怕是早就有底了，干脆先不说正题，熬熬他再说，问道：“你到底叫什么，今天多大，从哪里来？”

　　陈金很爽快，口气却是有些流里流气的，这和他与其他人说话时的风格迥异，“我来自大名鼎鼎的仙山峨眉山，名字就是陈金，如假包换，二十岁，也是如假包换……”然后把刚刚和徐东他们说的那一些再次复述了一遍。

　　陈紫晨狠狠的瞪了他一眼，冷哼一声，“你骗鬼呢！”陈金耸耸肩，“没有啊，我真的叫陈金，二十岁……”陈紫晨终于没有守住她的淑女范，一脚踢了过去，“去死，我是说你后面编的那些。”

　　陈金却是顺势就捞住了她的小腿，貌似不经意的一拉，陈紫晨站不住，尖叫一声，不由自主的就往陈金的身上倒，还好，最后她用手撑了一下，不然，两个人就贴到一起去了。

　　不过，此时趴在陈金身上，手撑在他胸口的陈紫晨却觉得脸红心跳，身体发软，感觉到陈金身上有一股魔力一般，吸引着她，令她不但不想起身，还想凑近一点。


第47章 轩然大波

　　看着眼前吐气如兰，俏脸绯红，一副任君采撷样的陈紫晨，胸前低垂的衣襟里露出来的那一抹惊心动魄的腻白和那条吸引人心魂的深沟，陈金心里蠢蠢欲动的，可却不敢真的随便放肆，这美女他还没摸透，只能轻笑一声，逗她道：“陈小姐，你身体是不是有些不舒服啊，你看看你，脸红彤彤的，心跳好像也快了好多，要不要我给你叫医生。”

　　这家伙也太坏了，有点得了便宜还卖乖的意思，不过陈紫晨却终于是清醒了一下，手忙脚乱的爬起来，恨恨的踢了这个无耻的家伙一脚。

　　陈金这次倒是没躲，让她出了口气，也不敢再多纠缠，正色道：“陈小姐，虽然有些东西是假的，不过我对任何人都没有恶意，这一点你应该清楚，这次参赛，也不过是想找条出路而已……”

　　陈紫晨更不敢和这个无赖多说，免得再给他占了便宜，顺手从地上捡起刚刚掉下来的包，弯腰时腰臀间那种跌宕的惊人曲线让陈金想伸手用力的拍上一记，从里面拿出来那份高层商量好的合约丢给他，“好啊，你不是说想找条出路吗，签了这份合约，你的一切后顾之忧就都可以解决了。”

　　陈金接过去一目十行的看了看这一份有十来页的合约，以他对艺人合约的熟悉，很轻易的就找到了重点，晒然一笑，“陈小姐，你是想把我买了当奴隶吧！”

　　陈紫晨来的时候就没想着陈金会签，来一趟不过是敷衍一下而已，如果是平常，她或许还会威逼利诱一番，可刚刚发生那样令人尴尬的事情，她哪里还想在这里多呆，一把抢过合约，“不签是吗，那你可不要后悔？”最后随意的威胁一句，不等陈金回应，扭着风骚的小蛮腰和翘臀转身而去。

　　看到她的表现，陈金反而更加放松，嘴角扬起，盯着她迷人的背影，舔舔唇，貌似有些可惜！

　　陈紫晨的身影消失在转角的楼梯处，最后转身时，清晰的感受到陈金肆无忌惮的眼神，脸儿泛彩，恨恨的回头挖了他一眼，恨不得把他生吃了。

　　等她走后，陈金带着轻松愉悦的心情上了楼，嘴角带着笑，连俊英他们还在等他，这次倒是赵少文更心急一下，不等连俊英开口，他就抢了先，“怎么样，怎么样，管家婆找你什么事？”

　　“一切顺利！”陈金做了个OK的手势，“她说只要我签一份演艺合约，其他的事情全部由无线摆平。”

　　看到四人松了一口气，陈金却又潇洒的耸耸肩，大喘气的接了一句，“不过那合约太苛刻了，是那种全经纪人合约，我觉得对我的发展不利，所以我拒绝了。”

　　徐东苦笑着拍了拍他的肩膀，“你这家伙还真是有胆量，这时候了还敢挑三拣四的。”

　　陈金无所谓的撇撇嘴，“长达八年的全经纪人合约啊，太长了，而且条件也太苛刻，我宁可回去也不会给他们那些家伙当奴隶的。”

　　陈强这时候却是感慨道：“KING少，这个已经不错了，八年而已，我听说很多人都是十年的，而且人家可还是已经有了一定名气的。”连俊英这时候倒是给陈金抱不平，“阿金现在不也出名了吗，而且他的实力肯定比那些人强多了。”

　　“好了，好了，大家都不要说了。”陈金看了看他们还打算讨论讨论，虽然知道他们是为了他好，可这时候说多了其实也没用，“相信我，刚刚管家婆走的时候虽然很生气，不过我知道还有得谈，如果真的翻脸绝对不是那种态度。”

　　大家对他倒是比较信服，便暂时散了去午休，陈金则偷偷摸摸的溜进了连俊英的房间里，刚刚在陈紫晨身上起的火，现在要到这妮子身上好好补偿补偿。

　　温存了一下午，陈金把这丫头上上下下都看遍了摸透了，却没有真的把她吃了，虽然可以预测问题不大，可他现在一切还没定，这时候如果乱来的话，总是有些不太合适。

　　下午六点钟，五个人就像是有默契一般的依旧聚在陈金的房间里看新闻，果然，新闻的片头里就有新秀歌唱大赛选手陈金同志是非法入境者的消息。

　　到了正式播新闻的时候，这条新闻可相当的长，其中有无线电视台的声明，还有随机对明星，民众，港府，警署以及新秀歌唱大赛选手们的采访。

　　无线电视台的声明很简短，意思也很模糊，让人猜不透他们的真实想法和接下来可能的动作：对于已经发生的事情我们感到很抱歉，将在未来完善这方面的缺漏，至于对选手陈金的处理，我们还在商讨之中，也会积极的征求港府和社会大众的意见，一旦有最新的消息，我们会第一时间向大众公布。

　　对于找上来的记者，港府同样也打起了官腔，很明显，无线应该和那边有过沟通：我们暂时没有接到相关方面的消息，不过我们会向无线电视台征询相关情况，然后采取相应的对策。

　　警署这边的回应基本上差不多：我们暂时没有接到相关的投诉，也不便随意的做出评论，如果事情属实，我们会采取相应的措施。

　　有组织的机构一向是口径一致，不过明星，民众和选手们的回应就各有想法，不尽一致。

　　民众甲明显不是关注新秀歌唱大赛的人士，听到记者提问，很直接的答道：“既然是非法入境，那就按着现行的法律遣返喽！”听到这回答，陈金他们狠狠的鄙视了这厮一下。

　　民众乙貌似对陈金有羡慕嫉妒恨的心态，“这种行为太恶劣了，太无法无天了，居然那么大胆，还欺骗大众感情，这家伙就应该严惩。”

　　终于到了民众丙，他很明显是陈金的粉丝，最起码是喜欢陈金这家伙的，“没什么大不了的，他又没有杀人放火，不过参加个比赛而已，而且他那么优秀，咱们港府应该主动的把这种优秀的人才留下来才对。”

　　听到这哥们的话，陈金就像电影《大腕》里葛大爷对电视采访里的一名被采访者说的那样，很有种大喊一声，“哥们，理解万岁！”的冲动。

　　以上三者代表着民众的三种心声，不过，很明显，第三个所占的比例大得太多，很多人都选择了支持陈金，认为非法入境其实不是件什么大事。

　　明星们的说法也很多，有说支持的，也有声讨的，更有含含糊糊说不知道，不予回应的；甚至还有说这是港府和警署的事情，他们不便评论的，这一群人里，支持陈金的就没那么多了，不予回应的反而占了多数。不过，这里面没有芳姐等熟人的采访消息，看来他们是躲开了，很明显是在等适当的时机。

　　这里面倒是有个很有意思的事情，有些记者特意的问他们对无线出现这样的情况怎么看，这时候，大家几乎异口同声的挺无线，说这不算什么大事，百密一疏是难免的等等，最多也是把责任推给陈金，说他太奸诈，大胆。

　　采访的选手都是已经被淘汰的那些，酒店这边现在可是又加了两个保卫，虽然外面的记者不少，可谁也进不来，至于选手们自然也不给违例去接受采访了。

　　这些人的反应也差不多，不是支持就是责难，这时候，陈金他们终于看到了李国贤恶心的嘴脸：出现这样的情况对我们选手很不公平，我觉得应该立刻取消他的资格，然后把他驱逐出境。

　　只是，这厮还是太嫩了，不说他这样说没用，而且还无形中得罪了无线，甚至，他的人品也会受到其他人的诟病。


第48章 大鳄环伺

　　新闻真是精彩绝伦，就像是看人生百态一般，陈金也更加肯定了之前的猜测，心情更加放松。

　　连俊英他们也个个都是聪明人，从采访里大部分人都表示支持，不管是无线还是港府，警署都是含糊其辞来看，就知道陈金之前说的没错。

　　新闻看完就是饭点，陈强这小子一脸笑眯眯的看着陈金，貌似又要敲诈了，刚刚想要去拿电话，电话铃却响了，接起来，居然是汤宝如。

　　陈强一脸的坏笑，就是其他几个也是面色古怪，要说汤宝如要打电话的话也应该打到连俊英的房间才对，陈金摸了摸鼻子，有些尴尬，接起电话，汤宝如听到是他，噼里啪啦的说了起来，“阿KING，你没事啊，不用担心，很多人支持你的，实在不行，大不了从头再来就是，男子汉大丈夫，凭你的本事，想要成功很容易的……”倒是没有半句怪他之前隐瞒的话。

　　陈金真诚的谢过她，也把他的想法和猜测跟她说了说，汤宝如这才放心了，又想起来连俊英，让他叫连俊英接电话，两个人嘻嘻哈哈的嘀咕起来。

　　又给陈强敲诈了一顿，等到服务生上来的时候，刚刚好看到另外三位八强选手从门前经过，陈金依旧是微笑着和他们打招呼，不过这三个家伙的态度明显暧昧了不少，反倒是服务生居然开口安慰陈金，还说酒店的人都支持他。

　　人都是自私的，之前争冠无望，现在不免就有了心思，幸灾乐祸也不是不可以理解，只是，就算是他们得了冠军，在陈金耀眼的映照下，他们终归不过是个陪衬而已。

　　刚筹交错，说起刚刚那三个老兄的态度，大家呵呵一乐，都没放在心上，这时候，电话铃又响了，赵少文顺手接起来却是张伟雄那小子打来的。

　　陈金还以为这家伙又有什么话要唠叨，但是，他接过电话后，对面说话的人却也变了，对方声称是宝丽金唱片公司的副总经理李绍华。

　　宝丽金无疑是目前世界上最著名、规模最大的唱片公司（99年以前一直是），香港宝丽金旗下的歌手同样强将如云，谭校长和学友哥就是其中的佼佼者，不过陈金却是很警惕，“对不起，李先生，我们公司有规定，如果你有什么事情的话，以后再谈吧！”说着，就有挂电话的意思。

　　李绍华好像明白陈金的担心，“陈先生请放心，这是我的手提电话，我们身处的也是你这个朋友介绍的私人地方，我们的通话也保证不会向第三方透露……”

　　这话自然不能尽信，不过人家诚意的送上门来，陈金也不介意听听他说什么，“那好，你有什么事情请直说。”

　　对方呵呵一笑，“陈先生应该猜到我的来意，没错，我和公司的同仁都很欣赏你的才华，这次找到你朋友联系你就是看能不能有什么可以帮你的，当然，如果你愿意的话，我们很乐意和你签唱片合约，条件也保证你满意。”

　　帮人是有条件的，只怕是要先签合约才能够获得身份证罢，陈金心里笑笑，嘴里答道：“好的，我知道了，谢谢你了，如果没什么事情的话我先挂了。”

　　对方没想到陈金的反应如此沉稳，愣了一下，赶忙说道：“等一下，陈先生，我还想跟你说一句，虽然可能有些冒昧，但请你不要太担心身份的问题，或者说迫于身份的问题而签订一些比较不合理的合约……”

　　他说的倒是含蓄，不过很明显是意有所指，大家都是明白人，陈金也轻笑一声，“谢谢你，李先生，我会为自己负责的，还有，麻烦你把电话交给我朋友，我有几句话想和他说一下，好吗？”

　　陈金态度的改变让李绍华心头明朗，也不再纠缠，有的时候先结个善缘就好，徐徐图之才是上策，答应一声，把电话给了在一旁兴奋得不行的张伟雄。

　　陈金等张伟雄接过电话后，叮嘱道：“雄哥，我知道你是好心，想让人帮我，不过我之前已经和你说过了，我这边已经有了安排，你就不要管了；还有，如果碰到居心叵测的家伙，人家把事情抖出去，到时候无线一发火，那可就没人能够救得了我们了。”

　　张伟雄现在心情轻松，宝丽金出马，一个顶两，而且李绍华之前已经信誓旦旦的把陈金的身份问题包圆了，嘿嘿一乐，“知道了，大明星，以后保证不会再出这种事情，我对灯发誓！”

　　陈金拿他没办法，这家伙就像是他的亲兄弟一般，又说了两句便挂了电话，转头过来，另外四个人又在看着他，有疑惑也有惊讶，陈金也有些窃喜，为了以防隔墙有耳，轻声的把刚刚的事情说了一遍。

　　赵少文听完就跳了起来，正打算大叫，陈金赶紧拉住他，做了个轻声的手势，他才收敛了一点，“哇塞，师父，你真的是发达了，宝丽金居然也看上你了。”

　　徐东倒是觉得很正常，“这有什么，KING少确实是很有实力，一看就知道将来了不得，现在有这么好的机会还不抢，那不是太傻了。”

　　正兴奋着，电话居然又响了，这次大家可有些惊讶了，干脆让陈金过去接，没想到，这次居然是环球的总经理陈国宝亲自出马。

　　环球唱片集团可是世界五大唱片集团之一，99年之后更是收购了现在风光无限的宝丽金，它在香港的实力同样超强，作为环球的总经理，陈国宝大名陈金自然很清楚。

　　这位老兄说话的意思和李绍华差不多，没有张伟雄的介绍，陈金也是含含糊糊的答应着，陈国宝同样没有纠缠，两个人扯了不到三分钟就挂了线。

　　听到陈金说居然又是唱片公司的人，还是环球唱片大名鼎鼎的陈国宝，徐东也感慨一声，“KING少，你这次真的不用担心了，而且还可以待价而沽……”

　　连俊英倒是注意到了另一个情况，“这次陈国宝又是从哪里得到这房间的电话号码的啊？”陈金略微一想，笑了笑，“他们是大老板，自然出得起钱，只要出得起钱，咱们酒店里那么多工作人员，总是经不起诱惑的，甚至，就是无线的工作人员也说不定。”

　　第二天一早，大家又要去训练中心为了五强赛而努力，陈紫晨照常过来了，依旧拍拍手，看都不看陈金，“大家好好努力训练，外面不管发生什么事情都与你们无关，还有，今天依旧有新闻发布会，规矩也依然如此，我不多说。”

　　话里没有半句与陈金有关，没有批评他，也没有安慰他，陈金跟着上了公司的车，陈紫晨也没有理会，那一刻，就像陈金已经变成了空气一般。

　　陈金他们一伙也不管那些有的没的，反正他们已经都有了底，倒是到了公司新闻发布会现场的楼下时，陈紫晨终于阻止了陈金，“你直接去训练中心，不用参加新闻发布会了。”

　　陈金一愣，立刻便明白了她的意思，那不是排斥他，而是为了他好，那些无冕之王抓到了他的把柄，为了拿料，绝对不介意很无耻，很刻薄，很嚣张的向他开炮，不管他如何忍让，那些家伙是不会知道以己度人的，甚至会故意激怒他，他这时候去不过是去受人羞辱罢了，又何必呢？

　　点点头，第一次真诚的看着陈紫晨，认真道谢：“知道了，陈小姐，谢谢你。”不管这是无线高层还是她临时做出的决断，如果她真的要为难他，他也没办法。

　　虽然心里很高兴这家伙能够明白，陈紫晨却依旧冷着脸，点点头，带着其他七人上了楼，吴知正已经等在那里了。

　　一行人进了新闻发布会的现场，一看到人都坐下了还没见到陈金，下面的无冕之王就知道是什么意思了，急躁的已经站起来叫道：“陈金呢，他怎么不在？”

　　陈紫晨冷着脸，轻描淡写的接了一句，“他的身份现在还很敏感，在港府，警署和公司都没有做出决定之前，并不适合出现在任何的场合里。”

　　这话自然是骗鬼了，另一个家伙叫嚣道：“新秀歌唱大赛一日没有做出决定开除陈金，他就应该还是这届大赛的选手，按照规定，你们应该让他出席才是。”这家伙嘴上貌似在为陈金说话，心里的居心叵测可就没办法猜度了。

　　既然是唱黑脸的，那就要唱到底，陈紫晨依旧是淡淡的接道：“对不起，这个问题我没办法回答你，也不在我的权限之内，如果你不介意的话，请你直接去找港府，警署或者是无线的高层询问。”

　　那记者一愣，出离愤怒了，质问另一边看戏的吴知正，“吴总制，你是大赛的负责人，你应该能够回答我们的问题吧。”

　　吴知正心里苦笑，眼前的姑奶奶都没办法回答，他能说啥，摇摇头，礼貌的致歉，“不好意思，公司现在正在商量关于陈金的处理意见，如果到时候有了消息，我一定第一时间通知各位……”


第49章 未来目标

　　陈金从电视大楼往训练中心走，一路上碰到不少人，反应不一，不过总体来说还是好的，最起码没有明显歧视他的家伙。

　　上了楼，第一个遇到的就是王铮，这家伙和陈金好的跟哥们似的，上来攀着陈金的肩膀，捶了他一拳，“好家伙，你小子胆子可真大，而且又瞒过了那么多人，真是奇迹！”

　　陈金不好意思的说了一句，“铮哥，不好意思，瞒了你那么久……”王铮晒笑一声，“说什么呢，咱们的关系还需要说那些，何况你也是有苦衷的，大家都能够理解。”

　　这时候柯曼也从舞蹈室里走了出来，笑意嫣然，“不要有任何负担，大家都很支持你，你只要好好努力的做好你自己的事情就好。”陈金是个非常讨人喜欢的家伙，嘴巴甜，心细，谦虚，热忱，慷慨等等等等，当然，柯曼这么说，可能也知道无线对他的态度。

　　一一找七位老师致以歉意，陈金的态度让大家赞赏，都好好的鼓励了他一番，没一会，因为陈金没去的缘故，新闻发布会不欢而散，陈紫晨带着连俊英他们很快的就出现在训练中心里。

　　陈紫晨没有多说什么，倒是她走后，赵少文发挥他不下于张伟雄的口才，添油加醋的把陈紫晨大战无冕之王的事情绘声绘色的说了一遍，末了，才感慨道：“要不是管家婆在那里，刚是吴总制的话，只怕早就给人家生吞活剥了。”

　　说笑一阵，未来基本无虞，陈金便进入了私人忙碌时间，他有一个想法，当前他的境况虽然稳定，但还需要最后的一锤定音，让几乎所有人都把他的身份放下来，把目光全部都集中到他的音乐上来。

　　有词有曲，才有了一种完整的歌，歌曲本身也是用来抒发自己的情怀，表达自己心境的一种娱乐形式，但是，大部分人在听一首歌时是不会太刻意的去了解那一首歌的词曲作者是在表达着怎样的一种情感，他们更多的是在享受歌唱者的优秀歌技，各种录音室设备炮制出来的那种完美音乐。

　　芳姐他们都说，他需要更加的努力，顾嘉辉先生也说他必须挑战自己，突破自己的桎梏，现在，陈金就打算那么做，虽然词曲依旧是拷贝，但他要把音乐的更深层意义慢慢的带给大家，让大家更加深刻的体会到音乐带给他们的各种感动，欢喜，忧愁，悲伤等等等等。

　　到那时候，他就不再只是简单的一个歌唱者，他必将超越这样一个身份，最起码是超越那样一个境界，那不但会给他带来无数的世俗名利，同时，他的精神也将会有突破。

　　当他有了那样决定和决心的时候，那一霎那，他觉得他的整个身体和精神都有了明显的变化，他的五识更加敏锐，他的大脑更加的灵动，他的精神就像突破了一个境界一般的更加的空灵广阔，就连他身上那种无形的妖魅魔力也更加的闪亮，令人着迷。他知道，他是正确的。

　　音乐如此，电影戏剧等等应该都是如此，就算不是在乱世武林，在这现代的都市里，他那一身妖异的能力也能够发挥它的作用，只不过形式不用而已，却殊途同归。

　　只花了一个上午的时间，他就选了两首歌曲，并且迅速完成，他现在已经不再顾忌太耀眼了，因为他觉得那都是小道，更加令人激动的事情，或者说更加伟大，更加险峻的未来还在等待着他去创造，那需要的时间不允许他再多做隐藏，他需要更快的踏上那一个最最微不足道的台阶。

　　下午的时候，他就把写好的词曲拿给声乐老师们看，再一次，声乐老师们震惊了，剩下的全都是赞誉，当陈金把两首歌曲用不同的形式精彩的演绎完之后，老师们已经惊为天人，完全彻底的叹服。

　　事情再次惊动了陈紫晨和吴知正，选手们也都知道了，陈金再一次表演给他们看，这一次更加的娴熟，更加的趋近完美，那一刻，选手们赞叹不已，陈紫晨和吴知正却是对视一眼，好像有了默契一般，同时有了什么决定。

　　吴知正一直咧开嘴在给陈金安排接下来周六表演的事情，安慰他不用担心任何问题，又吩咐工作人员尽一切能力帮助陈金，争取周六表演的时候再次完美无匹。

　　看到吴知正如此亲力亲为的给陈金当马前卒，等他依依不舍的走了，陈强不免打趣一声，“KING少，你这待遇相当于无线高层啊。”

　　徐东却是拍了拍陈金的肩膀，“KING少，你这可有点不仗义了，有这么好的东西也不提前给我们说一声，”说着，少见的瞥了连俊英一眼，戏谑道：“最起码咱们俊英要先知道才好啊……”

　　连俊英羞红着脸踢了他一脚，陈金看他们几个不依不饶，想了想，把他们拉到一起，轻声道：“呐，这次算是我的错，作为补偿，如果我将来发专辑的话，保证给你们一人写一首歌，然后灌制在我的唱片里一起卖，如何？”

　　这话虽然有些自大，可陈金确实有那种超强的实力，有那等好事，陈金又不是随意许诺之人，赵少文已经首先跳了起来，“好，这个好，师父，你到时候可不要忘了……”

　　陈强却是嘿嘿一笑，压低声音接道：“如果专辑要是大卖特卖的话，咱们是不是也可以分点红利花花啥的。”

　　“切！”陈金四个齐齐给了他一个鄙视的手势，这家伙实在是太无耻了。

　　乐乐呵呵了一阵子，下午的舞蹈课结束后，大家便各忙各的，过了不知道多久，陈金正在钢琴室练琴时，突然消失了好一阵子的陈紫晨突然找到了陈金，把他带到了五楼的一间办公室。

　　不用想，陈金就知道戏肉来了，陈紫晨一看这臭小子嘴角带着坏笑就知道他很清楚她的来意，这让她很憋气，这家伙鬼精鬼精的，她在他面前好像从来就没占到过上风。

　　有些小小的一起，从抽屉里拿出一份文件丢给他，冷声道：“看一看吧，这个应该足够你满意了。”

　　陈金接过后却是看都不看，把它放到桌面上，正色道：“陈小姐，我知道这应该是你们很有诚意的合约，而且，你应该也出力不少，我真的很感谢，不过，我想说的是，我们能不能在大赛后再谈合约的事情，只要你们有诚意，我也不是那种得陇望蜀的人，大家那时候慢慢谈，一定会有双方都满意的结果的，你认为呢？”

　　看都不看的好处就是他说这番话的时候更有底气，也显得更有诚意，他倒不是敷衍，只要无线真的看重他，他愿意为无线工作，但是，如果无线的条件依旧超出他的底限，那么，不可避免，大家会再一次谈崩。

　　谈崩对谁都不好，无线不想把这届成功的大赛搞砸，更不想失去陈金这颗可以预见的摇钱树，陈金呢，他也不想真的和无线立刻撕破脸，他也需要这个比赛来更快，更广的宣传他自己，而且，一旦撕破脸，以无线在港岛的强势，他之后的发展也会遇到不少麻烦。

　　陈紫晨也不得不赞叹陈金老练的处事方法，这家伙根本就不像是个二十岁的毛头小伙子，当然，这家伙除了那张脸，没有哪一点像是二十岁的。

　　可那帮老家伙却已经等不及了，生怕眼前的宝贝疙瘩给人抢走，却从来没考虑如果合约条款和人家一样好，根本就不用担心这些有的没的，皱着眉头想了想，“你也是聪明人，应该知道，如果你不签合约的话，公司接下来的行动对你可能就不利，更不可能无偿的为你做些什么。”

　　陈紫晨其实也说的很明白了，陈金苦笑一声，却仍旧坚持，“陈小姐，我们应该都很清楚怎样做最符合我们双方利益的……”陈紫晨却是冷笑一声打断了他，“以你现在的状况，你觉得你能够不牺牲一些利益吗？”


第50章 纷争暂息

　　话虽然难听，却是事实，就算是宝丽金和环球，未尝也没有要咬他一口的意思，特别是如果他和无线闹翻的话，那另外两家就有更多的筹码了。

　　想了想，陈金依旧坚持，“陈小姐，我还是那个意见，我希望在这届比赛结束后再谈合约的事情，至于身份什么的，也暂时无需贵公司给我考虑。”

　　“说的轻巧，你的身份没确定又怎么比赛？”陈紫晨不屑的嘲讽道：“你当这里是哪里，无线能够随便冒那种不必要的风险让你参赛？”

　　这姑娘话越说越刺耳，就像是要把之前的气全部撒出来一般，陈金倒是不生气，微微一笑，那一刻就像是抛下了一切一般，那样轻松写意，那么优雅洒脱，一瞬间展现出来的魅力看在陈紫晨眼里，不能自已的有些沉迷，却听到陈金接下来的话，一下子把她惊醒了，“如果我坚持不签呢？”

　　陈紫晨恨的银牙都咬碎了，这合约可是她争取来的，虽然依旧不是很好，可对于一个新人来说，那几乎已经是极限了。

　　没想到这家伙到了这时候却依然不肯看一看，干脆也不给他好脸色，威胁道：“那你想过后果没有？”陈金此时却是轻笑一声，“陈小姐，我接下来的话可能会令你不快，所以请你先原谅……不知道宝丽金的李绍华先生和环球的陈国宝先生是怎么知道我房间电话号码的，他们给我打了电话。”

　　点到为止，聪明人都明白陈金说这话的意思，陈紫晨真是气坏了，冷笑一声，“是吗，那你相不相信我们可以马上让警察把你抓走，今天晚上之前你就会离开香港到达你的故土。”

　　陈金晒笑一声，耸耸肩，“没关系，回到大陆我也可以给环球和宝丽金的人打电话，我想他们应该会乐意给我办妥某些相关手续的。”

　　陈紫晨拍案而起，纤细如玉的手指指着陈金，怒斥道：“你……”却是接不下去，不知道要骂他什么好。

　　却不想，这时候陈金却突然展现出惫懒的模样，笑嘻嘻的抓住她的手握在那宽大的手掌里，貌似还在轻轻摩挲着，轻声告饶道：“晨姐，好姐姐，你就帮忙再去说说嘛！”

　　从来没见过他还有这么惫懒的一面，这给陈紫晨的冲击实在是太大，一时间愣在那里，却能够清晰地感受到那宽大的手掌里传过来的温热感，身心都酥了，脸红红的，心扑通扑通直跳，不忍甩脱。

　　好一会，陈紫晨才恍然发现眼前的窘迫，尖叫一声，“呀！你在干什么，给我滚出去。”吃够了人家香滑细嫩小手的豆腐，陈金邪邪的一笑，挥挥手，“那我等你的好消息啊！”

　　陈紫晨再次发现又让那小子占了便宜还没把事情谈好，直气的恨恨的跺脚，却没有真的要把陈金怎么样。

　　在椅子上坐了半晌，把心气平复下来，陈紫晨去了行政大楼旁边的邵氏大楼，在那里，有无线更高级别的几个人，他们是董事会的几位大佬——这次的事情倒是不小，几个大佬刚好在，便一起商讨一下。

　　看到陈紫晨进去，坐在最上首的那一位老者看了看她的脸色，微微一笑，“怎么，晨姑娘，那个小家伙还是不肯吗？”

　　陈紫晨点点头，把刚刚陈金的表现说了一遍，几乎全盘拷贝，只是把抓她手吃豆腐的那一段略去，现在想想都让她又羞又气。

　　等她说完，坐在侧面的一个五十来岁的儒雅男子皱了皱眉，“小家伙很聪明啊，他现在正在待价而沽……”坐在他旁边的一个年纪相当，却肥肥胖胖像是富家翁一样的家伙却是冷哼一声，“就是怕他在故意拖时间，想来个缓兵之计。”

　　最上首的老者接了一句，“拖时间和待价而沽都是有的，而且，有宝丽金和环球的介入，加上现在外面的风评对他有利，我们还真是不能把他怎么样……”

　　富家翁依旧是冷哼一声，“难道我们就让这小家伙如此嚣张，惹恼了我，总有让他吃不了兜着走的法子。”

　　陈紫晨这时候插了一句嘴，“他在待价而沽，我们也可以待价而沽，现在的他确实表现出了超乎所有人想象的优秀，而且今天又有大手笔，不过，这是否是他的极限呢，如果他一直在进步，表现的更加耀眼，那么，我们又何尝不可以给他更好的条件，偶尔破例并不会破坏规矩，却可以给我们带来更多的利益，甚至是声望。”

　　听着倒也在理，最上首的老头子皱眉想了一会，最后看了陈紫晨一眼，缓缓道：“现在撕破脸倒也确实没必要，就像他说的，也确实对双方都不好。”然后看了看儒雅的中年男和富家翁一眼，像是在征询意见一般，“那就按那小家伙的意见来吧，这次我们给他个天大的面子，希望他以后知道怎么回报……”

　　后面还有些阴狠的话就不必要说了，像他这种身份的没必要说那些，儒雅中年和富家翁显然是以他为首，见他同意，都点点头，这时候老头子才转向陈紫晨，“晨姑娘，那你就让阿信他们去安排接下来的事情吧，既然决定了，就早点把其他事情办妥，也好安定人心！”

　　陈紫晨没想到老头子这么爽快的就答应了，有些诧异，却赶忙起身，微微叩首，“好的，六叔，那我忙去了。”

　　等陈紫晨走了，富家翁笑着摇摇头，“那小子长的跟神仙似的，咱们晨姑娘只怕是给他迷住了。”儒雅中年更是醒目，“六哥还不是看到晨丫头明显想要帮那小子，才爽快的答应了她，不然那小子哪会那么好命。”

　　老者无奈的摇摇头，“就当是让这丫头耍一回吧，姑娘家家的年纪也不小了，难得碰到个中意的，我们这些做叔叔伯伯的也不能拆台不是。”

　　富家翁倒是轻笑一声，“希望那小子识相，要不就老老实实的不动心思，要不就规规矩矩的待人家，要是给老爷子知道那小子胡来，那就真是吃不了兜着走了。”

　　儒雅中年也是嘿嘿一笑，“四叔自己风流快活……”刚刚说到这，最上首的老者呵斥一声，“胡说什么呢！”

　　陈金从陈紫晨那里回到楼下后倒是没有再多想，而是努力的把两首歌熟练熟练在熟练，争取在表演时发挥出最好的实力，展现出最好的效果。

　　五点半，按时和连俊英他们回酒店，这时候不知道从哪里冒出来的吴知正叫住了他，“阿KING，你的事情公司已经帮你暂时解决，今天的新闻里就有，你到时候看看。”

　　听到暂时解决，陈金就知道无线做出了妥协，他倒不知道那是陈紫晨的功劳，还以为是无线有些投鼠忌器，笑着谢过吴知正，心情愉快的和大家返回了酒店。

　　六点一刻，新闻里开始播放与陈金相关的消息，首先就是无线的发言人宣布的对陈金事件做出最终决定：“在广泛征求相关部门和大众的意见之后，鉴于陈金的良好表现，也为了使本届新秀歌唱大赛更好，更圆满的进行下去，我们做出以下决定：第一，取消陈金正式参赛选手的资格，却允许他以特邀外卡选手的身份参赛；第二，他的参赛成绩不计入名次，同时，因为取消他的资格，我们将另外招入一位已经被淘汰的选手里最优秀来顶替他的位置；第三，比赛结束后，陈金的去留将由港府决定。”

　　在无线发表声明之后，港府也做出了回应，发言人声称，“考虑到陈金作为非法入境者在进入香港之后表现良好，也考虑到无线电视台和新秀歌唱大赛的实际情况，更为了人性化的考量，港府同意暂缓遣返陈金；不过，港府也将限制陈金的活动范围，将有警署方面的人专门监督，同时，因为此次事件造成的某些不良影响，特对无线电视台和陈金本人分别处以十万港币和一万港币的罚金，立刻执行。”


第51章 亲一个先

　　看完新闻，五个人面面相觑，没想到无线居然是出的这一招。不过，不可否认，这个方法真是面面俱到，一来能够保证比赛顺利进行，观众要看的是陈金和他的精彩表演，只要他还能够留下来比赛，对于身份倒是不会太在意，谁都知道他就是那个无冕之王，只要他参赛，这次大赛就算是圆满成功。

　　第二，陈金被取消正式资格，则是安抚了某些民众和选手，也给予外界公平的印象；第三，大包大揽，主动承担了责任，像是全力在帮助陈金，大赛过后，如果陈金不识相的话，会给人留下忘恩负义的形象，这也是一种变相的施压；第四，身份悬而未决也同样给了陈金压力，这同样是一种以后谈判的筹码。

　　至于港府那边，明眼人都知道那是在配合无线演戏的，那些出了名贪婪的鬼佬，只要有钱，别说是一个非法入境者，就算是杀人放火他也能够睁一只眼闭一只眼。

　　既然结果已经出来了，陈金倒也无所谓，重要的是，他依然留了下来，这样的结果已经很好了，像陈紫晨那样的拍拍手，浅笑道：“好了，各位，其他的比赛后再想，咱们现在应该做的就是庆祝我留了下来，然后，咱们继续努力，好好比赛。”

　　又瞟了他们一眼，戏谑道：“可惜了，我这个到手的冠军不知道要便宜了谁？”

　　赵少文撇撇嘴，倒是少有的说了句中肯的话，“得了冠军也是个陪衬，这样的冠军还不如不要呢，窝囊的很。”徐东倒是看得开，“我倒是愿意，最起码，得了冠军的话，说明我是除KING少之外最好的那一个啊，这个也不算差吧。”

　　陈金冲他竖起大拇指，“阿东这样的想法和心态是最好的。”又故意装出一副狂态，“在百年不世出的奇才面前屈居下风，那也是一种荣耀啊。”

　　陈强嘿嘿一笑，拿起了电话，“终于见到了百年一见的奇才，这种事情肿么的也得好好庆祝一下……”赵少文也“哀嚎”一声，捂住胸口，“我又受打击了，这颗心啊，拔凉拔凉的，现在必须得好好补偿一下才行。”

　　陈金“大惊失色”的叫道：“喂，我那一万块的罚金还没交呢，交了之后我就没钱了……”徐东轻笑一声，“这个你就不用担心了，无线肯定已经做了冤大头。”

　　正闹着呢，外面响起了敲门声，那一刻，陈金有一种很奇怪的感觉，他已经猜到外面的是谁，紧走两步上前打开门，然后张开手臂，笑吟吟的说道：“欢迎回来！”

　　汤宝如一愣，“你怎么知道是我？”却也突然放纵般的把背包丢到地下，跑上前跳到陈金身上，抱着他的脖子，狠狠的亲了一口，“又见到大帅哥了，得好好的亲一下才行。”

　　陈金夸张的叫道：“哇，你占我便宜。”这时候却是给身后的连俊英狠狠的掐了腰间的软肉一下，疼的呲牙咧嘴的。

　　汤宝如咯咯一笑，从他身上下来，和连俊英抱在一起，也亲了她一下，“小气鬼，亲一下算什么，你天天霸占着还不知足啊！”

　　陈强在一旁也张开手臂，“宝如，我也是大帅哥啊！”汤宝如笑着撇撇嘴，“小子，等你长到和KING仔那样帅的时候再来找我，那时候我十倍补偿你。”

　　终于又转头问陈金，“阿KING，你刚刚好想知道是我啊，一点也不惊讶！”陈金点点头，那一刻他的心思灵动，脑袋里灵光一闪，就想到了，“嗯，无线不是说会找一个最优秀的选手补上来吗，你不就是那个最优秀的了。在这时候敲门，我们还没点餐，无线的人这时候也不会找上门来，其他人更是进不来，”说到这，又压低了声线，“至于其他三个，我们的关系可没那么好，他们绝对不会这时候来恭喜我的。”

　　“哈，你小子真是越来越聪明了，那么快就想到了那么多，”汤宝如呵呵一乐，看着正在帮她把行李拧进来放好的陈金，心里热热的，还有些甜，“我还想着给你们一个惊喜呢……”

　　连俊英这时候戏谑一句，“是吗，你只怕是刚刚好赶着时辰来蹭饭吃的吧！”汤宝如故作惊讶的捏了捏她的脸，“这都被你猜到了啊，看来你跟着那小子也开窍了。”

　　六个人重聚，自然是开开心心的，少年人的那种纯净感情真的很好，大家闹到很晚，陈金却依旧是六点多就起床来，洗漱一下就坐下来看七点钟的新闻。

　　七点一刻的时候依旧有与他相关的新闻，无线和港府的声明再次播报了一下，不过，这时候就多了很多随机民众和明星的采访。

　　对于无线和港府的决定，不但是民众，就是明星也给予了压倒性的支持，看来，没人是大傻子，在情况已经很明朗的情况下，都选择了最合适的做法。

　　这时候，也有芳姐和哥哥他们的采访，芳姐笑盈盈的对记者说，“我都想不到他那么大胆，不过我依旧很欣赏他，支持他，希望他继续努力，不要为外界的事情干扰到。”

　　哥哥也很直率：“大家都是中国人，KING仔只不过是参加比赛而已，也带给了大家很多的欢乐，希望大家多多宽容，多点支持，香港人向来都是如此的，这一次也应该如此！”

　　看完电视下楼吃早餐，服务生倒是知道他的习惯，顺手就把他喜欢看的报纸递给他，陈金说了声谢谢，随意的一翻，很快就找到了他想要看的消息。

　　上面依旧有一篇霑叔的专栏文章，看得陈金很暖心：这两天记者问了我不少关于KING仔的问题，我想要说的是，我要为他的大胆无忌叫好，这有点像我，很合我的脾性，我真是越来越欣赏他了。

　　有人问我他隐瞒身份的事情算得上是在骗我，难道我不生气吗？我依旧想说，我真的一点也不生气，人人都有苦衷的，都有点自己的秘密，难道我们能够要求一个人事事都对你坦白，你是谁，你有那个权力吗？

　　我不是个宽容的人，不过我想说的是，你们是喜欢和欣赏KING仔带给我们的完美表演呢，还是更在意他的身份呢，再说一句天大的话，我们都是中国人，九七之后更是要回归的，你们执着于此有任何的意义吗？

　　KING仔是个天才，是个努力的天才，更是一个善良，率真，热忱的天才，每一个跟他接触过的人都能够感受到他的那种谦和，那种优雅，甚至是高贵，这是一个真正百年难得一见的演艺界瑰宝，请大家多点宽容，多点支持，让心灵稍稍的升华一点，这不但是为了KING仔，也是为了咱们大家能够欣赏到更多更美的音乐作品。

　　这一版的其他内容很多都和电视上的重合，倒是翻过来，陈金看到了另一篇令他感动莫名的文章，上面是关于榕树村村长张家聪和某些村民对他的评价。

　　聪伯把陈金到榕树村之后的事情老老实实的说了一遍，不需要添油加醋，也没太多的必要：他是个勤奋努力的好后生，不偷懒，不贪钱，本分得很，从来都没和人红过脸，除了出门打渔之外，都很少出去玩……

　　接下来都是一些村民赞他的话，文章的最后则是把陈金编的那个身份故事完完整整的登了出来，甚至还加了些文学渲染在里面。

　　奈奈的，看上去更像是故事了，这是陈金看完之后的腹诽，不过，假话说多了，只要一直坚持，又没办法揭穿，慢慢的，大家就会接受，然后，这就变成了事实。


第52章 天赋异禀

　　无线和港府表态之后，许多大牌也都表达了支持，坊间虽然还有关于陈金身份的争论，但这已经不重要了，不过无线依旧没有专门给陈金开记者招待会的打算，无冕之王的胡搅蛮缠和无耻嚣张，总是会让人觉得厌恶和无奈的，在这种时刻，还是稍稍再冷处理一下最好。

　　这倒是辛苦了陈紫晨，每天都要接受那些记者的骚扰，不过她也让大家展示了她的犀利，永远都是那么冷静沉着，但是口才相当好，加上她背后那强大无比的无线，让那些记者占不到一点便宜。

　　纷扰中，大家都努力了很多，汤宝如更是如此，她虽然像是在开玩笑，却也说出了所有人的心声，“KING仔没有冠军的资格了，这次我可要好好努力，把冠军拿下。”

　　周六又到了，白天依旧是大佬们前来捧场交流的时光，陈金看到了七个熟悉的身影，哥哥居然依旧在特约嘉宾里面，另一个熟悉的就是以前见过一面的发哥，至于稍微生疏一点的就是以后港岛大名鼎鼎的首席女笑星小如姐——吴君如。

　　大家见到陈金的时候都是笑吟吟的，倒是发哥首先拍了拍陈金的肩膀，笑着责问道：“你这家伙第一次见我就骗我，我看你今天怎么办！”又转头对芳姐和哥哥他们说道：“我应该是你们当中第一个见他的，大概个把月前吧，在去南丫岛的轮船上，还听他给我唱了一首歌，只是没想到这小子那时候就不老实了。”

　　大家都乐呵呵的，陈金很诚恳的向他们道歉，芳姐摇摇头，“道歉就不用了，我现在还生气的，不过呢，如果你今晚表现得比以前更好的话，我就当原谅你了。”

　　小如姐倒是上前笑眯眯的抱着他，“我是最喜欢靓仔的了，她不原谅你我原谅你，咱们不甩她就是。”

　　吴知正这时候在旁边凑趣道：“KING仔又写了两首新歌，听声乐老师们说，这两首一点也不比上次的差，我也听了听，觉得真是不错。”

　　王梓辛和廖逸秉是早就知道了，也看过词曲的，其他人却是有些惊讶，霑叔更是毫不客气的拍了拍陈金的肩膀，“走，上去拿给我看看先，还有，记住，下次有好东西要通知我一声。”他倒是率直，没考虑到新的东西是不能随便给人家看的，免得有人觊觎。

　　陈金自然更不会说那些，谦虚了一句，“这都是一般的作品，如果有好的词曲一定给您首先拿一份过去。”旁边顾嘉辉倒是惊讶的看了他一眼，“你这未免也太快了吧！”言语间不只是惊讶，还有稍稍的怀疑。

　　陈金粲然一笑，带着稍微的谦逊和羞赧，却能够让人看到他的真诚和纯真，知道顾嘉辉在怀疑他是否是抄袭的，却不点破，有些事情有时间去证明就好，“我自己都很惊讶，好像我对这些东西特别的熟悉，感兴趣，学起来也特别的快，很多时候的灵感也非常的好。”

　　这时候有声乐老师站出来给陈金证明，“如果不是亲眼所见，我们都不敢相信，KING仔之前只不过是会基本的钢琴技巧，但是现在，他的水平实在是令我们无话可说，半来个月而已，如果再努力，甚至只需要一年的时间，他就可以成为世界级的钢琴大师了。”

　　哥哥这时候赞叹一声，“这可能就是别人说的那种天赋异禀了，”霑叔也凑趣道：“是了，他的前世可能就是这个行当里的超卓人物，过奈何桥的时候又少喝了孟婆汤……”

　　看过词曲，霑叔他们都说不错，当然，也算不得顶级的好，便想让陈金表演一番，可这时候陈金又像上次一样的卖起了关系，“晚上吧，晚上什么都齐了，我保证会尽我全力让大家听到最好的效果，不然，我现在把情绪都释放了，到时候可能就有点差。”

　　这一点大家倒是赞成，唱歌的时候融入情绪很难，而且那种最契合的情感更是很难多次把握到，甚至是刻意的话还反而不好。

　　期待中，夜晚很快来临，还有半个小时就要开始了，汤宝如在后台又蹦又跳的，大声给自己鼓劲，“加油啊，这次你可是要拿冠军的，可不能现在就淘汰了。”说着，倒是自己先泄气了，“实在没办法，那就当是来一个无线免费一周游好了，姑奶奶不在乎。”

　　另一个同样心神不定的家伙——赵少文嘿嘿乐道：“这么说起来，我还比你在这边多呆了两天，也算是不错了。”

　　陈强也有些紧张，一来他天生如此，二来他不像徐东和连俊英一样有差不多百分之九十以上的把握，没好气的呵斥道：“你们两个家伙不要说了，越说我越紧张，到时候我要是给淘汰了，我就生吃了你们俩。”

　　徐东戏谑一声，“你倒是想，宝如可不乐意。”他曲解的意思让大家呵呵一乐，陈金却是接了一句，“强仔，你要这么想，你越是紧张，之后就发挥得越好，所以，宝如他们俩算是在帮你才是。”

　　信心是潜移默化的，陈金不想他真的太紧张而出状况，首先便给他写心理暗示，让他把心静下来一些，汤宝如闻言撇撇嘴，接了一句，“就是，狗咬吕洞宾，不识好人心，我觉得我刚刚亏大发了，不应该帮你的。”

　　说话间，轮到汤宝如这个排在最前的替补选手了，陈金稍稍有些小心思，便在汤宝如上台前轻轻的拍了拍她的肩和背，给她舒缓了神经，并且还作弊似的输入了一点点的魔力，把她的身体状态调整到最佳。

　　结果是喜人的，唱完歌接受完采访后的汤宝如下台来欢呼雀跃，高兴的手舞足蹈，因为她居然拿到了七十一分的好分数，那可是代表着八个评委里有七个给了她九分的超高分，十分那是可遇不可求的，难怪刚刚志伟哥采访她的时候说她是不是因为替补上来一下子大爆发了。

　　接下来连俊英，陈强，徐东和赵少文他们四个都表现的很好，倒不是陈金的功劳，陈金只是稍稍的帮了赵少文一下，其他的都看他们自己的发挥。

　　一轮下来，就剩下陈金这个所谓的外卡选手，连俊英他们五个的分数却是刚刚好霸占了前五位，弄得另外三位老兄郁闷得不行，他们发挥得不错，不过没想到连俊英他们发挥得更好，甚至是稍差一点的汤宝如和赵少文也超强发挥了。

　　轮到陈金，外面居然齐齐的响起了叫他名字的声音：“陈金，陈金，陈金……”对后来更是越来越齐，就像是一个人在呼唤一般。

　　连俊英眼睛里全是闪闪的星星，一脸的爱慕与崇拜，说出了其他人的心声，“真是羡慕你！”然后推着他出去，“快点，不要让大家等了。”

　　陈金也很感动，点点头，快步冲上前台，一边挥手，一边说着谢谢，那一刻真是有巨星的范儿。

　　因为等一下要谈钢琴的关系，陈金今天穿的有些正式，一袭的黑色正装加白色衬衣，黑色皮鞋，衬得人丰神俊秀，实在是帅到了极点，刚刚声音稍歇的观众席又响起了压抑不住的尖叫声，此起彼伏。

　　志伟哥呵呵乐着挥动手让大家暂时停下来，不过，声音刚刚小一点，坐在中间的张伟雄和一干港大的天之骄子们又突然站起来齐声叫道，“KING仔，KING仔，我们支持你。”

　　志伟哥笑吟吟的接道：“好了，我们都知道了，也替KING仔谢谢你们。”这才终于和陈金搭上线，指了指嘉宾席，说道：“我两年前同发哥，芳姐都拍过一部叫做《公子多情》的电影，里面有一句口号：下定决心……”

　　《公子多情》里的发哥就是扮演的一个偷渡客，陈金也看过这部电影，对里面的四句口号同样印象深刻，听到志伟哥说起，笑着一起念道：“……不怕牺牲，排除万难，我们要发达。”

　　说完，志伟哥惊讶的叫道：“啊，原来你也看过啊，难道大陆那边已经有了我们的录影带吗？”

　　陈金微笑着摇头，“不是，我是来这边后看的，发哥是我们南丫岛的骄傲，他的电影我们都很喜欢和熟悉。”

　　嘟嘟姐这时候又找到了话题，挥挥手，“慢着，慢着！”走到发哥那边，“发哥，KING仔刚刚说我们南丫岛，意思就是把他自己当做了南丫岛人，你觉得怎样？”

　　“这个还需要问吗，他本来就是我们南丫岛出来的嘛！”发哥带着迷人的发式微笑，口气不容置疑，“不管KING仔以前怎样，他出现在南丫岛，那就是缘分，他现在这么说，我更加欣赏他，他也无需担心身份的问题，我和那些有心人都会帮他，他也有这个能力在香港生存下去……”

　　现场掌声雷动，那是对发哥的赞赏，也是对陈金的支持！


第53章 感动！

　　发哥那么说倒也不是意气用事，无线和港府发表声明之后，陈金的未来就很明朗了，他留在香港的事情几乎已成定局，这时候力挺，不但没有人说他冒失，只会赞赏他的人品。

　　至于说帮忙，其实更多的还是表达一种态度，陈金现在所展现出来的实力就已经足够让他留在香港，就算真要帮忙，也顶多是张张口，或者举手之劳。

　　掌声稍歇，志伟哥接过话头，“KING仔，我想你也看到了，大家都很支持你，我刚刚和你说电影的事情也是想告诉你，努力做好你自己的事情就好，其他的你不需要理会，到时候自然迎刃而解。”

　　陈金点点头，拿着麦，很诚恳的道谢，“谢谢志伟哥，也谢谢所有人，在这里，我想为之前的事情向大家说声对不起，但更谢谢你们的宽容和支持，真的很感谢！”

　　掌声再次响起，肥肥姐这时候接了下去，“好，多谢大家对KING仔的支持，现在让我们来听KING仔给大家献上的又一首自己作词作曲的国语歌《天黑黑》。”

　　志伟哥笑着扬了扬手中的打印纸，“如果大家有些地方听不大懂的话，请看刚刚工作人员发给你们的词曲谱，至于电视机前的观众，请看电视屏幕下方的字幕就好了。”

　　现场慢慢的静了下来，陈金走到下面靠近嘉宾席的舞台旁，那里有一架三角钢琴，坐下来，缓缓的调整着情绪，这是他第一次真正全身心的把所有的精气神都发挥出去，他希望能够有更大的突破，给人更多的惊喜！

　　悠扬清越的钢琴声慢慢的飘上了空中，像山间流水一般，滴滴咚咚的，那么美，接着，陈金那淡淡的歌声也缓缓传开：“我的小时候，吵闹任性的时候，我的外婆，总会唱歌哄我，夏天的午后，老老的歌安慰我，那首歌，好象这样唱的，天黑黑，欲落雨，天黑黑，黑黑！”

　　性感迷人的声线，带着淡淡的清愁和感伤，还有怀念，就像是在诉说着那种年少无忧的美好！，慢慢的浸润了大家的心田，一点点的把大家带入了那种情境。

　　“我爱上，让我奋不顾身的一个人，我以为，这就是我所追求的世界，然而横冲直撞被误解被骗，是否成人的世界背后，总有残缺，我走在，每天必须面对的分岔路，我怀念过去单纯美好的小幸福，爱总是让人哭让人觉得不满足，天空很大却看不清楚，好孤独！”

　　到了这一段，钢琴声变得激烈，节奏更快，歌声也明显变了，充满着不解，委屈，不甘，却又无奈，还有一丝丝的了然，复杂的情绪交织着，让人黯然神伤，不能自己！

　　“天黑的时候，我又想起那首歌，突然期待，下起安静的雨，原来外婆的道理早就唱给我听，下起雨，也要勇敢前进……我相信，一起都会平息，我现在，好想回家去，天黑黑，欲落雨，天黑黑，黑黑！”

　　到了最后这段，钢琴声又恢复到了一开始的清新悠扬，歌声也淡淡的，有着一丝明悟，也有放下后的释然，更有着对未来的坚定，但是，因为对家，对家人的依恋所流露出来的那一丝丝的清愁却依旧淡淡的，令人伤怀，催人泪下！

　　陈金挑这首歌，也是因为歌词能够隐晦的表达一些他在发生假身份事件前后的一些心情变化，在现在这个场合表演出来，就有很好的代入感，让大家更加深刻的体会到歌词的独特魅力，而不仅仅是听歌那么简单。

　　当然，这也是相辅相成的，大家能够更加深度的去了解和欣赏这首歌，大家就会更加喜欢这首歌，而唱歌的人自然也更受欢迎。

　　歌声终了，美妙的钢琴声也停止了，这首歌其实除了歌就是钢琴，陈金还清楚的记得第一次听这首歌时的感受，两者的完美结合才会让这首歌更加的出色，同时，也能够展现出陈金另一面的魅力。

　　刚刚陈金已经尽了全力，虽然没使用魔功，但他觉得效果很好，把那种淡淡的清愁和感伤发挥到了极致，歌曲结束之后，在短暂的沉静时间里，他能够看到有人在抹眼睛，甚至敏锐的五识让他能够听到有人轻轻的抽泣。

　　短暂的沉静之后是如雷般的掌声，这次没有口哨声，甚至也没有尖叫声，显然大家还沉浸在那种淡淡的感伤当中，只是简单纯净的赞赏，没有浮躁喧嚣的心情。

　　掌声持续，就是志伟哥，肥肥姐，嘟嘟姐三人也鼓掌站立，没有立刻上前来叫停，反而是陈金有些不好意思，站起来再三次的鞠躬感谢，就像是某个音乐大师谢幕一般，一而再再而三，都是真心实意。

　　末了，依旧由志伟哥首先说话，不过说话前还擦了擦眼睛，不知道是真是假，“谢谢KING仔带给我们的感动，刚刚差点失态流眼泪，这种感觉对我来说真的很陌生，但又觉得很幸福……”

　　肥肥姐倒是真的眼睛红了，还用手巾在擦眼睛，“我都不知道要说什么好，不过我想说一句，KING仔真的很努力，也真的很出色，他真的是个好孩子，不管如何，请大家多多关注他的音乐，其他的东西，大家就把它忘了好了。”

　　嘟嘟姐捏了捏鼻子，把情绪控制了一下，“好了，我们别再说那些了，再说我又忍不住了，我们还是来看看评委嘉宾对KING仔的评价吧。”

　　志伟哥也顺势接了下去，“没错，虽然KING仔的分数不计入比赛成绩，不过我们也想看看KING仔到底能够得多少分，评委们的评价又是如何？”接着做了个请的手势，“麻烦各位评委亮分。”

　　下一刻，嘟嘟姐就哇哇哇哇的叫了起来，最后却又咦的一声，肥肥姐则是解答了为什么她会大呼小叫的，“哇，真的很厉害啊，居然有七个十分，不过，辉哥又只给了九分。”最后笑嘻嘻的嘀咕了一句，“这个老头子真是固执！”虽然是嘀咕，声音却不小，加上话筒的效果，几乎全场的人都听得到，顿时大家都乐了，倒是冲淡了一些刚刚的那种感伤。

　　顾嘉辉自己也在乐，拿起话筒来，倒是正色道：“首先，我向今天下午看到KING仔的词曲时表现出来的疑惑表示抱歉，那时候我有些怀疑那是不是他写的，因为那太惊人了，完全超出了我的想象，但是现在，我明白，想要抄袭一首人家歌很容易，可如果要把那首歌演绎的如此完美，让人沉醉，我想，那只有词曲的作者，而且那人必定是个天才。”

　　掌声再次雷鸣般响起，有对陈金的赞赏，也有对辉哥胸怀大度的肯定，辉哥这时候又接了下去，“之所以给九分，还是那个原因，我很期待他的下一首歌……”

　　肥肥姐不满意了，“切，你每次都这么说的，太没新意，也太没诚意了。”大家又笑了，辉哥笑着摇摇头，“肥肥姐，你听我说完嘛，这次有些不一样，我是有看到他第二首歌的曲谱的，那一首歌和这一首歌有一个很有趣的联系，或者说这两个可以算作是一对，但表达的又是不同的一种心境和情怀，我想看看KING仔怎样调整好自己，把下一首歌同样完美的演绎出来。”

　　嘟嘟姐一脸的疑惑，“辉哥，你这么绕来绕去的我不是很明白，你能够说得简单点吗？”大家再次乐了，顾嘉辉只得苦笑一声，“简单点说就是这两首歌是可以完美结合的，放在一起演绎的话能够有更好的效果，也能够给人更震撼，深刻的感受。”

　　“你这么说不就行了！”肥肥姐好像要故意挤兑辉哥一样，“你们这些文人就是喜欢绕弯子，真是没意思。”


第54章 欢笑一堂

　　也许是刚刚太伤感了，现在大家开始笑的合不拢嘴，志伟哥笑呵呵的走到今天的新嘉宾吴君如面前，问道：“小如姐，看你眼红红的，刚刚应该有感动到了，不知道你对KING仔刚刚的表演有什么评价。”

　　吴君如拿起麦，却是答非所问的冲陈金大叫道：“KING仔啊，你不用担心啦，顶多我吃点亏嫁给你，你就可以安安心心的呆在这边了。”

　　众人哗然，接着就是笑翻，嘟嘟姐这时候和她唱起了双簧，“你想得倒美，呐，跟你说啊，不准和我抢，我早就准备好了，打算比赛后就去登记的。”

　　肥肥姐哈哈大笑，拍了嘟嘟姐一下，“喂，嘟嘟姐，你男朋友不在这里你就这样啊，也太那是啥了吧！”嘟嘟姐撇撇嘴，“不管他了，我先把KING仔抢到手再说。”

　　真是越来越欢乐了，所谓三个女人一台戏，这一刻她们三位大姐倒是配合得天衣无缝，就像是在演戏一般。

　　笑的差不多了，志伟哥叫停了她们三个，“好了，别吵了，大家不是来看你们三个女人抢男人的。”走到发哥面前，“发哥，你也说两句，不然今天就白来了。”

　　发哥乐呵呵的接过麦，“我不是很懂唱歌，不过坐在我后面的几个妹妹仔哭的一塌糊涂，就像一部电影一样，能够让人家感动就是好电影，何况还是音乐，仅仅是凭声音就能够做到，这绝对是了不起的。”

　　这时候霑叔在旁边乐呵呵的接了一句，“依我看，KING仔只是没去拍电影，如果他要真的努力去做的话，将来一定不会比他在音乐方面的成就低。”

　　志伟哥顺势接道：“哈，看来今天霑叔有很多话想说，不需要客气，你尽管说。”霑叔笑着拿起桌子上的打印纸，评价道：“不是我矫情，很公允的说，KING仔的词曲都很好，但还算不上是顶级的好，不过，融入之前发生的事情和他现在的演绎，那就很完美了，而且，我也和辉哥一样，很期待他下一首歌的表现，那才是真正的完美结局。”

　　肥肥姐立刻接道：“给你和辉哥说得都心痒痒的了，那咱们事不宜迟，马上开始第二轮的比赛吧！”

　　一个好的主持人需要有很好的口才，对现场的掌控，对时机的把握，互动性，引导力等等都需要很出色，在陈金看来，志伟哥他们三个就干的很出色，或者说，他们的文化素养会稍差一点，但是，谁在乎呢？

　　第二轮开始，有了陈金的帮助，最先出场的汤宝如再次“大爆发”，拿下七十分，这样的成绩，基本上已经确定她能够晋级了。

　　连俊英，徐东，陈强，到了最后一个赵少文出场的时候，陈金他们这边已经拿下来五强中的四席，赵少文能不能给大家带来惊喜，让这六个人实现史无前例的大团聚，一起出现在决赛的赛场上呢？

　　答案是肯定的，赵少文表演完后，霑叔的点评里说他虽然唱功还有缺陷，但是舞技却足够炫目，两者直接的配合更是娴熟，日后经过雕琢，前途可能比一般的歌星还要好。

　　居然真的实现了六人聚首的大惊喜，赵少文下来后，六个人抱在一起喜笑颜开，又叫又跳的，这时候已经不太顾及另一边那三位的脸色了。

　　陈金也不急着上台，现在是作为嘉宾的哥哥张国荣的表演时间，因为今天只有八个人比赛，中间就加了嘉宾的表演时刻，前面芳姐，霑叔和辉哥都在比赛进行中穿插着登台献技了。

　　高兴完了，陈金扫了他们一眼，戏谑一句，“呐，以前都是我请客，当然，我也是心甘情愿，不过今天你们五人都是大喜，而我说起来不过是个过客，等一下回去的时候，你们要是不老老实实的掏腰包，我就让你们好看。”

　　“切，你一个人抢尽了风头，却还要我们请客，你还有没有良心啊，说起来都心酸，我们现在可是再给你做陪衬呢。”陈强囊中最是羞涩，加上花钱又没有预算，虽然基本上都是蹭吃蹭喝的，可现在口袋里依旧只剩下了不到百来块。

　　陈金知道这家伙的情况，嘿嘿一乐，“好歹你们也晋级了，最后的冠军也是你们的，这要说起来，我才是陪衬吧，呐，我可不管啊，到时候你们要是不掏腰包，我可就耍赖了。”

　　汤宝如瞪着眼，却是笑意盈盈的，“怕你啊，你一个人能把我们五个怎么样？”连俊英却是抓住她的手，咯咯笑道：“其实如如姐是最有钱的了，卡上都有好几万呢，就算是钱包里也有几千块。”

　　汤宝如惊叫一声捏着她的脸，“死丫头，真是见色忘义！”看到陈金他们几个都是一脸笑意的看着她，娇嗔一声，“要钱没有，要命一条，那可是我的苦命钱。”

　　赵少文不怕死的接了一句，“命我们就不要了，还是留着活生生的美女好，只要你伺候得少爷开心了，你那一份少爷我给你出了也无所谓。”

　　汤宝如追的赵少文哇哇怪叫，台上哥哥表演的《无心睡眠》已经接近尾声，陈金便先去了前面候场，这时候，志伟哥也看到了他，拦住了即将要下台的哥哥，又冲他招招手，貌似要让他们俩凑在一起有话说。

　　陈金自然不好拒绝，紧跑两步到了哥哥身边，还没等他打招呼，志伟哥说道：“KING仔，听说哥哥是你的偶像，是吧？”

　　陈金点点头，“是啊，不管是为人处世，还是唱歌，拍电影，哥哥都是值得我们敬佩和赞赏的超卓人物，如果我将来入行的话，就应该以哥哥为榜样……”

　　“哥哥，我都很羡慕你啊，KING仔这么优秀，却这么崇拜你，看看我了，他从来都没说过赞过我一句……”说到这，志伟哥哈哈一笑把话题转过来，“其实，我都很佩服你的，如今，KING仔把你作为偶像，他又那么优秀，你有什么好的建议给他，让他以后少犯错误，走的顺利点。”

　　“多谢，我没有KING仔说的那么好，不过作为一个前辈，一个过来人，倒是可以给他一些小小的建议。”哥哥笑着拍了拍陈金的膀子，“其实，我们大家都认为KING仔真的已经非常非常优秀了，不过，他以后的路还很长，唱歌只是个开始，他还有很多东西要学。就像阿芳一直督促他说的话，不要骄傲，要一直努力，既然上天赋予了他那么好的条件，他就应该珍惜；既然他喜欢这一行，那就要做到最好，我们都不是他的目标，他的目标应该是无限的，只有一直挑战他自己，他的未来才更耀眼……”

　　全场掌声，志伟哥嘴里说着；“谢谢，谢谢哥哥对KING仔的支持和鼓励！”一边请哥哥去台下坐好。

　　那边肥肥姐看着又换了一袭黑色紧身亮片衫，背着吉他的陈金，笑着赞了一句，“又换了一身又靓又酷的行头，接下来又要表演什么精彩的节目呢？”

　　她当然是知道的，不过为了增加互动而已，陈金笑着接过话题，“这依旧是一首我自己创作的歌曲，叫做《海阔天空》，它表达了我现在的一种心境，希望大家能够喜欢，也再次谢谢大家对我的支持！”说着，又谦逊的微微鞠躬。

　　“好啦，那我们也不多说了，免得大家觉得我们三个啰啰嗦嗦的。”嘟嘟姐接过话题，却又戏说一句，“其实我们和大家一样都想要早点听到KING仔的歌，不过我们也是没办法，我们是打工的，公司有规定要多说两句才有饭吃的……”


第55章 更好更美

　　笑声散去，美妙激昂的吉他声渐渐响起，乐队完美的配合着，还有陈金那明显变得响亮豪情的歌声：今天我，寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方，风雨里追赶，雾里分不清影踪，天空海阔你与我！可会变！……仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里……

　　《天黑黑》表达更多的是一种清愁与感伤，《海阔天空》却更多的是豪放不羁，不甘屈服，努力抗争，向往天空海阔的热血情怀。从年少无忧，到茫然感伤，再到壮怀激烈，豪情万丈，这就是陈金想要表达的心声，那是他在经历之前刚刚发生的事件时的一种心路历程。

　　表演结束，掌声暴起，欢乐喧嚣的口哨声和尖叫声也再次响起，其中夹杂着譬如“我爱你”“娶我吧！”之类的豪放表白。

　　志伟哥笑着走上台，打趣着嘟嘟姐和小如姐，“呐，你们两个也不用争了，你们的情敌太多，说句公允点的话，我实在是不看好你们两个的实力……”

　　嘟嘟姐顺势就接了下去，“一个不行两个一起上啦，”然后一指小如姐，“呐，现在我打算和你暂且和平相处，一致对外，等把所有对手都打败了之后咱们再来一对一好了。”

　　在小如姐的大呼小叫的呼应中，大家乐了，不过这个话题不能说太多，也容易腻味，肥肥姐便把目标对准了辉哥，“好了，让我们来听一听文人辉哥的意见吧，他刚刚说的那么玄乎，现在让他更清楚明白的评价一下这两首歌。”

　　辉哥是真正的词坛巨匠，超级有才之人，自然是信手拈来，看着像是要故意找茬的肥肥姐，戏谑道：“肥肥姐，你听没听过文人不是好欺负的那一句话。”

　　“切，我怕你啊！”肥肥姐很豪气的来了一句，却又迅速的放低了姿态，“不过，我是女人，你是男人，难道你好意思欺负我，还有，你年纪都比我大啊，难道你没听说过要爱护晚辈这样的话吗？”

　　笑着来了一个回合，辉哥转入正题：“从《天黑黑》到《海阔天空》，有年少的美好，也有成长的烦忧，更有对未来的期许和豪迈，因为之前的事情，两首歌很好的串联在一起，含蓄而隐晦的表达着KING仔的心声，这是很可贵的，也是很优秀的。我只能说，KING仔不再是一个简单的歌手，他是一个真正有思想，有灵魂的歌唱者……”

　　肥肥姐笑意嫣然，“既然你说的那么好，那我们就放过你了，不过，你这次给KING仔打多少分呢？”

　　当看到顾嘉辉亮出来的分数后，再次惊叫一声，“又是九分，你真是心口不一啊！”辉哥轻笑一声，“我更期待KING仔的下一场，更希望能够永远有期待！”

　　其实这是很高的评价，不过肥肥姐却是撇撇嘴，一挥手，扭着肥嘟嘟的身体转身，“切，没意思，不跟你玩了！”

　　在众人的哄笑中，在志伟哥的示意下，嘉宾纷纷把记分牌亮起，看到芳姐也只打了九分，就像是发现新大陆一般，紧走两步，好奇的问道：“芳姐，如果我没记错的话，上一轮你给KING仔打了十分的满分，难道你觉得刚刚KING仔的表演不如上一轮吗？”

　　芳姐摇摇头，“都一样好，不过上一首歌比较伤感点，女人就是这样感性的，听不得那些伤怀的东西，一感动，就给了他十分了，当然，他的表现完全配得上十分。”

　　八进五的比赛结束了，陈金也获得了他想要的效果，而且，他们六个人居然都留了下来，那或许更令人高兴。

　　赛后依旧是陈紫晨的叮嘱，不过最后，陈紫晨却又把陈金叫到了一旁，轻声恶狠狠的叮嘱道：“不管谁给你打电话，许诺你什么条件，你都不要答应，不然我让你好看。”

　　陈金却是故意一直盯着她说话时轻启的红唇，弧线优美，粉润晶莹，看上去很可口。那么幽深黑亮的眼睛，散发着让人沉迷的魅力，就像是要把人的心魂都吸进去，陈紫晨给他肆无忌惮的眼神盯着，又有些心跳加速，粉脸绯红，轻斥一声，“看什么看，当心把你的眼珠子挖出来。”

　　陈金嘿嘿一笑，“哪有看什么，这不是在用心听你说话吗，不然你又得说我不尊重你了。”脚上给她踢了一下，才正色道：“放心好了，我答应了你，自然不会出尔反尔。”

　　转身出来，连俊英盯着他，轻声问道：“又怎么了，不会还是合同的事情吧！”比赛到现在，几乎所有人都知道陈金不是一闪而过的流星，并且在变得越来越好，这对于娱乐公司来说意味着什么已经无需赘言。

　　甚至，今天霑叔无意中说的那句陈金如果演戏也会很优秀的话就像是给大家打开了另一扇金光闪闪的大门一般，不说王梓辛和廖逸秉都眼睛闪亮了一下，至于后台的吴知正和陈紫晨同样如此，想想看，一个能够用音乐表达出强烈情感的人，如果同样在表演上有此成就的话，他的价值和成就又会怎么样呢？无法想象！

　　陈金点点头，又摇摇头，在他们疑惑中，解释道：“是与合约有关，不过不是让我签合约，而是让我不要答应其他公司的条件。”这件事没必要瞒着大家，不然反而让大家更加疑心。

　　大家释然，也能够理解陈紫晨所代表的无线的担心，汤宝如拍了拍陈金的肩膀，“真是人比人气死人，我们还在为冠军争斗，你现在却已经稳坐钓鱼台，让那些大公司为你头破血流了。”

　　陈强立刻醒目的接道：“就是，如此利好，怎么地也得庆祝庆祝。”赵少文又开始捂胸口了，“我这心呐，拔凉拔凉的啊，再不补偿一下可不行了。”

　　“你们三个还能再无耻一点吗？”陈金没好气的笑骂道：“一句话，今晚不出血也得出血，不然咱们没完。”

　　车子直接开到酒店的地下通道，这是陈金红了并且爆出事情之后的必要措施，想想刚刚出事的那天，他们的车子刚刚停在酒店门口，埋伏在一旁的记者就蜂拥而上，把门口堵了个严严实实的，在得不到回应之后，污言秽语不停的蓬勃而出，就是想激怒陈金，在他失态后说点什么或者做点什么。

　　上楼来，出奇的是，酒店的经理已经等在大堂里，笑眯眯的冲隐然已经有大腕范的陈金打招呼，并说道：“KING少，陈小姐吩咐这边，说你们辛苦了，接下来的几天里，让你们搬到三楼的大房间里住。”

　　陈金一想就明白了，微笑着点头答应，却故意问了一声，“那伙食标准有没有提高啊？”经理一愣，没想到陈金打蛇随棍上，想了想，苦笑一声，“这个我也不大清楚，等一下我帮你问一问。”

　　听说三楼是无线专门给大腕们准备的大套间，有大有小，大的有三四个房间，小的有两个房间，比那些五星级酒店里的豪华套房一点也不逊色，据说，那才是这个小小的招待所之所以叫做酒店的原因。

　　连俊英他们也知道那是陈紫晨不想有人再骚扰陈金而做出的决定，他们只是沾了陈金的福，不过能够有更好的享受，大家才懒得管那些呢，乐呵呵的就跑上楼去拿东西。可怜另外三位老兄就没那么好命了，他们明天就要走人，自然没得那种享受。

　　陈金的行囊最简单，两三分钟就搞定了，正要去连俊英她们房间里厮混一下，反正啥都看过了，也没有那么多的忌讳，这时候，电话铃却突然响了。

　　陈金和陈强对视一眼，都乐了，两个人都想到了什么，接起电话，那边环球的总经理陈国宝的声音传来，“KING仔是吧，不好意思，打扰了，首先恭喜你今天的表演成功，我看了，真的超级棒……”

　　“谢谢你，陈总，有话就直说吧！”陈金笑着打断了他，想要听听对方到底有什么新的提议和想法。

　　陈国宝见陈金问的直接，他也没必要遮遮掩掩的，大家都不是笨蛋，“阿KING，我也不想多说，不过请你多多考虑环球，我们在唱片方面的实力不容赘言，在电影方面我们也有优秀的成绩，而且，我们是全球性的大公司，有全球的市场，以你的优秀条件，完全可以打开全亚洲的市场甚至是更广阔的市场。”

　　“至于条件方面，我想咱们都可以好好谈，而且我可以保证我们公司的条件绝对比其他公司的更加优渥，这一点到时候你可以在印证之后再和我们签约都行。”

　　陈金诚恳的说着谢谢，陈国宝却在最后再次强调道：“不管如何，请你现在多多考虑，不要轻易的和其他公司签下合约，等比赛后，你可以有更多，更好的选择……”

　　说白了就是一个意思，先用优厚的承诺稳住陈金，现在他在无线，无线完全可以近水楼台，也有那个实力先签下他，不管是环球也好，宝丽金也罢，必须在比赛后才能接触到陈金，谈具体的合作。

　　挂了电话，陈强笑着问了一句，“谁，宝丽金还是环球，不会又有新的大公司吧？”陈金无奈的哼笑一声，“咱们的本家大叔，听上去好像挺有诚意的……再说吧，现在是他们紧张的时候。”


第56章 被人卖了还帮着数钱

　　推开虚掩的门，迈步进了连俊英她们的房间，两个人正在紧张的忙碌着，女孩子家的东东实在是有点多，要收拾起来半个小时貌似都搞不定。

　　床上摆满了东西，花花绿绿的贴身小物件也不少，挺吸引人的，男人吗，总归是喜欢看看那些美好事物，特别是眼前这种还可以赋予人丰富联想的东西。

　　“往哪看呢，大色狼，也不知道帮忙收拾一下！”连俊英是早就发现了，脸红彤彤的，娇艳得很，不过没有说他，就当是没看到，汤宝如刚刚把一些护肤品装到一个小袋子里，看到他那副德行，推了他一下，笑骂道：“要不让英英送你一件贴心的，让你带在身上，那样你就不用眼馋了。”

　　这丫头大胆得很，给他看过一次之后，有两次还故意穿着她那件大睡裙趴在床上，间或的露出美好的上身逗他，让陈金一晚上都心神不宁的。

　　连俊英总归是面嫩，要去掐汤宝如的嘴，陈金倒是没脸没皮的嘿嘿一乐，“还是你的好，要不你送一件给我好了。”

　　汤宝如横了他一眼，躲过连俊英的手，突然拿起连俊英床上那些贴身的小物件塞在他怀里，“呐，全都送给你好了。”这时候不说连俊英脸红似血的追打着她，就是陈金也老脸微红，尴尬的把那些东西放到床上，不敢再跟这个疯丫头胡闹。

　　闹了一会，连俊英始终是没办法像汤宝如那样如法炮制，当然，她也不想，女人家还是有些小心思的，她的东西陈金可以随意接触，把汤宝如的塞到陈金怀里的话，那就有些变味了，也有些笨。

　　刚刚好收拾完东西出来，酒店的经理也上来了，笑呵呵的给陈金报告了一个好消息，“刚刚的问题我已经问过陈小姐了，她说可以按着房间的相应标准来办。”

　　陈金倒也没有细问那个标准是怎样的，他刚刚也就是随意一说，不过是想要故意刺激一下可能在家休息的陈紫晨，他的背包在连俊英身上，他提着连俊英和汤宝如的大物件就打算下楼去。

　　这时候，他房间里的电话响起，不等他和陈强反应，经理就一个眼色，呵斥一旁的服务员道：“还不快去接电话，没看到KING少和强仔手上都拿满了东西吗？”

　　这厮倒是有趣，也足够无耻，不让人家帮着提东西，反而让人家去接别人私人房间里的电话，这也太操蛋了，如果是在人家家里这么做，只怕下场悲催得很。

　　不过，人在屋檐下，经理也是有所依仗的，而且，明显是为了防备着陈金他们，这时候还隐隐有些得意之状，却不想陈金已经接过一个电话了。

　　过了一会，服务生出来了，期期艾艾的说了一句，“KING少，是找你的……”他还没说完，经理就狠狠的瞪了他一眼，心里腹诽着这个家伙真是笨蛋，却不等陈金接话，他抢先问了一句，“是谁啊，不会是记者吧？”

　　态度有些无礼，做得太过了一点，这种话实在是该陈金来问，当然，如果不是陈金，其他人的话，他那么僭越也无妨，无线对那种小人物向来不怎么尊重。

　　陈金倒是没打算和这种小人物置气，故意不发一言，服务生看到这种情况，只好嗫嗫嚅嚅的接了下去，“我问了，对方不肯说，只是叫KING少接电话，还说是很重要的事情。”

　　经理再次大包大揽的把话头接了过去，“再去问一下，对方再不肯说就挂电话了，免得骚扰到KING少。”这话说是说为陈金好，却太霸道，实际上更是绵里藏针，警告陈金不要接那些无谓的骚扰电话。

　　陈金是无可无不可，也没有和这家伙意气之争的意思，赢了又如何？

　　最重要的是，他觉得没必要接电话，接通了也不过就是那些套路，既然这家伙愿意当挡箭牌那是最好，因为他不能亲口直接说不接，那样就得罪了很可能是宝丽金的李总，给人留下狂妄而不识抬举的意思，现在这经理强横霸道的，陈金就装作不能言语，到时候服务生一说，对方就了解了他是无奈，也就相安无事，再想他法。

　　汤宝如是率直的性子，对陈金的事情也上心，见这经理胡搅蛮缠的，脸色一变就要发作，也不想想她怎么跟陈金比，结果必然是吃一顿排头，弄不好还更严重，陈金赶忙抓住她的手捏了捏，在汤宝如转过头来没好气的瞪着他时，柔声细语的说了一句：“那我等一下，你们先下去选个好房间。”

　　给陈金那迷死人不偿命的眼睛看着，貌似还柔情款款的，那性感的声线像带着令人迷醉的魅力，又给他捏住手，心都酥了，脸上有红潮隐现，火气瞬间就熄灭了百分之九十九，娇哼一声，不好意思又恋恋不舍的甩开他的手，拉着并未察觉的连俊英转身而去。

　　这一次服务生出来的很快，说对方把电话挂了，脸上却隐隐有一丝失落，看来，刚刚那边只怕是许了他不少好处，不然公司有规定，他应该没那么冒失。谁知道，最后终究是什么也没捞着，还给经理留下了不好的印象。

　　下到三楼，赵少文他们几个正在大呼小叫的，显然是非常满意加惊喜，幸好现在没有大腕住，当然，这里十天半月也看不到一个大腕，大部分的时间都是空着的。

　　陈金随意的瞄了瞄，虽然房间不大，不过那是香港酒店的特色，可五脏俱全，精美舒适，最最起码，套房的客厅足够六个人宽松的坐在椅子上刚筹交错，肆意玩闹。

　　酒店经理在陈金满意的点头并安排妥之后，笑吟吟的说了一句，“KING少，给你先说一下，房间的电话不管是打进还是接入，都需要经过服务台转接，这一点请谅解，这也是为了不让无关人等打扰你们。”

　　陈金在这边呆的时间也就是一个来星期了，懒得跟他争执，何况，这家伙也是奉命行事，多多少少都有些身不由己，点头答应一声，却想着他之前的恶劣态度，存心挤兑他，“麻烦你给我准备一下今天晚上的夜宵。”

　　然后报出来一大溜的酒菜、甜点、甚至还有零食等等，一句话，丰盛到爆，而且绝对所费不菲，最后，给有些惊住了的经理丢下一句话，“这个应该不算超标吧，如果是的话，麻烦你问一下陈小姐，就说今天晚上能不能破例一下。”

　　不用想，无线根本就没有给选手们提供夜宵服务这一项，那是绝对超标的，可经理现在很难办，不给吧，明显陈金是有点故意的，到时候要闹起来，他也不好收场，谁叫他之前无奈之下嘴巴有点欠呢；要是给，那他又得去请示陈紫晨，不说陈紫晨会怀疑他是不是得罪了陈金才会让陈金如此做的，就是他老拿这事去打扰陈紫晨，陈紫晨又气又烦之下，只怕也没好脸色给他。

　　难道自己掏腰包，那更是不行。烦！经理看着已经转身进屋的陈金，扬扬手，张了张口，终归叹了一口气下楼去了。

　　汤宝如没听到陈金和酒店经理的对话，进去后不免埋怨一声，“刚刚那家伙实在是欺人太甚，你怎么一点反应都没有，你也不是胆小鬼啊！”

　　陈金把他之前的考虑跟她说了，又把刚刚挤兑那经理的话笑呵呵的说了一遍，听得赵少文朝他竖起大拇指，“师父，你也太贼了，他可真是给你卖了还在替你数钱呢。”

　　陈强却是拍了拍胸口，“还好，今天晚上的大出血省掉了，不然我可真的只有去卖血了。”

　　徐东也顺嘴接了一句，不过与主题无关，“真幸福，之前是害羞不好意思说，现在我终于可以躲开文仔的鼾声了，那可整整折磨了我二十多天啊，现在想想都怕怕的。”

　　说完，在众人的哈哈大笑中，赵少文追的他狼奔豕突！


第57章 外出

　　很自然的一大早醒来，眼前的一幕却让陈金稍微愣了一下，不算宽大的床上躺着两个鬓横衫乱的美女，一左一右的把他夹在中间，相偎相依，香艳得紧。

　　最令人心潮难抑的是，他的手里正抓住一个软弹弹的好宝贝，香滑细腻，雪白丰满，顶上的嫣红更是刺目惊心，晃的人迷离心醉。

　　这是一种最新的体验，它的主人之前只让他眼馋的看过几次，这次抓到手中才知道他奈奈的果然再怎么看也比不上现在的这种极致享受的，喉结轻轻的耸动了一下，把多余的口水消灭掉，想着昨天晚上没有用功，不小心喝得有点多，却很享受那种微醺的感觉，第一次和大家闹的很放肆。

　　最后在那三个男人醉醺醺的怂恿嬉闹中，他抱着两个同样喝大了，玩疯了的女人进了房，还说了些很豪气放肆的话，不过后来终归没有做什么少儿不宜的事情，很快就睡了，没想到一早醒来，居然是这种情况。

　　有些恋恋不舍的从那诱人的地方离开，又贪婪的看了几眼，也怕它的主人醒来，看了看墙上的时钟，才刚刚六点半，悄悄的起身出了房间，两个美女依旧海棠春睡！

　　这是陈金和陈强两个人住的套房，大家也习惯聚到有陈金在的地方来，此时的客厅里，徐东，陈强和赵少文正倒在沙发上呼呼大睡，昨天陈金刚顾着抱美女了，也没顾得上这三个家伙。

　　因为喝大了，陈金抱起他们丢到陈强房间床上的时候，只有徐东稍微迷迷糊糊地醒了一下，不过也没什么大反应。

　　收拾好，依旧准时看七点的新闻，电视声音调的很小，不过陈金的耳朵太好使，一点都不妨碍。

　　豪华套间里的电视节目也多了不少，这多的自然是收费节目。这是香港的特色，在香港可不像内地，满地都是免费的，在这边，免费的节目少的可怜，基本上都是要钱的，虽然价格不是很贵，但总归要钱不是！

　　节目多了，陈金也就看到有关他的更多消息，除了无线的节目对他更多的是赞誉，刻意的淡化他的身份之外，有些电视台可就没那么客气了——有说无线和港府是在故意纵容他这个偷渡客，是对港区居民的不公平对待；有说不管如何，偷渡客就是偷渡客，陈金首先就是个违反法律的人，如果将来作为公众人物的话，更会给社会带来恶劣的影响；甚至还有恶毒的号召选手和民众去无线和港府抗议的。

　　人的好恶不同，对某个事物的看法就有两面性，也就有了咱们最常见的挺红与唱黑，越有名，这种现象就越严重，作为媒体人士更是如此，或者，他并没有恶意，单纯只是为了哗众取宠混口饭吃而已。

　　现在就是这样，陈金红了，漫天的赞誉，有些人心里不平衡或者为了博眼球，他就站出来了，专门的黑陈金，他们对他的优秀无法否定，那么，就找其他的话题，人总是没办法十全十美的，于是，陈金的偷渡客身份就成了最好的卖点。

　　如果是个菜鸟，看到这样的新闻，必定是心里很是不爽的，陈金倒是微微一笑，看过就算，这倒也不是他以前经历得多，而是他体内的魔种赋予他的良好心境。

　　看完电视，惬意的伸了个懒腰，很满意此刻的静谧与悠闲，缓缓站起身来，转身去楼下吃早餐。

　　一边吃一边习惯的看着报纸，令他没想到是，他昨天晚上的表现那么出色，主持人和嘉宾也都支持他，报纸上却依然有很大篇幅的在拿他的身份说事，甚至有点回潮的意思，真是唯恐天下不乱，不依不饶，不知所谓，真是令人无奈！

　　总有一天要让这些家伙闭嘴，让他们五体投地的膜拜他，陈金暗暗的给自己鼓劲，收拾好心情回了房间。

　　时间走到九点，那些家伙还没有一个起床的，陈金有些无聊，正打算找点事情自娱自乐一下，电话铃却是响了。

　　这也太奇怪了，陈金想着难道宝丽金的居然能够买通前台，或者，就是陈紫晨又有些后悔了，想要找他再谈谈合约的事情？

　　貌似都不大可能，陈金带着疑惑拿起电话，那边传来一个熟悉的声音，居然是芳姐，一愣之下，那边已经说话了，“阿KING，你今天没有什么特别的安排吧，我跟阿晨打过招呼了，觉得你老是闷在房间里也不好，今天就跟我出去逛一逛，散散心好了。”

　　一转念之间，陈金就想到了芳姐的用意，她应该也是看了今天的新闻和报纸，发现事情有些不受控制，担心他受到那些消息的影响，毕竟是少年人，而且还是刚刚起步的，自然怕他有些承受不住。

　　当然，开导他，让他放松是一方面，另一方面就是再次表明她的态度，之前是语言上的，这次则是行动上的，她现在是港岛真正的大姐大，影响力相当大，相信她出马，必然会有一定效果的。

　　芳姐和哥哥是香港娱乐圈里最有名的爱护后辈之人，那不是假惺惺的作态，而是有口兼碑，无人不赞赏的，当然，芳姐更是出了名的还打抱不平。

　　也许有他实在是很出色的原因，不过陈金依旧很感动，自然满口答应，能够跟着出去好好的见识一番，而且是在芳姐这种大牌的照应下，实在是爽到爆。

　　挂了电话，陈金兴冲冲的跑回房中去换衣服，却看到连俊英刚刚醒过来，可能是听到电话声了，冲她呵呵一乐，把刚刚的事情说了一遍，最后叮嘱道：“等一下你跟他们说一声，就说我去外面溜达一圈就回来，不然得羡慕死他们。”

　　连俊英也羡慕的不行，不过芳姐没有叫她和其他人，她也不能赖着去，看了陈金一眼，心里想着要是她是他公开的女朋友就好了，那就可以跟过去了。

　　陈金在连俊英面前也没必要顾忌，脱的就剩下一条内裤准备换衣服，却发现背包在汤宝如那边，凑到床头去拿时，汤宝如却突然睁开眼，可能是看到近在眼前的陈金，还光着身体，给惊了一下，顿时坐了起来，尖叫一声，“呀，你干什么？”

　　连俊英同样尖叫一声，把她又扑倒在床上，而且用被子盖住了她的身体，原来，她那粉嫩嫩馋死人的大宝贝一直露在外面，这时候一坐起来，再次一览无余的袒露在陈金眼前。

　　汤宝如有点迷糊，犹自不觉，还在数落连俊英，直到连俊英恨恨的捏住那宝贝掐了一下，她才恍然大悟，心里倒是无所谓，反正给那坏蛋看了不少次了，脸上却装成羞涩的模样，用手捂住了脸，却不舍的打开指缝，看着陈金散发出诱人魅力的身体，心里嘀咕道：大家互相看看而已，不吃亏的。

　　陈金嘿嘿乐着出去了，连俊英却突然在想昨天晚上的事情，只是当时喝迷糊了，只记得她和汤宝如给陈金抱进了房间，三个人还很亲密，至于后来如何，实在是记不清楚了，又不好问一旁的汤宝如，只希望那坏蛋没做什么坏事。

　　陈金依旧是一件米白色的宽大衬衣，一条蓝白色的牛仔裤，脚上一双白色球鞋，看上去帅气清爽，这厮穿什么衣服都好看，都衬，原来就是这样，给庞斑改造后更是妖孽，那一股子超出这个时空的魅力实在是无法抵挡。

　　刚刚到地下通道处不久，芳姐就到了，不过不是她一个人，还有一大帮随从人员跟着，她的打扮倒是偏中性化，头发也是现在流行的波浪头。

　　招呼他上车之后，芳姐说道：“今天虽然是带你出去玩，但我还有很多工作，也算是带你去见识一下，到时候你既可以玩，也可以学到点东西。”

　　陈金自然是随意了，跟着去工作更好，能够更快的熟悉这边的一些做法，也能够认识更多的人，懂行或者说懂规矩，又有人脉，这可是想要成功的最基本条件。

　　倒也问了一句，“芳姐，警署有限制我的行动的，这样不会给你带来麻烦吧！”

　　芳姐摇摇头，挥了挥手，“不用担心了，阿晨会搞定的，你只管放松自己，不管是玩也好，学东西也好，开开心心就行了。”


第58章 衰败

　　车开出地下通道，陈金看到这边也有了狗仔队，不过给保卫们挡着，别说进来，就是靠近一点都难，车子很快便绝尘而去。

　　开出远一点，芳姐问道：“看了今天的电视和报纸没有？”陈金知道她问的是什么，点点头，“这世道，干什么都不易，那些人也不过是讨碗饭吃，又何须理会！”

　　“哟呵，早知道你这样，那我今天叫你出来倒是多余了！”芳姐呵呵一笑，就连旁边的工作人员也乐了，“很好，有这种心态才行，可不要给那些家伙几句话就撩拨得心里难受，发火什么的，他们就是想要你这样，才有更多的东西写。”

　　陈金也笑了笑，“我这个人心淡，之前也在电视和报纸上看多了那些家伙胡编乱造的东西，知道他们爱搬弄是非的本性，没办法，作为公众人物，又没有法律的约束，我们也不能把他们怎么样，那就只好随他们了，总不能掉分的和他们狗咬狗吧！”话虽如此说，那也是现在还太弱小，等到成为天王巨星的时候，自然有办法治那些家伙的。

　　“可不是，咱们这一行表面风光，却一点隐私都没有，成天的给人说三道四，稍微不好就骂上了，有时候真的气得要死。”芳姐也是深有感触，她虽然才二十七岁，可经历的却已经是太多太多。

　　稍稍收拾一下情绪，芳姐突然看着陈金，问道：“应该有唱片公司找过你了吧，有没有什么想法，打算签哪一家？”陈金一愣，虽然考虑到可能是陈紫晨让她来探口风的，倒也没迟疑，“嗯，宝丽金和环球都找过我了，许了很多条件，听上去很客气，不过我还没想好，何况……”

　　芳姐却知道他要说什么，“早就跟你说了，身份不是问题，你放心，我也不是在替华星说话，虽然我是华星的人，不过公归公私归私，我只是想听听你的具体想法。”

　　说着，倒是她自己先笑了，“我这么问确实是有点过了，而且这里还有这么多人。”看陈金张嘴要说话，挥手止住，“我现在告诉你，要签的话呢就要考虑好别人能够给你多大的支持，比如说有多少人能够帮你又快又好的制作出唱片，比如唱片的宣传发售又能怎么样，还有，像你自己创作的那几首歌，拥有全权的从创作到演唱的音乐版权，它们能够给你怎么样的优厚条件……”

　　这时候芳姐的一个私人助理扑哧一笑，“芳姐，没必要那么麻烦，你给他找个经纪人就好了，要不你自己给他当经纪人，给他谈合约就好了。”

　　芳姐自己也乐了，拍了拍额头，“真是的，我怎么越来越糊涂了。”拍了拍陈金的肩膀，“好了，这事情还是你的经纪人操心吧，不过经纪人要找真心为你好的，这样吧，如果你不介意的话，我给你留意一下。”

　　陈金自然没意见，他对这边不熟，以芳姐的人脉，那样自然是最好的，芳姐见他答应，转开话题，“有没有想过演电影，如果有的话，未来签合约的时候就要考虑周全……”

　　陈金挠挠头，似乎有点不好意思，“那事情我想都没想过，我也没有一点经验。”芳姐豪爽的挥挥手，“没试过没关系，现在唱而优则演的人大把的，像我当年还不是没演过戏，现在不管好不好，多试试，凭你的天分，应该很快就有骄人的成绩……”

　　两个人随意的聊着，基本上是芳姐问，陈金答，毕竟才刚刚接触，前辈问后辈是关心，后辈除非是问技术问题，其他的问多了未免有些僭越。

　　芳姐除了告诉他一些经验之谈，也问了陈金之前的生活，显然是不大相信报纸上关于他身世的报导，不过已经说出口了的东西，貌似也是编的最靠谱的，陈金也只好咬紧牙关说那是真的，不然还真的没办法解释。

　　车子开了不到半个小时就到了西贡的澳仔，这里就是芳姐今天要工作的地方，她将在这里拍摄电影《赌霸》里的一些片段。

　　芳姐在七八月的时候在红磡完成了另一个壮举——连开三十场演唱会，一时间风头无俩，不过，也因为前期为了准备演唱会，推掉了很多的工作，演唱会后，她也需要休息一下，这一段时间是暂时的真空期，除了在新秀歌唱大赛做评委之外，《赌霸》应该算得上是她演唱会后真正意义上的第一份工作。

　　自从发哥的《赌神》一出世之后，现在赌片满天飞，几乎所有电影公司都是一窝蜂似的上赌片，想要趁着这股风潮大赚一把。

　　《赌霸》的场景相对来说很简单，所以电影里的大部分场景都在这里取景，而且，芳姐说这个地方有很多电影公司拍摄渔村，屋村或者相关场景戏份的时候都回来这边，在这边已经形成了一个比较成熟的拍摄场地。

　　《赌霸》是嘉禾公司投资拍摄的，说到嘉禾，就必须说嘉禾的老板何冠昌先生，他是芳姐的干爹，两个人关系特别好，也因为如此，这些年芳姐拍的很多电影都是嘉禾的。

　　下了车，陈金又见到了一个熟人，她就是电影的另一个主演嘟嘟姐郑裕玲，其实这部电影里还有他的另一个熟人，那就是吴君如，不过她戏份很少，今天没她什么事。

　　还有一个戏份很少，陈金比较期待看到的人也不可能出现，那就是周星驰，他只在片头和片尾出现了一下，其实就是个友情戏份而已。

　　嘟嘟姐看到陈金过来，乐呵呵的挽住他的手，帅哥哥还是比较吃香的，“没想到芳姐把你也叫来了，要不要在咱们戏里面客串一下，你现在可是很红的呢，我想导演和制片应该都不会有意见的了。”

　　芳姐却是笑着打趣了一句，“就算是不给钱，那也算是非法雇佣吧，到时候那些家伙又有话说了。”

　　进了片场的化妆间，芳姐和嘟嘟姐都去忙，陈金又见到了一个面熟的脸孔，不过那是他来到这个时空之前，这个熟面孔就是达叔，现在应该叫做达哥的吴孟达，这部戏里他的戏份可以算得上是男主角了。

　　陈金笑着上前打招呼，达哥也很客气的招呼，“哈，靓仔，你也来了。”现在港岛最红的肯定不是陈金，但这两天新闻量最多的只怕陈金就要当仁不让了。

　　陈金走到他身前，恭维道：“看过达哥好多电影了，又崇拜又羡慕，今天过来向你学点经验，还要麻烦你多照应！”

　　靓仔的后生如果再谦虚一点的话，很是能够给人好感的，达哥笑着拍了拍他的肩膀，“不需要这么客气，我们都老了，又在混饭吃，以后这天下都是你们的，还得靠你们照应着呢。”

　　电影很快就开拍，导演是名气不小的刘镇伟和元奎，当然，元奎做武指的名气更大一点。这一次，刘镇伟还有些不务正业，也在电影里出演了一个角色，而且还是戏份不少的台湾赌王，他演戏的时候倒是元奎在掌控着导筒。

　　说实话，这部电影剧本相当一般，也不需要太多的演技，基本上就是大家乐呵呵的凑在一起随意的发挥一下就把戏搞定了，除了笑场和其他的一些小状况，基本上不用太多心思和考量。说白了，这片子就是凑热闹赚钱的。

　　场景少，剧情简单，笑料和当下的流行元素赌就是这部电影最大的卖点，胡编乱造，无厘头加让人无奈的笑料，大量赌博的场面凑在一起，但是在陈金的眼里，这实在是太粗制滥造了一点，难怪后来的香港电影慢慢的衰败了。

　　大家都纯粹的为了钱，有好题材就疯一阵，全部都是一个题材的，剧本，演技什么的都不讲究了，太急功近利，弄到一把算一把，这样的趋势发展能好才怪。

　　熟人不多，大家也都忙，陈金也不去打扰，戏份不好看，就细细的观摩拍摄的各个部分，不说要看什么高超技艺，而是要把他们怎么操作的领会，虽然他以前也不少见，不过此时的领悟力更高，看东西更加的透彻，把这些看懂了，学会了，不但以后演戏的时候能够最快的适应这一切，还能够慢慢的学会怎么做导演。


第59章 试探

　　这天就是拍摄白天的戏份，到了下午快六点的时候，一切顺利，大家辛苦了一天便各自散了，芳姐这时候却是给哥哥打了个电话，说了两句之后便约了地方见面。

　　打完电话，上车之后便对陈金说道：“早就约好了的，只不过确定一下他那边的情况。”又笑了笑，“虽然大家都在香港，但大家都各忙各的，都很少时间休息，要约着见一面也是不容易。”

　　陈金知道这都是为了他，点头谢过，芳姐却是摇摇头，“不要谢我们，你足够优秀，但路才刚刚开始，我们只是不想看到你压力太大，受外界影响而失去了进取心，平常心。”

　　中环太古广场里的餐厅很多，不过基本上都是西餐厅和茶座，能把沪菜馆开到这里来，算是了不起的了，这也是中环这边真真正正的一家沪菜馆，而不是那种京川沪在一起的大杂烩。

　　店名很有意思，叫做海上海，发哥和芳姐对沪菜都很有爱，哥哥向来吃的很清淡，只要不是东南亚菜系和川菜什么的，他倒是无所谓。

　　其实沪菜在香港还是比较吃香的，他不如湘川那样太火爆，也不会像北方菜那样太粗，太乱，对于吃惯了清淡精致的香港人来说，这种折中很是不错。

　　发哥也会来，这是芳姐在车上跟他说的，现在发哥和哥哥还有红姑钟楚红正在香港拍摄吴宇森导演的《纵横四海》，之后还要去法国的外景地拍摄。

　　对于电影《纵横四海》，陈金自然是如雷贯耳，那可不是像《赌霸》那样的粗制滥造之作，不说吴大导的水平，还有剧本的优秀，就是发哥，哥哥和红姑这三位都是要模样有模样，要演技有演技的超级大腕，未来也证明了这部电影是难得一见的佳作。

　　差不多七点钟赶到太古广场负一楼的海上海，哥哥和发哥都到了，正在喝茶，他们的拍摄地点就在旁边的干诺西，离这边近的很。

　　哥哥看到他们，很热情的扬扬手打招呼，“阿KING，今天跟着阿芳玩的怎样？”陈金笑着点头，“很好，认识了很多人，也见识了不少新奇的东西，也知道了拍电影是怎么一回事，尤其大家对我蛮不错的。”

　　发哥带着迷人的笑容，“想拍电影吗，明天我跟吴导说一声，让你客串一个打手试一试好了。”陈金嘿嘿一乐，“芳姐早上都说了，你们这样属于非法雇佣，会惹麻烦的。”

　　芳姐听到陈金用她的话来开玩笑，呵呵一笑，撇撇嘴，“发哥，你当阿KING是什么啊！打手，那种角色拍完之后上映时，还不知道能不能看到脸呢。”

　　“试一下嘛，如果演得好，下一次就让他做男主角了。”发哥哈哈大笑，拍了拍陈金的膀子，“不要想着一步登天，周星驰都是从演某兵甲开始的，现在人家还不是牛气冲天。”

　　现在香港电影界男演员里有“双周一成”的说法，一成自然是成龙大哥，双周吗，除了发哥，另一个就是大名鼎鼎的“喜剧之王”周星驰。

　　清蒸螃蟹，鹅肝酱片，醉鸡，八宝鸭，这都是海上海的招牌菜，还有时令小菜，加上一个美味的汤，几盘甜品，四个人就这么简简单单的开始了。至于助理和保镖还有其他的一些随员，那就得他们自己解决了，那里面还没有一个人可以坐到他们那张桌子上来的。

　　既然能够坐到一起，以后不出意外的话就是朋友，发哥与哥哥两个人和芳姐一样，对陈金的事情很好奇，听完陈金“滴水不漏”的重复之后，发哥倒是笑了，“说的具体点，你在南丫岛学会了打渔之前，你都会写什么，干过些什么，反正没事，说来给大家听一下。”

　　陈金不知道他有没有别的想法，倒也不担心什么，笑了笑，就像演戏一样，开始带着感情念着之前想好的台词，“我十八岁前跟着师父呆在山上，因为香火不盛，平时也没什么事情可做，除了念经习武之外，侍弄道观后面那两亩多地的瓜果蔬菜就是我的主业……”

　　发哥这时候却是摆摆手，“等一下，你说你学过武？厉害吗？”

　　陈金绝对不会展露出他那身妖孽的功夫，不过总归是要用到很小很小一部分的，那么，自然就会给人知道，不过，这时候来历就是个问题了，于是，他才故意说他是住在峨眉山上，跟着个道士，又把所有的词都编好了。

　　这时候貌似无心的说出来，就是要给发哥他们一个印象，既然发哥注意到了，又问起，他自然是不慌不忙，“看跟谁比了，如果跟师傅比的话，我可差远了，他老人家能够飞檐走壁，掌碎大石……”

　　听到这里，就连哥哥也惊愕的瞪大了眼睛，一脸的不可置信，“飞檐走壁，真的有那么厉害吗？”

　　陈金之前非常喜欢余秋雨先生的散文，至今还记得他的一篇散文里写到过一个女飞贼的故事，那是七十年代的一宗真实案件，据说那女子就有飞檐走壁的功夫，不但上房如履平地，就是跳火车等等也是小菜一碟。

　　陈金从这也知道江湖中自有奇人异事，听到哥哥问起，微微一笑，“当然可以了，只不过终归逃不过岁月的侵蚀，终归是尘归尘土归土，仙逝了。”说着，倒是有些伤感了。

　　芳姐倒是更感兴趣另一件事情，也为了转移陈金伤感的情绪，拉着他的手问道：“那你学会了多少，有没有你师父一半那么厉害。”这个问题也是哥哥和发哥想要知道的，顿时都瞪大了眼睛看着他，一脸的期待。

　　太惊世骇俗了不好，陈金拿起座上的用来喝茶的那种小杯子放到左手掌心，轻声道：“三位哥哥姐姐，你们看过后就当是不知道，师父给我说过，财不露白，艺不露形，我也不想大家都知道我有这些本事。”

　　在三个猫爪挠心的家伙下意识的点头当中，右掌一运功，看似缓慢，实则快速的一掌拍在杯子上，陈金倒是没把杯子打成粉，那样太犀利了，只是把它打成了大大小小的碎片。

　　在三个人惊愕的眼神中，右手摊开，露出碎成一块块的瓷碎片，有的还很锋利，芳姐倒是担心的问了一句，“你的手没事吧，不会划伤吧！”

　　问得很好，这个才是重点，把杯子打碎，或许有些气力的话，能够做得到的人不少，不过能够在碎瓷片下手掌不受伤可不是件容易的事情。

　　陈金摇摇头，把手掌上的碎瓷片放到一旁的垃圾桶里，“没事，运功之后很难划伤的。”发哥紧接着又问了一句，“这么说，你会气功喽？”

　　陈金依旧是摇摇头，不过又点点头，“师父说这不是气功，不过看上去和气功差不多罢了，要说是气功也行。”

　　芳姐和哥哥他们两个对视一眼，转头看着陈金，突然道：“我现在才确定你不是去年大陆那起动乱里的大学生或者什么的！”

　　去年也就是89年国内发生的拿起震惊世界的大事件，陈金自然知道，听到芳姐的话一愣，这时候哥哥却解释道：“你看看你，虽然衣着朴素，可哪里像个在山上生活了十多年的小道士，那种仪表风范，说话做事又老练成熟，倒像是个学生领袖什么的。”

　　发哥也接了下去，“我们一开始还以为你是在内地犯了事的学生，阿芳说探探你的口风，如果没犯杀人放火的大事情，就帮帮你，免得浪费了你的才华，到不想你真是在山上出来的小道士。”

　　陈金真是哭笑不得，没想到人家帮他当成那个了，不过他的事迹倒像是四处逃逸的家伙，无奈的苦笑摇头，“你们说的那事情我清楚，不过我识字都是师父教的，就算是想要参加，人家也不要我啊。”

　　芳姐他们三个也是呵呵直乐，一时间，大家的关系亲近了不少，气氛更加融洽。


第60章 鸭梨山大

　　四个人乐呵呵的吃完饭，陈金以为要散场了，没想到，哥哥却是呵呵一笑，“等一下做什么，唱K发哥不行，看电影现在没什么好戏，喝茶或者咖啡也差了点什么，不如……”

　　芳姐却是知道他想要说什么，撇撇嘴，“切，你不如直接说打麻将啦，弯弯绕绕的说那么多。”只要是熟悉哥哥的人，都知道他是个超级无敌麻将迷，或者说，他还有点小小的喜欢赌。

　　发哥转头问陈金，“KING仔，你知不知道打香港麻将？”陈金自然知道，麻将绝对是香港人最中意的娱乐，大街小巷都可以看到打麻将的或者听到那声音。

　　自然的，榕树村的大大小小也乐此不疲，陈金便也学会了，而且，他那妖孽的记性，洞察力还有五识，让他打麻将非常犀利，不过他从来都没想过赢钱，每次大牌都是刚刚好赢一点点或者输一点点，无关痛痒。

　　不知道要玩到什么时候，陈金想着连俊英他们大概会等他，便在餐厅里给酒店打了个电话，因为要转接的，他也不好直接给连俊英那边打，不过这时候大家大概也都刚刚吃完饭，正聚在他的房间里玩闹。

　　接电话的是陈强，这小子一听是陈金，立刻叫嚣开了，“KING少，你可真不仗义啊，出去和芳姐玩都不跟我们打个招呼，你这让我们情何以堪啊！”

　　陈金还没说话，那边赵少文已经抢过了话筒，大叫道：“师父啊，我这心呐，拔凉拔凉的啊，你要是回来的时候不带点好吃好喝的……”

　　话没说完，就听的惊叫一声，电话那边又换人了，汤宝如彪悍的叫道：“臭小子，记住了，蒂斯巧克力五盒，不然你就不要回来了。”

　　再次换人，陈金听到了连俊英软软糯糯温柔的声音，没那么多话，也没那么多要求，只是问他玩的怎么样，什么时候回去。

　　看着哥哥他们还在等，陈金也不便多说什么，只是把他和发哥他们几个在一起，等一下还要去玩，不知道什么时候回去的事情跟她匆匆说了一下，就挂了电话。

　　出门来，走到芳姐他们身边，哥哥就打趣道：“怎么，去玩还要给你酒店里的女朋友汇报一下，你可真是有心啊。”

　　“没想到哥哥你也这么八卦！”陈金笑着摇摇头，避重就轻，含含糊糊的答了一句，“不管是男女朋友，如果相处得宜的，人家可能担心你，你也会担心人家担心你，那么，打个电话说一声是最好的。”

　　芳姐倒是拍了拍他的膀子，“好，希望你记住这一刻所说的，将来不要给自己找没时间或者其他的理由而忘了。”

　　哥哥倒是笑着摇摇头，“这种事情呢不能那么说的，谁能保证一生一世呢，何况做我们这一行的，有时候是真的身不由己。”

　　芳姐嘟起嘴，“你们男人都是这样的啦，每次有事情便找些借口来搪塞。”发哥笑着举手，“好了，我可是无辜的，咱们能不能在即将要嗨皮的时候不说这些扫兴的话。”

　　因为拍戏的地点就在干诺西，剧组的大牌像哥哥他们就住在附近的文华东方酒店。说到这家酒店，它就是未来哥哥在这里结束他一生的地方，而且，这地方也是哥哥最喜欢的一处所在，他喜欢这里24楼的健身房，喜欢健身房隔壁能望见大海的豪华套房；也喜欢这里供应的Cheese蛋糕；甚至，因为特别喜欢，他在这里长期包下了一间豪华套房。

　　到酒店的时候，可能是哥哥他们住在这里的原因，酒店四周加上地下停车场里都埋伏得有大量的狗仔队，还好，这里又有特别的通道，那些家伙没办法跟进来。

　　上了楼，陈金倒是好奇的问了一句，“钟楚红小姐呢，她难道没跟你们住在一起吗？”发哥这时候攀着陈金的肩膀，他们两个人的身高倒是差不多，很相得，戏谑一句，“怎么，想要看美女啊，不过你已经没希望了，人家跟朱大才子好的蜜里调油，一有时间就去过两人世界了。”

　　红姑和广告界的朱大才子已经好了有四五年了，感情稳定，陈金倒没想其他的，只不过是想见见这个性感美女罢了，闻言笑道：“我旁边就有个大美女，太多看会看花眼的。”

　　芳姐听得呵呵一笑，“不得了，你小子嘴巴这么甜，以后那些女孩子怎么抵挡得住。”

　　哥哥主动把他们带进了他的房间里，又迅速的拉开车马，摆好阵仗，那熟练急切的架势真是令人惊讶，“来来来，边打边说。”

　　这时候，他倒是想起一个问题，有些迟疑对陈金说道，“阿KING呐，你……”陈金却是醒目得很，“钱不多，不过五百块起底应该还是可以的。”

　　五百块起底已经很是不低了，也是哥哥他们这些大腕们平时打牌时的基本标准，他们最多也就是玩玩一千块起底的，毕竟现在的薪资水平并不高，他们的收入也没有像后来通货膨胀的那样多。

　　像其他的明星更是差的远，可能就是一两百，甚至于对于无线那种三流的演员来说，十块二十的也是玩的痛快，听到陈金貌似狮子大开口的话，芳姐惊讶的叫了一声，“五百，KING仔，你平时不会是个烂赌的家伙吧。”说着，还看了一眼哥哥，貌似这位有些那个倾向。

　　“我打牌没怎么输过倒是真的，不过我很少打牌。”陈金笑着摇摇头，“平时都是跟阿公阿婆大，一块两块的，今天碰到你们，也得要相应的加一点才好。”

　　发哥却是笑呵呵的看了他一眼，“KING仔，你不会还有什么绝技没跟我们说，比如说赌术什么的，今天晚上打算来个大杀四方吧。”

　　陈金也是哈哈大笑，“我倒是想，不过师父没教我那个……”芳姐这时候做了最后定论，“好了，就按咱们最低的标准，两百块起底好了。”又叮嘱了陈金一句，“如果没钱跟我拿，不要死撑着，男人没钱是丢脸，不过在这里丢脸总好过比到外面去丢脸。”

　　牌局开张，哥哥明显有些兴奋，嘴角含着笑，嘴里哼着粤剧小段，不知道是不是牌太好，芳姐忍不住呵斥一声，“又来了，你就不能改改习惯。”

　　港人很喜欢粤剧，哥哥尤其如此，他又最喜欢粤剧大师任剑辉和白雪仙，而且他有个习惯，打麻将的时候就喜欢哼哼这两位的曲子，像是自娱自乐。

　　哥哥呵呵一乐，“大家不能只打牌吧，总得找的事情做，不然就太闷了。”芳姐立刻接道：“那就聊天了，一起互动才有意思嘛？”

　　众人响应，随意的聊了会，像是突然想起来一般，哥哥问陈金，“阿KING，之前我们说到你经纪人的事情，要不，你和我一样，找陈太好了，她很不错的。”

　　芳姐却是不屑的哼了一声，“阿KING，你别听他的，那个女人很偏心的，就宠哥哥一个人，你必须找一个能够全心全意为你服务的，不然你一开始的发展就会很艰难。”

　　芳姐和哥哥之前是同一个经纪人陈淑芬陈太，其实陈太倒不是偏心，不过这要十多年后芳姐才懂，后来也和陈太中归于好，哥哥自然明白芳姐这时候的心结，无奈摇头，“阿芳，你别那么说，陈太真的是个好人来的。”

　　也不想在这个话题上多说，“好好加油，阿KING，你还年轻，还有大把的时间，以后这个世界都是你们这些年轻人的，我们这一代已经快过时了。”

　　陈金微微一笑，“哪有啊，现在正是你们这些大哥大姐最风光的时候，我们还差得很。”

　　哥哥摇摇头，轻笑一声，或许真的感受到了一丝压力，“我可不是在谦虚，你没看到现在张学友，刘德华他们这一批已经很红了吗，看看他们的唱片，电影，哪一样不是窜得飞快，已经个个都有模有样了。”

　　现在确实有这个趋势，不过陈金这时候自然不能说老实话，“学友哥他们确实是厉害了，不过比哥哥你们还差一点，而且，这也是在你们刻意的淡出之后才有的情况……”

　　这时候芳姐却是一推牌，呵呵一乐，伸出手，嚷嚷道：“我胡了，给钱给钱。”哥哥扑哧一乐，“看到没，只有阿芳现在还无可披靡，就连打牌都犀利很多。”

　　又对着发哥努努嘴，“还有发哥，他的地位也是无可撼动，现在也牛得很。”

　　发哥却是笑着摇头，有些感触的说道：“我们也不好混，圈子就这么大，没什么太大的发展了。”陈金闻弦歌而知雅意，凑趣道：“发哥可以去好莱坞试试水啊！”


第61章 又来，你们烦不烦啊！

　　不说发哥去好莱坞闯荡完全错误，不过最起码不怎么成功是肯定的，陈金倒没有故意害他或者调侃他的意思，只不过随口说说罢了，不出意料，发哥还是会踏出那一步的。

　　发哥确实想过这个问题，却是摇摇头，“现在不行，我自觉还没到那一步，而且，成龙早就去试过了，那潭水太深，文化差异又大……”

　　成龙82年就试过水了，不过惨败而归，但是，三年后，他的《红番区》终于算是有了小小的成功，这或许也是发哥第二年紧跟而入的原因之一吧。

　　这时候，陈金也自摸了一把，从开始到现在，芳姐一共胡了四把，陈金胡了两把，哥哥和发哥却是没有动静，这种情况终于让哥哥忍不住了，“喂喂喂，你们两个没搞鬼吧，我和发哥好像是坐在这里送钱的啊！”

　　“切，跟你打牌还要搞鬼。”芳姐不屑的撇撇嘴，“输不起就直说，别在这里赖皮，实在没钱了，跟你那个他拿去，他还是很慷慨的。”

　　芳姐嘴里的那个他大家其实都知道是谁，哥哥倒也没在意，乐道：“那你那个保罗呢，他不会跟你要钱吧！”

　　“要死啦你，胡说八道什么！”芳姐倒是有些不好意思了，伸手要去打哥哥，给躲开之后，叹了一口气，“我也不知道是不是性格问题，现在又有好些日子没联系了。”

　　发哥之前在宴会上见过那个叫做保罗的家伙几次，微微一笑，“都说女人需要男人哄，你那个男朋友却要你哄，这倒是有趣得很。”

　　他刚刚还看了陈金一眼，本来想说保罗跟陈金一比，那实在是太不成熟了，不过那种话不该他来说，有背后说人的嫌疑，芳姐却好像明白他的意思，无奈的挥挥手，“好了，不说了，不说了，烦得很。”

　　大家也不好多说，不过芳姐这时候却看到陈金嘴角带着笑，就像是陈紫晨经常看到的那一种，其实那并不是坏笑，可奇怪的是，芳姐也觉得那有点坏坏的，不由得怒斥道：“笑什么笑，你这小子当心一点，阿晨好像看上你了。”

　　发哥和哥哥好像都知道陈紫晨的身份，顿时齐齐的看着他，哥哥这次可是带着明显的坏笑，莫测高盛，“是吗，KING仔，那你可有福了。”

　　发哥这时候却也呵呵一乐，拍了拍陈金的肩膀，“不过呢，你也要小心一点才成，不然前路艰险……”

　　陈金一直想要知道陈紫晨到底是何方神圣，因为这女人实在是有点神秘，但是他并没有渠道去打听，和他关系最好的王铮却是一头雾水，说公司里说什么的都有，其中说的最多的就是她是无线某个高层的情人，再有就说她的背景很大，是某个大人物的女儿或者孙女之类的。

　　此时既然芳姐他们说到了陈紫晨，也不回应他们的调侃，顺口问道：“芳姐，那个陈小姐到底是谁啊？”

　　芳姐却是直接摇摇头，“你自己去问吧，阿晨自己不说，我们也不好说出来，要是人家生气了，我可吃不了兜住走。”

　　看哥哥和发哥都是同样的表情，陈金更加好奇了，猜到：“难道他是道上大佬的后辈。”又故意刺激了发哥一下，“发哥，他和你认识的那个五哥不会有什么关系吗？”

　　五哥就是赌神里的龙五，也就是向华强，那是鼎鼎有名的道上人物，却也是真正获得白道人士认可的牛人，据说他和发哥的关系蛮不错的。

　　发哥听到这个，却是呵斥了陈金一句，“KING仔，有关五哥的话题，以后不要随便提，知道吗。”看到陈金有些尴尬，又笑了笑，“也不算什么大事，以后你可能还会见到他，只是私下里大家还是稍微避讳一下的好。”

　　哥哥拍了拍陈金，“好了，阿KING，不要多想，顺其自然就是。”陈金却是苦笑一声，“没你们这么干的，把人吊到半空中，不上不下的，也太难受了。”

　　芳姐他们却是哈哈一笑，一副打死也不说的慷慨激昂状，看的陈金郁闷不已。

　　打麻将到凌晨一点，芳姐白天虽然没事，晚上却要忙通宵，发哥和哥哥他们两个更是白天要忙一天，大家便早早的休息了。输赢不大，芳姐赢得最多，大概有两万来块，陈金也稍微赢了二千多，悲催的，发哥和哥哥成了被宰的羔羊。

　　第二天早上刚刚七点，发哥和哥哥他们就起床了，他们是习惯了这种忙碌日子的，不说睡六个小时，就算是睡两三个小时也是常事，娱乐圈里的大腕表面看着风光，内里却也有太多的辛苦。

　　陈金和芳姐也要跟着去，美名其曰为探班，大家吃完早餐一起出门，到达干诺西那边的片场时才刚刚八点，人基本上到齐了，貌似就等哥哥他们两个。不过，这时候，原本散开在四周的记者们在看到他们后，不知怎么地突然一窝蜂似的围了上来，工作人员挡起来都很吃力。

　　话筒使劲的往芳姐和陈金的嘴边递，摄像头也几乎都对准了他们俩，一呼儿问题就噼里啪啦的甩了出来：“芳姐，听说你昨天主动去酒店把陈金接出来玩是真的吗？”

　　“芳姐，你和陈金这一天一夜一直呆在一起吗？在做什么，可否透露一些？”

　　“芳姐，你和陈金是不是在谈恋爱，你们是什么时候开始的，是不是一见钟情？”

　　除了问芳姐的，也有一些把问题抛向上发哥，哥哥和陈金，“哥哥，请问一下你知道芳姐和陈金的亲密关系吗，你对此有什么看法？”

　　“发哥，你在节目上力挺陈金，现在又和他出现在一起，但是陈金终归是一个非法入境者，请问你对此怎么看？”

　　“陈金，你很喜欢芳姐吗，你是不是有利用她的意思，想要凭借着她的帮助留在香港？”

　　“陈金，你是被限足的，但是你现在已经离开了你应该呆的地方，请问你知道你这种行为违法了吗？还是你觉得那对你没用，是故意为之？”

　　没想到这么大的阵仗却为了那么一点点小事，这些家伙还真是唯恐天下不乱啊，陈金他们此时自然不会回答这些家伙的问题，在工作人员的努力下挤进了拍摄区域。

　　拍摄地点已经早早的用隔离带给围了起来，那些家伙倒是不敢硬闯，只能站在外面叫嚣，喊了几嗓子之后，有工作人员的劝诫，又没有回应，便也没了意思，只能等着陈金他们出来再重新来过，那些灵性的，却已经在编文章了。

　　谁叫你们不回应的，不回应就代表一切都有可能，他就可以随意的发挥自己的想象空间，只要守住底线，没什么人能够指摘他们。

　　陈金跟着进了拍摄地之后，倒是有些不好意思的想要对芳姐他们说些什么，芳姐却是笑着摇头，“就是要他们这么写，不但能够转移视线，而且能够让更多人明白我们在支持你……”

　　多说无益，记在心里就好，陈金收拾了一下情怀，很快就见到了吴宇森大佬和红姑大美女，钟楚红见到他倒是有些夸张的冲他叫道，“阿KING，你真人比电视上还帅呢，真是要命，男人长成你这样也太迷人了吧。”

　　“红姐可不要忘了我旁边还站着两个大帅哥呢，他们听到这话，过一下拍戏的时候要是故意整你就麻烦了。”陈金呵呵一乐，这话他听多了，紧跟着也夸了她一句，“红姐才真是迷死人呢，只是可惜了……”

　　女人没有不喜欢听人夸她美的，特别是帅哥，故作不懂的问了一句，“可惜什么了？”陈金嘿嘿一乐，见她比较随性，也大胆的接了一句，“可惜给人抢走了啊，昨天哥哥和发哥还在为这是惋惜呢。”

　　红姑撇撇嘴，看着发哥和哥哥两个人任由陈金在耍油嘴，没好气的白了他们一眼，“这两个没良心的家伙才不会呢，我倒是真的觉得有些可惜了，要是早点遇到你就好了。”

　　大家说笑着到了吴导面前。人来了，发哥他们自然要引着芳姐和陈金见一见这里的老大，这是规矩，也是礼貌，陈金以前就见过吴导，是真的亲眼见过，有两次，不过那时候他是无名小卒，人家不会理会他，这一次倒是可以稍微大胆一点主动上前招呼，“吴导，仰慕已久，好喜欢看你的电影，今天见到你真是荣幸。”

　　吴导性格稍稍有点闷，不是熟人一般难得聊开，陈金也没介意，打过招呼之后便和芳姐在一旁看他们拍摄，芳姐这时候空闲了，以为他是个真正的菜鸟，便一一的指点他，倒也让陈金又学到了一些新的东西。


第62章 姐弟恋

　　梅艳芳和陈金随着周润发和张国荣到《纵横四海》的剧组探班，目的无非就是让陈金认识认识人，而最终目的也不过就是让更多的人知道他们是支持陈金的。

　　早上发生的那一幕风潮已经有很大的效果，虽然当时没有回答，想必芳姐他们三个在私下里各自接受采访的时候都会再次表态，那样一来，能够做的便基本做完了。

　　呆到快中午的时候，陈金便边和芳姐告辞离开，芳姐送他回酒店里，酒店外面同样是狗仔队超多，就是地下通道里也埋伏着几个，不过陈金下车后飞速的通过安全通道上了楼，而芳姐则是关上车门，不管他们怎么叫嚣，拍窗户都不理，在酒店保卫的帮助下迅速离开。

　　今天是周一，连俊英他们几个都去了训练中心为即将到来的总决赛争夺战而努力，并没有在酒店里。陈金也想去训练中心，不过现在又没车接送他，要是这么跑出去的话，不是展开轻功把那些狗仔队吓死，就是被那些狗仔队一拥而上给围住烦死。

　　想了想，倒也无所谓，他也可以在酒店里把决赛要准备的三首歌做个选择，明天开始再去训练中心也不迟。

　　决赛是每个人三首歌，还可以请一名特约嘉宾合作，而特约嘉宾会提前两天开始和歌手合练，比一般的评委嘉宾又要早到一天，如果加上这些特约嘉宾的话，总决赛可谓是星光熠熠，超级有看头的。

　　徐东可是早早的就选定了吕方的，其他人都还没定，不过必须明天早上交名单，想必，今天大家都会好好考虑一下合作伙伴的，那也是一个难得的和偶像合作的机会。

　　陈金倒是选谁都行，最好自然是张国荣，不过哥哥的档期却刚刚好不合适，他和《纵横四海》的剧组周五就要去法国巴黎拍摄那边的戏份，昨天得到这个消息的时候，陈金便不会再提。

　　脑海中过滤一遍，陈金倒是想起另一个人生比较不幸的人物来，那也是他非常喜欢的一个歌手，初中的时候，他还有一个同学也叫做相似的名字，大家还以此来打趣他，这就是有着台湾“音乐魔术师”美誉的张雨生大哥。

　　小宝哥的声音以高亢清新著称，嗓音独特，于两年前以一首《我的未来不是梦》而成名，可惜后来早早去世，不过他的音乐却一直受人追捧，陈金记得大概是2009年，央视老毕弄的那个星光大道的总冠军就是以酷似小宝哥的声音和唱小宝哥的歌曲而一举夺魁的。

　　不过小宝哥在宝岛红透半边天，在香港这边却并没有太大的名气，当然，这也是因为他所在的飞碟唱片公司的原因——飞碟虽然和滚石，宝丽金誉为八十年代三大唱片公司之一，但它几乎完全专注于国语专辑，市场也比较基本在宝岛那边。

　　也不知道行不行，不过既然决定了，就试试看好了，大不了到时候再找那个妖女以身试法一趟，看她顶不顶的住，陈金想到这里倒是嘿嘿一乐，他发现陈紫晨好像特别的受不了他身体里魔功运转时无形中散发着的妖异魅力。

　　接下来还有两首歌，其中一首陈金打算试一试迈克尔杰克逊的《BEATIT》，这是一种挑战，也是一种磨砺，但不是说做到和天王一样有多难，如果只要求做到一模一样，特别是动作，陈金有百分百的把握，他这身体根部就不是这个时空的人可以拥有的，要做到天王的动作易如反掌。

　　难的是他要决定是完全照搬天王的唱腔和所有舞蹈动作，还是用自己的唱腔然后加上他自己的一些舞蹈动作。

　　那样的话，又有可能变成不伦不类，陈金现在还没有信心爆棚到爆掉这位顶级天王的地步，当然，如果他用上魔功的话，那自然是不在话下，不过他有点假，也不是最最本质上对天王的胜利，在这种比赛上，他不能用，也不屑用。

　　还有一首歌，陈金依旧打算拷贝一首后来非常之风靡的歌曲，陈奕迅的《浮夸》。

　　和张雨生的合作能够展现他的高音，进一步证明他的音域宽广，也可以一偿夙愿；至于用迈克尔杰克逊的歌曲，现在虽然还没决定到底是照搬还是自编，但有一点，那就是可以展现他的舞技，这是他之前从来没有表现出来的。

　　至于用医生陈的《浮夸》，自然是进一步的展现他在编词编曲方面的实力，同时，要唱好《浮夸》也不是件容易的事情，那都是他自我表现的好机会。

　　大致的有了个主意，陈金也没闲着，就在房间里开始把《浮夸》的词曲给慢慢的拷贝出来。就在他刚刚把这首歌拷贝完毕，伸了个懒腰打算放松一下的时候，突然听到外面传来赵少文他们的声音，看了看强上的时钟，发现已经快六点了。

　　轻笑一声，脚尖一点，人已经无声无息的来到了门前，这些家伙现在都有个习惯，回家后首先要到他的房间里来坐一坐，他准备好好的吓一吓他们。

　　陈强刚刚打开门，灯给陈金刚刚关了，这个时候的酒店房间里有些暗暗，陈金头上还故意蒙了快白毛巾，瞬间就站在大家面前，阴沉沉的低语一声，“大家好！”

　　所有人都没有准备，暗暗的房间里突然出现的身影，头上还有白毛巾，一下子就把汗毛都吓的竖了起来，下一刻，汤宝如和连俊英的尖叫声更是响彻整栋大楼。

　　待到看清楚是陈金这货，五个人真是气不打一出来，围着这厮就毫不客气的拳打脚踢，刚刚实在是吓得狠了，就连连俊英也没心疼他，恨恨的掐了他两下，谁叫他那么没良心的连她也一块吓了。

　　出了气，汤宝如还记着她的蒂斯巧克力，手一伸，娇滴滴的一声，“拿来！”现在还算是客气，如果没有就不知道了。

　　陈金一愣，他的记性好，自然知道是怎么一回事，不过他一来没有空闲，二来，如果他买巧克力回来的话，不给给芳姐他们笑死才怪。

　　耸耸肩，一摊手，“宝如，我实在是没有时间啊……”刚说到这，汤宝如就冷哼一声，“你骗鬼呢，你是去玩还是干吗去了，怎么会没有时间。”

　　这妮子性子急，陈金还想着要怎么过关，赵少文打开的电视里传来他的消息，立刻把所有人的注意力都吸引过去了。不过电视里的报导却是有些操蛋：

　　本台最新消息：惊爆芳姐和最近最火的新人KING仔正式展开地下姐弟恋情，具体报道请看前方记者发回的报道——某娱记，据可靠消息，昨天清晨，芳姐就用车把KING仔接到她所在拍摄的电影《赌霸》剧组的现场，据相关人员透露，两个人就像是和恋人一样神情亲昵。

　　当日的拍摄结束后，两个人又去了中环的太古广场逛街，据目击者称，两人有说有笑，还全程手拉着手；晚间时分，两个人偶遇张国荣和周润发，四人一起吃过饭后，芳姐更是和KING仔住进了文华东方酒店，一直到第二天一早才幸福甜蜜的再次出现。

　　事情暴露之后，芳姐和KING仔都不予回应，不过之后，芳姐怕KING仔受到干扰，贴心的一早把他送回了酒店。

　　好嘛，这编的实在是太有料了，似是而非的，其他的画面倒是不多，不过偏偏有陈金和芳姐他们从酒店里出来的照片，而且，在《纵横四海》的片场，当记者冲上来时，陈金下意识的保护着芳姐，两个人贴在一起的照片和影像看起来实在是暧昧的很。

　　这条新闻一播完，连俊英他们五个立刻齐齐的转头看着陈金，连俊英的眼睛里甚至有一丝丝的哀怨，陈金耸耸肩，指着切入来的第二条新闻，“看完再说吧。”

　　还好，第二条就是澄清的消息，不过主持人貌似有点不赞同——芳姐和KING仔的姐弟恋曝光之后，双方一开始并没有给予任何回应，直到今天下午，出现在《赌霸》片场的芳姐才简短的接受了采访，请看报道。

　　电视里出现了芳姐的身形，气色很不错，依旧优雅，对于记者的提问，轻笑一声，“我想这个问题你们比我更清楚真相到底是怎么样的，没错，我是把KING仔接出来了，不过这个原因你们应该同样清楚，你们有些同行一直在不依不饶的把KING仔的身份拿出来说事，其实大家为什么不能快快乐乐的听KING仔给我们写歌，唱歌，让他带给我们更多的快乐呢，为了报纸销量而去故意诋毁某人是不道德的，港府都做出了裁决，他们还如此，真是令人生厌。”

　　“这也不是我一个人的想法，哥哥和发哥都支持KING仔，便和我一起约好了叫KING仔出来放松一些，开导他，免得这么好的一个后辈给那些居心叵测的人给中伤了，压垮了，心灵受到伤害……”


第63章 知道了，女王陛下！

　　芳姐做出解释之后，之后也有哥哥张国荣和发哥两个人做出了相类似的回应，发哥更是对那些不相信芳姐和陈金当天晚上只是在和他们打麻将，想要套出点猛料的家伙毫不客气的嘲讽道：“哈，你都有意思了，你想要我说什么呢，我总不能随便胡编吧，如果说编的话，我编的水平可能还不如你呢，干脆还是你代劳好了，那就免得辛辛苦苦的守在这里，你烦我也烦不是。”

　　关于陈金的新闻大体就是这些，不过还有一个家伙另辟蹊径的想要找警署方面问一问陈金私自脱离管制范围的事情，不想碰了一鼻子的灰，警署发言人说这是特殊情况，他们有派人专门跟在一旁监督。

　　新闻看完，陈金这才笑着一摊手，“你们也看到了，想要知道的情况新闻里面都有，至于你们相信谁，那我就管不着了。”

　　汤宝如却是气又上来了，“那么得意干嘛，就像是偷吃腥的猫给偷溜了似的。”陈金故作不懂，戏谑一句，“怎么，妒忌有那么多大明星关心我了吧，嘿嘿，不用着急，等我红了的时候，一定带你去见识见识的，保证让他们每一个都给你签个名。”

　　陈强他们听的乐了，汤宝如一撇嘴，“切，稀罕，得意什么，等你红了再说吧，搞不好那时候姑奶奶比你更红呢。”

　　适可而止，这妮子胡搅蛮缠起来可不得了，随口问道：“你们想好了要和谁合作没有？”

　　赵少文首先响应道：“我的想好了，王铮老师说摇滚风比较适合我，我便选择了Beyond乐队，你觉得怎么样。”

　　“嗯，还不错。”陈金想说如果郭富城已经红了的话和你搭最合适，可惜不是，转头问连俊英，“英英，你呢？”

　　连俊英第一次听他那么叫，觉得怪肉麻的，却有很喜欢，心都酥了，娇媚的横了他一眼，脸上有点微微的粉，轻声道：“我打算和徐小凤合作，虽然她的声线和我的不同，不过应该有很好的效果，声乐老师也说不同也可能会更好的展现我的特点。”

　　汤宝如这时候已经不甘寂寞的举手说道：“我选的是天王谭校长。”陈强则是接了一句，“我选的是李克勤。”

　　第二天一早，陈金自然要去电视城的训练中心，不过，随着他的事情越来越受关注，加上昨天发生的事情，一出门，还没上车，就给一窝蜂涌上来的记者堵了个严严实实，酒店就四个保卫，哪里干的过这些不要命的家伙，就算是干的过，他们也不敢真的动手。

　　还好，那些家伙没理会连俊英他们，而是把他们生生的挤离开了陈金的身边，陈紫晨一看这阵仗不对，先叫他们上车，然后叫酒店的经理让服务生来帮忙。

　　只是，服务生还没来帮忙，陈金已经给那些家伙挤的不行了，他也不好运功，脸上和嘴边都是话筒，靠的近的口水都碰到他脸上了，不过这些家伙问的问题还真是没什么新意，让陈金觉得他们也太不敬业了。

　　当然，他也知道这些家伙的险恶用心，无非就是想烦的他暴躁生气，同时承认和芳姐有点什么，甚至是那晚上做了些什么，无奈之下，微微用力推开前面的几个给挤得快贴到他身上的记者，大声道：“好了，大家不要挤，也不要吵，我来告诉你们想要知道的答案。”

　　这话有威力，这些家伙迅速的停止了推搡和喧哗，陈金也不先和他们说，反而冲陈紫晨叫了一生，“陈小姐，你们先开车走吧，我等一下就跟上来。”说完，还有一个微微的眼神交流，陈紫晨这一刻却是领会到了，点点头，吩咐司机开车。

　　陈金看到车子开动，才对又有些骚动的狗仔们扬扬手，“对于你们的问题，我说两点，第一，我和芳姐的关系就像芳姐说的那样，之前外出也是为了放松，在这里我谢谢芳姐，发哥和哥哥以及其他支持和帮助我的人；第二，关于我身份的问题，港府和相关的警署已经做出了裁定，我尊重他们的裁定，也会遵照执行，至于你们其它的问题，我暂时无法回应，好了，谢谢你们的提问和关注，我要去电视城练习了。”

　　说完，很有技巧的拨开他一说完就又开始暴动的记者们，显然对他的回答不满意，可是，这一次那些记者很无奈的发现，陈金就像是一条鱼似的，瞬忽间就挤出了人群，飞快的跟上了开在前面不远处的车子。

　　于是，精彩的一幕出现了，陈金在前面跑，一大帮狗仔在后面追，就像是一群狼在追一只兔子，嘴里还大声的嚷嚷着，不过，这次群狼没追到身手矫捷的兔子，只能眼睁睁看着兔子跳上车，然后车子加速离开，甚至，他们还能够听到车上传来的欢声笑语。

　　无线电视台的门口依旧有记者，不过无线门口的保卫可不是酒店可比的，大家倒是没有受到骚扰，只不过陈金还是得像平常一样，一有大事发生必定要接受无线电视台自己公司记者的采访。

　　这是规矩，也是无线的优势，人家自然要拿第一手资料，放着这么好的一个新闻材料不好好的利用那才傻呢，不过这些人倒很控制，陈金自然也很配合，基本上把前天和昨天的事情详细的说了一遍。

　　回到楼上，大家正聚在一起把自己想要合作的歌手和歌曲报给陈紫晨，陈金最后一个，当他把张雨生和《我的未来不是梦》报上去时，陈紫晨皱起了眉，目光炯炯的瞪着他，很不爽这小子貌似故意为难她的提议。

　　那么多人面前，陈金倒是不敢放肆，轻声解释道：“陈小姐，我真的没有故意为难的意思，张雨生的高亢真音非常具有特色，我一直在挑战自己，这一次，也算是我在挑战各种音域上面极限的一种。”

　　陈紫晨依旧皱着眉，瞟了一眼陈金，依旧觉得这家伙有些使坏的意思，不过没忍心拒绝，冷冷的点头，“我试试吧，今天下午给你答案，如果不行你还可以改。”

　　邀请一个台湾歌手，还是一个不是太红的歌手，对于无线来说实在是没好处，甚至花费巨大，一切安排也很麻烦，如果不是陈金，陈紫晨早就把对方骂了个狗血喷头。

　　陈金见她答应下来，知道除非是非常难，这件事情就算是定了，看着她远去的窈窕背影，呵呵一笑，突然觉得这女人其实很可爱。

　　上午，陈金再次把《浮夸》的词曲拿出来献宝，基于这小子实在是太妖孽，大家虽然兴奋和惊讶，却已经好了很多，不过，他们还没理解到这首歌的真谛，如果他们能够听到陈金完美演绎的话，只怕感受又不一样了，可惜，陈金现在并不想立刻就揭开谜底。

　　下午，陈金等到了陈紫晨给他的消息，虽然小宝哥现在在军营服役，不过这不是问题，而飞碟唱片知道新秀歌唱大赛的重要性，有一个这么好的宣传机会，倒也欣然应允。

　　末了，看着陈金欣喜的模样，陈紫晨心里虽然也很高兴，嘴上却是“恶狠狠”的叮嘱着，“陈金，你要给我记住，我现在做的一切都是为了大赛结束后的签约，到时候，我希望你也能够更有诚意，不要让我失望，不然，我可以肯定的告诉你，我绝对有能力……”

　　陈金知道了这女人的不简单，自然知道她有那个能力，却不等她说完，突然凑到她跟前，脸几乎都贴到了一起，呼吸相闻，看着她精致的眉眼，充满魅惑的展颜一笑，如太阳般璀璨，调皮的接了一句，“知道了，女王陛下！”

　　直到陈金笑着转身离开，陈紫晨的心都在砰砰狂跳，脑袋里也不知道在想什么，好半晌才咬了咬银牙，跺跺脚，不知道是羞还是恨，是欢喜还是恼！


第64章 一点点心动

　　接下来的三天里，陈金加班加点的忙着他的事情，把纷扰排除在脑海里，新闻里其实也没什么太多的新鲜东西，除了其中的一件稍稍有些令人意料不到。

　　媒体故意捏造出芳姐和陈金的姐弟恋，不过是想要博眼球，图个小财而已，不过，事实有些出乎意料，首先芳姐处变不惊，发哥和哥哥又力挺，加上陈金人小鬼精，到了最后，他们居然没料可爆了，面临着一开始就完蛋的局面。

　　这可不是他们的作风，怎么可能刚刚炒起来就让它灭了呢，于是，这些龌龊的家伙就开始想辙，最后，便把主意打到了芳姐之前和现在的男友身上，很明显，他们是想搞混这滩水，然后浑水摸鱼。

　　像苗侨伟等大哥自然是不会上当的，随意的一句不知情，不予评论就略过去了。

　　甚至还有人去问同样是芳姐绯闻男友的华仔，华仔就乐呵呵的说了一句，“是吗，我昨天还和阿芳在一起喝茶呢，怎么不知道这事，是你编的吧！”然后一脸的戏谑不再理你。

　　但是，有一个比较不怎么靠谱的人就上当了，或者说人家有点嫩，这就是芳姐现在的男友保罗，其实圈中很多和芳姐熟的人都知道这小伙是芳姐的男朋友，很多记者们也知道，但是，当记者问到芳姐和陈金的消息时，可能是有段日子没和芳姐见面，而他又是个需要呵护的小伙子，不知道因此心里有气还是咋地，说了一句，“我和芳姐只是普通朋友，不过就算我是芳姐的男朋友，我也不会在意一个非法入境者的竞争……”

　　这家伙不是娱乐圈的人，但是说出这样的话来，总归是有些不合适，于是，媒体又兴奋了，终于找到了话题，比如说芳姐，保罗，陈金三角关系导致姐弟恋事情升级；芳姐男友表示对陈金的不满，不屑等等，能够想得到吸引眼球的东西使劲的造。

　　芳姐为此还给陈金打电话说对不起，陈金哪里会在意那家伙的言论，人家嫩不表示他这个好歹三十来岁的家伙也嫩，何况他见的这种事情太多了，反过来还安慰芳姐。

　　虽然说要周五那些合作的嘉宾才出现，不过张雨生却是不同，他要从台湾赶过来，自然是周四就要飞香港的，为了表示诚意，陈金又是提议和他合作的那个，周四下午三点多，他便有幸和陈紫晨还有一些工作人员去启德机场接机。

　　从电视城到启德机场弯弯绕绕的要半来个小时，要不知道陈紫晨怎么想的，居然让陈金坐她的那辆漂亮的保时捷，而不是让这个坏蛋去和那些工作人员挤大车。

　　陈金就坐在陈紫晨旁边，车子一开动，这厮就不老实，他现在很喜欢逗这个外表冷漠带点凶悍，其实却心地不错，聪慧而冷静的女子，想看看她那种含羞带怒的模样。

　　就像那首《我对你有一点动心》的歌一样，陈金知道陈紫晨对他有一些想法，或者也是受了他身上那股子妖魅魔力的吸引，不过在知道这个女人具体身份前，他还是有些收敛的，免得真的招惹了不该招惹的人，他或许可以轻易的杀死对方，但是，想要在别人疯狂报复的时候留在香港并好好发展可就难了。

　　小小的暧昧还是可以的，放肆的盯着开车的陈紫晨，从那细细清秀的眉，细长翘起的睫毛，清澈明亮的眼睛，到娇俏的鼻子，粉润诱人的唇，甚至是高高挺起的胸和骤然收紧而又再次膨胀的腰臀曲线都毫无顾忌欣赏着。

　　到真的是欣赏居多，没有太多的下本身思想在里面，可是只要是人，不管男女，谁也受不了那样，陈紫晨脸上渐渐的泛起艳丽的粉彩，恨的牙痒痒的，都有些心神不宁了，突然伸手去拧陈金的大腿。

　　陈金笑嘻嘻的一躲，陈紫晨却是不甘心，打算歪着身子继续，一副不依不饶的模样，她可是在开车的，陈金可不想出什么事故，虽然他不也不怕这种速度下的事故发生，赶紧把右手递过去，“喂，你小心开车啊……呐，让你掐个够好了。”

　　陈紫晨娇哼一声，毫不客气地掐了两下，却还觉得不过瘾，突然抓起他的手放在嘴里狠狠的咬了一口，不过陈金的身体太变态，终归是没办法要出血来。

　　陈金依旧是一副嬉皮笑脸的模样，“喂，晨姐，我们两个人五百年前也算是一家吧！”可惜，陈紫晨不予回应，后来陈金又啰啰嗦嗦，唧唧歪歪的问了很多比如说你平日里喜欢做什么，喜欢吃什么东西，喜欢看什么书，电影，听什么唱片，做什么运动，那个明星或者说大人物是她最喜欢的，有什么梦想，向往什么样的生活等等等等，倒是没有问她的背景等忌讳的问题。

　　只是，陈紫晨依旧不回答，烦了就抓住他的手掐两下，陈金知道，不是这个女人矜持，而是她对他的好感并没有爆棚到可以共享彼此隐私的地步，她不是连俊英那种十来岁的小姑娘，她已经有成熟的思想，独立的人格，虽然被他吸引，却还不够。

　　没关系，陈金一点也不沮丧，或者男人都有点贱，不会对那种〖投怀送抱〗者有太多的留恋，反而会对那些让他们猫爪挠心似的女人魂牵梦绕。

　　四点一刻的飞机，陈金他们到的时候刚刚好，等了不到十分钟张雨生就和他的团队过来了。

　　小宝哥有些矮，倒是不算瘦，留着他那标志性的刘海，陈金的眼睛锐利，老远就看到了他，略带兴奋的挥挥手，他这算是真的第一次见到这位。

　　两群人的见面有少许的沉寂，毕竟双方第一次接触，而且语言方面也是个大问题，港人的普通话向来不咋地，而台湾人懂日语的多过学粤语的。

　　还好，不管是飞碟的人还是陈紫晨，都是人情练达的人物，各自也有一两个人抄着对方的语言磕磕碰碰的聊开了，并且迅速融洽。

　　陈金就不一样了，正宗的粤语，甚至还带点南丫岛的味道，虽然是重庆人，可在北京呆了十来年，那口正宗的京味普通话也是利索得很。

　　带到介绍到他时，他已经笑嘻嘻的伸手和张雨生握在一起，“小宝哥，欢迎你来香港，因为特别的喜欢你的歌，所以这次麻烦你了，希望你在这边过得愉快。”

　　小宝哥是个在外人面前稍显沉默的人，不过到底是在圈子里，一般的人情世故还是懂的，他对陈金很好奇，来前也了解了一下眼前这个长的有点太帅了的男人，不过现在没什么网络，香港娱乐圈的事情台湾那边关注的也不是太多，所以他仅仅知道陈金是不久前刚刚偷渡来香港的，现在混的可谓是风生水起。

　　偷渡也好，风生水起也好，都和他基本没什么关系，不过陈金喜欢他的音乐，居然特意的邀请他过来，这一点让他很有好感，笑着用他特有的声线答道：“你好，你就是陈金哈，谢谢你邀请我过来，希望我们合作愉快。”

　　第一次的见面，陈金没有奢望和小宝哥迅速的打得火热，那不是小宝哥的性格，转身和他一起往外走，随意的聊着一些作词作曲的话题，也有聊之前他的几张专辑，还有未来的计划等等，慢慢的活络着气氛。

　　刚刚到出口，却碰到几个等在门口的狗仔，不过这几个家伙显然不是刻意在等陈金的，但是看到陈金之后，顿时眼睛发光，稍稍一愣就扑了上来。

　　陈金自从上次回答过一次问题之后就没有再次对和芳姐的姐弟恋做出回应，这几天都是深居简出，甚至每次来回酒店都是走地下通道，让事件都有些降温了。

　　现在碰到陈金，自然要好好的再次炒作一番，而且，陈金突然出现在机场本上就是件奇怪的事情，这也是个好话题不是！只要你红了，受关注了，弄个好标题，比如说KING仔突现机场，密会神秘人什么的，自然就有人听，有人买。

　　陈金一看架势不对，他来接机也就是个礼貌形式，张雨生和他的随行人自然有陈紫晨他们这些人好好招待的，他这其实已经算是完成任务了，便匆匆的对张雨生说了一句，“小宝哥，你今天晚上好好休息，我就不陪你了，咱们明天见。”

　　张雨生一开始还以为记者是冲他来的呢，正有些奇怪，看到陈金突然说了句话就跑，然后记者飞一般的追了上去，这才明白过来，笑着摇摇头，不但没有怪陈金失礼，反而突然觉得陈金有趣起来，也更加的对陈金好奇。


第65章 惺惺相惜

　　陈金和连俊英他们参加新秀歌唱大赛以来，也算是见过不少大明星了，不过，今天要和偶像合作，一起共唱一曲的那种感觉又不一样，大家一早起来未免又有了那种久违了的小小的兴奋感。

　　或许，也有些小小的担心，连俊英就是典型的代表，她已经把陈金视作是大明星了，陈金又是她的亲密爱人，自然要找他讨点主意，“阿金，小凤姐会不会有架子，对我爱理不理的，甚至嫌我唱的不好，生气了，不愿意和我同台啊？还有，我要怎么和她怎么找默契，配合得好呢？还有……”

　　“还有你很紧张啊！”陈金笑嘻嘻的掐了掐她水嫩嫩的香滑脸蛋，“傻丫头，越是大明星越会顾忌声誉，他怎么会随便的就朝一个人发火呢，这可不是私下场合，而是有那么多人的，何况，小凤姐是出了名的好人，很提携后辈的。”

　　又拍了拍她的脸，“就算是唱得不好，小凤姐严厉了一点，那也是为了你好，你更要努力才对啊，要证明给她和所有人看，你是最优秀的，又怎么会为这种小事情挂怀呢。”

　　这话既是说个连俊英听的，也是说给徐东他们听到，效果还不错，大家出门的时候，神情已经放松了不少。

　　这次倒不用到楼下排队等，陈金也松了一口气，那种像是检阅，也是最俗辣的欢迎方式实在是有点太可笑，在香港这样的地方，无线这种娱乐的前沿阵地实在是不应该出现。

　　虽然约定的时间是九点，张雨生还是最早的一个，他带着两个助手过来的时候，几乎是踩着陈紫晨吩咐完陈金他们话后的点过来的。

　　陈金迎上去的时候首先为昨天的突然离开致歉：“昨天的事情不好意思，实在是失礼了。”

　　小宝哥昨天晚上算是重新认识了陈金，他通过电视和报纸很是看了不少陈金的信息——香港这边关于陈金的消息可就多了，几乎可以说是这一段时间里最热的几个人之一，最重要的是，电视和电台里也在播陈金自己创作的三首歌曲，而且很热，特别是在电台里，几乎可以说是最近点播率最高的。

　　可惜，陈金虽然拥有这些歌曲的版权，却暂时没办法向电视台和电台收取版税，这个事情只有到签了合约之后才能进行，当然，陈金也不太在乎那点小钱。

　　信息杂七杂八的，虽然其中不乏对陈金的赞誉之词，不过那终归是虚的，但三首歌却首首经典，他本来就是创作型的歌手，自然了解这是多么难得的一件事情。

　　“呵呵，没想到你这么红啊！”或许是惺惺相惜，张雨生见到陈金的时候热情了不少，语言也没差，聊着聊着话题就多了，正当两个人心切的想要到旁边的声乐室里进一步切磋一下的时候，谭咏麟，徐小凤，李克勤和Beyond一群人来了。

　　没办法，陈金总要去招呼的，谭校长作为声明最显赫的，娱乐圈又有排资论辈的习惯，自然走在最前面，看到有些鹤立鸡群的陈金，笑眯眯的和他握手，拍了拍他的膀子，“KING仔，你最近可是香港最红的了，比我都红喔！”

　　“我这样的后辈怎么可以和你相比呢，校长你可是咱们香港娱乐圈的旗帜人物！”陈金很谦虚的接了一句，“以后还希望校长你多多提携！”

　　“哈，后生仔里面很少有你这么谦虚的了，人又长的靓仔，歌又唱的好，还会作词作曲，以后真是了不得啊！”是人都喜欢夸自己的人，谭校长也不例外，更是满意陈金的谦逊态度，笑着又夸了一句，才和徐东他们去握手。

　　接下来就是小凤姐，她是个爽朗的人，上来就笑呵呵和陈金拥抱了一下，“咱们可是老乡了，我一来的时候粤语都说不好，可不像你那么棒……不用管其他人怎么说，也不用担心，做好你自己就行！”

　　陈金也带着温和的微笑拍拍她的背，“谢谢小凤姐，我知道怎么做的，有你们这些前辈的支持，我真是太幸运了。”

　　吕方再一次来了，笑吟吟的看了陈金一眼，突然擂了他胸口一下，“你小子，没想到还有那么多绝技，记住了，我可先向你说约好了，记得以后帮我写几首好点的，符合我风格的歌，不然我可跟你没完。”

　　陈金听他这么一说，倒是想起他那一首红遍大江南北的《朋友别哭》，一愣之下，点头应允道：“行，你都开了口，我哪里敢不答应，不过您可能要稍微等一等。”

　　吕方眉开眼笑，又拍了拍他的膀子，“知道你忙，不敢催你，只要你有心记住就好了。”

　　另一边的李克勤大哥已经主动凑上来了，握着他的手，哈哈一笑，“到我了，呐，刚刚的话我可听到了，你可不要偏心，不然我就赖上你了。”

　　陈金苦笑一声，“克勤哥……”李克勤还以为他要拒绝，不等他说出口，先堵了一句，“呐，你不需要那么客气，你先说你答应不答应好了。”

　　《红日》的曲虽然是日本人做的，但是填词还是可以的，那也是李克勤大红的一首歌，不过，他的问题在于和唱片公司的纠纷，运气有些不好，要十多年后才真正的大红，点点头，做为难状，也是因为不想让人一求就有，不然他以后可有得忙了，“没问题，不过，克勤哥，这事情你可不能随便和外人说。”

　　李克勤乐呵呵的拍了拍陈金的肩膀，“这是当然，我不会让你难做的，一定会为你保守秘密。”

　　很凑巧，现场有两个英年早逝的人，而且都是在三十一岁的时候发生的不幸，一个是张雨生，另一个则是现在站在陈金跟前的黄家驹，Beyond的主唱兼节奏吉他手。

　　黄家驹非常健谈，而且率直，他是创作型的歌手，Beyond大部分的歌曲都是他自己创作的，倒是不会和陈金说帮着写词作曲的事情，“KING仔，你上次的那首海阔天空很不错啊，我很喜欢，我还和乐队排了一下，发现很合我们的风格呢。”

　　那歌本来就是他写的，自然合他的脾气，陈金略微有些不好意思的嘿嘿一笑，“能够受到家驹哥的表扬真是荣幸，以后还要多多向你请教作词作曲呢，你才是真正的高手！”

　　人情世故，大家带着面具周旋在各色人之前，陈金虽然身怀绝技，却也不能太放肆，至少现在不能，他还没红，这个世界上惊才绝艳的人不少，可出人头地的人却不多，无非人情世故四个人。

　　太嚣张霸道的人，一时半会或者可行，但一世呢，总归会受人嫉恨，排挤，不说下场很惨，总归是不太好过。皇者，刘邦、曹孟德之流，霸者，项羽、吕布而已。

　　打完招呼，大家热络一下就是半个小时，陈金和张雨生再见面的时候相视一笑，很有默契，显然都对刚刚的场面很无奈，一起进了旁边的声乐室。

　　张雨生似乎对陈金很有好感了，还想再次确认一下他的实力，他知道那些所谓在电台和电视台上播的东西，很多都是经过处理的，一个次货都能变成完美无瑕。

　　陈金在张雨生的示意下，把之前演绎的《天黑黑》和《海阔天空》再次表演了一遍，也很卖力，全力而为。

　　听完后，看到陈金又是弹吉他，又是弹钢琴，这两样张雨生可是都会的，特别是吉他，那是他的强项，不过听到陈金弹了之后，也不由的赞了一句，“真的很不错，不但吉他弹的比我好，唱歌水平也比我强。”

　　陈金正待要谦虚，小宝哥像是知道他要说什么一样，拍了拍他的膀子，“不要和我讲客气，我也比你大不了多少，咱们就当是朋友一起切磋就好。”

　　又接了一句，“来吧，咱们来看一看我们俩有没有默契，合不合拍吧！”

　　陈金笑着说了一句，“用你一样的嗓音还是我自己的。”小宝哥一愣，笑道：“你还能够模仿我的声音吗，那可不容易哦！”

　　陈金耸耸肩，笑嘻嘻的接道：“试试看吧！”

　　小宝哥乐了，一伸手，示意陈金先，不过，下一刻，当陈金开始唱时，他才知道这小子不是说假的，居然几乎一模一样，不管是谁，如果不看人的话，绝对猜不到不是他唱的。

　　两人配合的也很默契，一首歌完，小宝哥感慨的摇摇头，“真的想不到，你的音域太广了，几乎没什么死角，而且，模仿的技巧也太令人惊奇了，我听过你模仿张国荣的唱腔，你知道吗，我们是完全不同，在道理上是几乎不可能从一个人的嗓子里同时出现这两种声音的……你身上就像是有魔力一般的不可思议。”


第66章 绯闻开场

　　九月二十九号，香港娱乐圈的盛事，由无线电视台和华星唱片联合举办的新秀歌唱大赛的总决赛即将开锣，这一天，全程所有的媒体都把注意力集中到了这里，其中虽然有一部分原因是陈金的惊艳表现，不过更多的却是这一天的星光熠熠，大牌云集。

　　一切准备就绪，陈金他们也基本准备好了，和那些大腕们的合作也不是太难，两天的时间里，有大腕们手把手的教，唱好一首已经成型的歌，并且配合好还是没问题的。

　　晚上六点，所有的选手和特约合作嘉宾都在后台候着了，今晚摄影棚的布置有些不一样，选手和特约合作嘉宾会一起出场，然后分别坐在表演台的两侧，而不是像原来一样，选手们只能在后台候场，看不到彼此的表演，不过，他们的一举一动也将随时的暴露在观众和评委嘉宾的眼中，面临的压力自然也更大。

　　特约的评论嘉宾则依旧是在原来的老位置，现在他们已经就位了，除了芳姐他们五个固定的之外，还有五张生面孔，他们分别是许冠杰，罗文，林子祥，林忆莲和甄妮。

　　之所以说是星光熠熠，大牌云集，看看这些名单就知道了，那可是真正的超级大牌，何况还有芳姐，黄霑，顾嘉辉，谭咏麟，徐小凤，Beyond等等，真正是比一般的颁奖典礼见到的大牌还要多，都要耀眼。

　　陈金几个选手坐在一起，他的身边还有张雨生，两个人聊着天，倒不是说比赛的事情，这两天的接触，小宝哥是真正完全的感受到了陈金的实力，不过，陈金依旧在进步，就像是一块绝世珍品一样，才刚刚开光了而已，至于光华完全绽放的时候是如何景象，连他也想不到。

　　“比赛完之后有什么打算没有？”小宝哥随意的问道，随后却是调侃的语气，“如果香港这边实在是呆不下，去台湾好了，那里肯定有你的容身之处。”

　　谭校长坐的不远，他的普通话虽然不咋地，听倒是听的懂，立刻笑着接了一句，“哈，雨生，你挖墙角都挖到香港来了，这可不行的。”又冲陈金道：“签宝丽金啦，宝丽金是现在香港最好的唱片公司，我都是给他们打工的，他们的制作和宣传都很厉害的。”

　　陈金不知道谭校长是不是带着任务来的，正待要含含糊糊的糊弄过去，倒是一旁的吕方先接上了话题，他是华星的当家歌星之一，“切，宝丽金有什么好，他们打歌还不是得来无线，而且现在宝丽金有张学友，一山不能容二虎，他们怎么有精力来好好的培养阿KING啊，华星就不同了，他本来就是无线的公司，又肯全力的帮助阿KING……”

　　谭校长来参加无线的活动，却公然挖角是不对的，说过就算，哪会咱这个话题上纠缠下去，微微一笑，也不接吕方的话题。

　　打开了话闸子，陈金就把连俊英他们也带了进来，免得他们一直坐着越坐越紧张，看看陈强脚一直抖就知道这小子又有些发作了。

　　聊起来之后，时间过得飞快，恍然间就到了大赛开场的时候，只听得志伟哥等三位司仪说了通开场白之后，就开始大声叫道：“大家鼓掌欢迎我们今晚的特别表演嘉宾和真正的主角，总决赛的六位选手。”

　　依旧是谭咏麟带头，走在最后一个的是陈金，就像是遥相呼应一般，貌似陈金的欢呼声还是最大的，现场响起的尖叫声，口哨声，掌声等等都能够把平时看起来还挺大，现在却显得有些窄小的一号录影厂的顶棚给掀翻了。

　　志伟哥好不容易把观众的热情压下来，最后还是有人在大喊“阿KING我爱你！”之内的，不由戏谑着回应了一句，“我也爱你啊！”

　　在大家的哄笑中，肥肥姐转回正题，不过也不正经，看到谭咏麟和陈金他们分两边坐好，一指谭咏麟他们那边，呵呵笑道：“现在现场最红的是KING仔，谭校长他们已经过时了，又没有新闻，我们就不采访他们了，大家也不愿意听。”

　　嘟嘟姐顺着接了下句，“是啦，我们还是来问一问今天的超级巨星KING仔好了，大家肯定愿意听一听他对于最近发生的那些事情的说法。”然后把话筒朝观众席一举，“你们说是不是啊？”

　　观众席轰然回应说是，志伟哥却偏偏开始唱反调，语气中有些不屑，“嘟嘟姐，你这个就有些搞不清楚状况了，你没看新闻吗，KING仔鬼精得很。”

　　说着，笑眯眯的走到连俊英坐的地方，哈哈一笑，“呐，我觉得还是来采访一下我们KING仔的第一号绯闻女主角好了，这位小妹妹一看就知道好对付得多。”

　　众人乐的不行，连俊英却是脸通红的，但是大家却更乐了，很显然，她看上去真的很容易对付，志伟哥笑吟吟的问道：“连俊英小姐，听说你和KING仔一见钟情，是吗？”

　　连俊英脸红归脸红，嘴巴倒还利索，摇摇头，“志伟哥，你怎么也这么八卦啊，谁都知道我和阿KING只是朋友而已。”

　　志伟哥却是不肯放过，“男朋友和女朋友是吧！”连俊英依旧笑着摇摇头，“不是，普通朋友而已，和其他人一样。”

　　志伟哥还待再问，肥肥姐已经知道适可而止的打断他了，这就是默契，志伟哥那是姿态，观众们喜欢，但是却不能真的一直问下去，“好了，志伟哥，你不要欺负我们可爱的小妹妹了。”

　　嘟嘟姐立刻接了下去，“好，一号绯闻女主角问过之后，咱们来听听二号绯闻女主角怎么说。”说着，已经走到了汤宝如身边，问道：“汤宝如小姐，你怎么看？”听上去很正式，就像是在看记者招待会一样。

　　汤宝如却是更聪明，狡黠一笑，“我想那是无稽之谈，我不太喜欢像阿KING那样年纪太小的男生，我反而比较中意成熟点的，比如说志伟哥那样的。”

　　大家一听乐翻了，志伟哥更是哈哈大笑，“啊，我都没想过居然有这么漂亮的女孩子会中意我这样的，今晚真的是太幸福了。”

　　下一刻，大家笑声刚落，他却已经跑到了芳姐身边，问道：“芳姐，关于你和KING仔的事情，说实话，你是不是真的心动了……”嘟嘟姐立刻加码，“是啊，作为一个女人来说，我不觉得有谁能够抗拒得了KING仔的魅力。”

　　芳姐一挥手，一撇嘴，“切，你们两个真是无聊，找过其他的话题啦，如果这样继续下去，观众都要转台了。”

　　志伟哥却是虚张声势的指着芳姐的脸，自言自语道，“呐，不敢答是吧，啊，还脸红了，好了，我们已经知道秘密的答案是什么了，我们不再问了。”

　　肥肥姐在台上已经把话题接过去了，“好了，我们换一个话题，来问一问参赛的其他选手。”然后走到徐东身边，“徐东先生，我听说你们这六位选手关系非常好，就像是抱团一样，这一次居然又一起晋级，你觉得是不是很神奇。”

　　“不是抱团，只是我们六个人刚刚好谈得来一些，大家的感情就稍微近一点，其实我们和其他的选手关系也不错的。”徐东本身是沉稳的性格，这时候倒也回答的有板有眼，“至于说能够奇迹般的一起晋级，当然很神奇了，也很高兴，希望大家都能够有很好的成绩。”

　　嘟嘟姐不满的嘟囔一声，接道：“这个选手又是一个和KING仔一样的老油条，看来这些人都给KING仔带坏了。”笑着走到陈强身边，“靓仔，老实说，你和KING仔的关系怎么样，你是不是对他不爽很久了，呐，我现在给你一个报仇的机会，在现场和电视机前那么多的观众面前把他的丑恶面孔揭露出来。”

　　诱供，赤果果的诱供，陈强却是和大家一样呵呵一乐，很轻松的答道：“是啊，他实在是很令人讨厌的一个人，他总是很无私的帮助我们，现在我们六个人能够走到一起很大一部分原因是因为他；还有，他太慷慨了，总是喜欢请我们吃好东西，这一段日子我好像胖了不少；甚至，我赛前的紧张症也因为他好了一些；还有，他脾气太好，平时都不怎么生气，对人随和亲近，就是酒店的服务生和保卫都能够和他笑呵呵的聊上一阵子，还有……”

　　嘟嘟姐赶紧挥挥手，“喂喂喂，靓仔，你这是夸人吧，你这家伙也太坏了，居然耍我……”


第67章 完美中的缺陷

　　在大家乐呵呵的时候，志伟哥走到了赵少文的身边，抱着他的肩膀，一副亲昵的姿态，“文仔，现在就剩下你了，我都不害你，我只想知道，和KING仔在一起，你会不会有压力，有时候会不会妒忌他，恨他。”

　　赵少文也学坏了，点点头，在大家以为有料的时候，却是转弯了，“压力是肯定有的，KING少他真的是太优秀了，不过，有压力才有动力，这让我们有了目标，会更加努力的上前冲，说实话，我从来没想过我能够站到最后的舞台上，所以，我在这里想说一句，谢谢你，KING少，谢谢你，师父。”

　　看到赵少文动情的模样，志伟哥却是好奇的问道：“文仔，你刚刚说的师父是谁？”赵少文一指旁边的陈金，“就是他喽，大家可能觉得我的舞蹈跳得还行，但是跟KING少比，真的差很远，我这一阵子一直再跟他学，受益匪浅，私下里都那么叫他的。”

　　嘟嘟姐就像是发现了新大陆一般，哇的一声，“真的吗，那我们是不是让KING仔给我们先跳一段啊。”

　　陈金却是不想抢了赵少文的风头，他是靠跳舞吃饭的，一旦陈金自己先跑出来跳一段，把评委们的预期加大的话，对赵少文之后的比赛也不好，摇摇头，拿起麦，“等一下好了，嘟嘟姐，我会有相关的表演的。”

　　“好了，最后一个问题我们还是来问KING仔吧。”肥肥姐很醒目，立刻转开话题，“KING仔，你现在已经算是大红大紫了，可能不会在意这届的冠军，不过，你会不会还是觉得有遗憾呢。”

　　“不会的，我能够参赛已经非常高兴了。”陈金这时候站了起来，“在这里我依旧要多谢无线电视台，港府还有大家的包容和支持，我是个浑小子，做事情没有太多考虑，是大家原谅了我的莽撞，还一直支持我，真的很感谢！”说完，又是深深的鞠躬。

　　志伟哥带头鼓掌，待到掌声稍稍平息，打趣了一句，“你真的不像你自己说的那样浑，你比我这样的老家伙都精明呢，不过，我喜欢你这样的后生仔，真心的支持你，希望你以后好好地加油，一路星光灿烂。”

　　在陈金说谢谢后，又接了下去，“最后问你一句，你对你的五位即将为了冠军而战的朋友有什么话说。”

　　陈金想都不用想，“就像我们之前无数次说过的那样，不管冠军谁属，大家只要努力展现自己，把自己最完美的一面展现给所有的评委和观众，我们就算是成功的。”

　　肥肥姐这时候终于开始转回正题，“好，那我们就开始比赛，等待着KING仔他们展现他们最完美的一面。”

　　第一轮的比赛开始，这一轮和第三轮都是自选自唱，只有第二轮是和特约的嘉宾合唱，也许是真的放下了包袱，大家都唱的很出色，就连赵少文也有令人惊艳的发挥，舞蹈更是把之前一个星期和陈金，王铮一起编的一段跳到炫目无比，令人赞叹。

　　他们已经足够努力和优秀了，不过台上坐着陈金，大家就不由得要去看他，显然更加期待他的表演，前面的一切好像只是陪衬一般，或者说是开胃菜，预热气氛的表演。

　　好戏开锣，陈金上场，大家纷纷鼓掌，第一首自然是迈克尔杰克逊的《Beatit》，陈金想了很久，最后决定舞蹈的话暂时还是和迈克尔天王一模一样，不可否认，那是配合歌曲最炫的舞蹈，陈金暂时也没办法想到更好的，至于歌唱，倒是一开始模仿天王的唱腔，然后后一帕用他自己的声音，这一点和之前模仿张国荣的一样。

　　灯光稍稍打暗了一些，《Beatit》的音乐响起，陈金穿着紧身的亮片套装上台，他的头发本来就是凌乱的，这时候看上去更加的狂野。

　　舞蹈是陈金第一次展现，但是他完全有爆棚的信心，他在和王铮一起排练的时候，王铮说他跳的甚至比迈克尔天王的更棒，更流畅，更完美。

　　第一遍是模仿天王的唱腔，陈金拿出浑身解数，跳舞的时候更是把那种狂放不羁发挥到了极致，动作无懈可击，甚至表情都是那么的完美。

　　到了第二遍的时候，陈金更加的收放自如，一瞬间就粉碎了之前的想法，加入了更多自己的元素，把霹雳舞，太空舞，甚至街舞的更多元素加入进来，却浑然一体，更加的炫目璀璨，一点也不显得多余和突兀，在那一瞬间，他整个身心就融入到了舞蹈里面，一股奇怪的感觉涌上心头，周围的一切好像停滞了一般，声音也消失了，就剩下他一个人在尽情的独舞，那么惬意，那么完美，精神也再次升华了一般，感觉非常美妙。

　　但是，舞蹈是更好了，这时候陈金却觉得他的唱有点问题。总是觉得有些别扭，不是没有能力，而是他没办法发挥出他的全部实力，达到他想要的效果。

　　直到一曲终了，依旧没办法改观，因此，表演完之后，他虽然看上去还带着微笑，但是那种略带僵硬感的感觉还是逃不过对他熟悉的有心人的眼睛，志伟哥他们三个司仪已经在全场轰动的效果中走了上来，嘴里说着：“哇，真是太棒了，真是令人目眩神迷，甚至我的身体都好像控制不住的要随之起舞。”志伟哥可不懂的那么多，他只看到陈金的舞跳得超好超炫，歌唱的也棒，自然而然的就捧起来。

　　嘟嘟姐已经在打趣志伟哥了，“你就算了，长的矮，还不帅，到上面一跳，肯定有人砸臭鸡蛋的。”

　　肥肥姐正打算接腔，但是，台下有个嘉宾已经站出来说话了，他就是一直挺陈金的黄霑，他也说的很直接，是冲陈金说道：“KING仔，你是不是觉得你唱的不好，有些不适应啊？”

　　陈金愣了一下，也不掩饰，他现在已经不再是那种有一点点的瑕疵都不敢承认的家伙，而且，貌似黄霑还能够给他好的建议，点点头，诚恳的点头，“原来还没有这种感觉，但是刚刚舞蹈跳到最顺心的时候，唱歌却有些别扭，总觉得有些不大舒服，不满意！”

　　“嗯，我现在先夸你一下，你的舞跳得非常好，前面的一帕我不敢说你超过了迈克尔杰克逊，但是绝对不会比他差，至于后来就是你刚刚说的跳到最顺心的时候，我觉得你已经超过了他，很随心，很流畅，甚至还更加的炫目多姿，那时候，你的整个人的精神状态都在那里面，那里面有你真正灵魂。”黄霑很满意陈金的那种真诚，他总是那么努力，谦逊，一开始好好的夸了他一通，才接着给他分析原因，“再说唱歌，你之前的一帕模仿的是迈克尔杰克逊的唱腔，一板一眼学的，因为你超强的模仿能力，加上你那时候还没有完全投入进这首歌里面，所以你不觉得，或者说还不是太有感觉，但是，当你完全投入进去之后，又开始用你自己的方式演唱时，这时候就把你其中的一个最大的缺陷展露无余，那不是你的唱功有差，而是你的英文水平，和对英文唱腔的掌握。”

　　“粤语唱腔和国语唱腔差不多的，语言也基本相同，所以你掌握并且迅速成长不难，但是，英文就不一样，而且，你现在的英文水平肯定还不好，自然的，对英文唱腔更加没办法熟悉。”

　　小老头越说越有劲，不过看旁边的顾嘉辉频频点头，就知道他说的有理，在说到陈金的英文时，陈金也不好意思的挠挠头，那一瞬间展露出来的可爱和纯真令现场的不少女人发出了尖叫，这时候，霑叔也笑了，就像是对着自己的子侄一般，油然而生一种爱护之情，“没关系，这些你都可以学，以你的学习能力和你本来就很好的唱功，将来你很有可能成为咱们华人第一个发英文唱片的人。这不是夸张，你有那个条件，你的音域几乎没有死角，你完全可以完美的拥有外国人的那种唱腔，甚至，你还可以玩转所有的音乐形式，爵士，庞克，摇滚，乡村等等等等。”

　　“所以，你现在要做的就像是辉哥说过的那样，要一直努力，不要松懈，也不要给外界干扰到，我希望能够看到一个真正在全世界大红大紫的华人巨星，这是我对你的期许，也是你以后的目标。”


第68章 欢笑一堂

　　黄沾的话非常的中肯，更是拳拳爱护之心，一说完，顾嘉辉首先鼓掌，那些一开始只懂得看热闹的观众现在才知道这其中居然还有如此的因由，一听之下豁然开朗，更加卖力的鼓掌，叫好，为沾叔的精彩点评，也为陈金的良好表现，更为他有沾叔所说的耀眼前程。

　　所有人都溺爱着陈金，每次给他的掌声都是那么长久，那么热烈，因为他有那张令女人无法抗拒的俊脸，就是男人看了也只能承认那是他们不能比拟的，连妒忌都很无力，不过，他拥有的不仅仅是如此，他还有一颗善良热忱的心，慷慨而又平和，更令人妒忌的是，他还有那么好的嗓子，唱功，甚至现在连舞技也那么炫目迷人。

　　再一次的热烈的掌声之后，志伟哥戏谑一句，“啊，我刚刚都给KING仔的舞蹈迷住了，居然没发现他唱的有稍稍的瑕疵，居然让沾叔抢先了，真是……哎！”摇摇头，一副很遗憾的模样，惹的大家都笑了。

　　嘟嘟姐却是不给他面子，“切，你之前都说你不会唱歌，听歌也少，现在这么说也太假了吧。”

　　“KING仔的歌不一样的吗，上次他都感动我了，那就证明我是他的知己甚至是伯乐的嘛。”志伟哥强辩一声，可能觉得不够说服力，貌似很生气的和嘟嘟姐闹上了，“喂，你是不是想要和我作对啊，别以为你男朋友在这里我就不敢怎么样，告诉你，别看我个子小，其实我很厉害的。”

　　肥肥姐适时的站出来调解，“好啦，你们两个，谁愿意看你们打生打死的吗，你们这么不务正业，当心后台老板看到了扣你们的人工啊。”

　　三个人的配合总是那么默契而有趣，张弛有度，节奏清晰，志伟哥这时候已经接了下去，“肥肥姐说的对，大丈夫岂能和小女子一般见识。”

　　说着，哈哈笑着躲开肥肥姐和嘟嘟姐一起伸出来的魔爪，对下面的特约评论嘉宾说道：“咱们先来看一看分数好了，之后再听各位的详细点评。”

　　看到分数的第一时间，嘟嘟姐已经叫出声来，“哇，虽然说KING仔刚刚表现得稍稍有点小小的问题，不过分数同样很高哦，居然有五个十分呢。”

　　肥肥姐已经跑到沾叔身边，像是质疑，“沾叔，刚刚又是你说的KING仔唱的有瑕疵，为什么你还是给十分。”

　　沾叔不爽的哼了一声，“唱的不好仍然要鼓励的吗，何况我的标准是和那些超级巨星相比，现在KING仔在这里唱歌，给十分我都嫌太低了。”

　　志伟哥哈哈大笑，冲肥肥姐叫了一声，“不要和他说了，人人都知道沾叔是KING仔的干爷。”然后问一旁的林子祥，“阿Lam，你为什么只给九分，我知道你之前发过英文专辑，你是不是觉得KING仔唱的不如你好。”

　　林子祥发的第一张唱片就是英文的，之后一共发过四张，可算是港星里真正的英文专辑之王，他的性格有些稍稍的沉默，回答也很简单，“不是，他真的很棒，我的分数只是针对这一场来打的。”

　　嘟嘟姐花痴般的叫了一声，“阿Lam哥，你的回答太酷了！”说着，走过顾嘉辉的身边，故意停了一下，调侃道：“辉哥，你的九分是恒久不变的了，你觉得我有必要再问你一下吗？”

　　众人乐了，志伟哥一看辉哥没有回答的意思，也缓缓的飘过芳姐身边，像是幽魂一样，还一边说道：“既然这样，芳姐的分数我们也不问了，而且，她的九分可能有避嫌的原因，因为如果她打十分的话，可能会有人说她爱火熊熊，爱意绵绵之类的……”

　　肥肥姐轻巧的接了过去，“你都知道还说那么多，那不是令芳姐更加尴尬，弄得她说也不好，不说也不好，你这人实在是太坏了，挖了这么给坑给芳姐跳，想爬出来都不容易了……”

　　这两人实在是太坏了，幸亏芳姐老练，随他们在闹，就当是没听到，嘟嘟姐也适时的结束了这个闹剧，走到许冠杰身边，“我是最中意靓仔的了，Sam哥，我想听听你对KING仔刚刚表现的评价，你可是歌神哎，居然也给了十分，看来是很看好的了。”

　　这女人，差点就把许冠杰的话堵似了，还好，Sam哥很机灵，哈哈一笑，“当然了，我在家里就很看了好多，听了好多KING仔的表演，他真的很棒，尤其是他刚刚跳的舞蹈，真的太完美了，我都给完全迷住了。”

　　肥肥姐这时候滑过甄妮和林忆莲的身边，呵呵笑着，“按着嘟嘟姐的逻辑，女人是顶不住KING仔魅力的，今天依然证明了这一点，甄妮姐和阿莲都给了十分，那么，我们也不需要问了，免得她们两个犯花痴。”

　　最后走到罗文身边，在场的，林子祥，许冠杰，甄妮和罗文都是一代人，相差不过小几岁，成就也是恍惚，不过罗文有“港岛乐坛教父”之称，相对来说稍稍犀利一点，肥肥姐呵呵一笑，“文哥，你是真正的前辈，现在轮到你总结陈词了。”肥肥姐和罗文的关系非常好，两人还合组过乐队，相亲相知的，有点像是亲人。

　　罗文哈哈一笑，很风趣的答道，“肥肥姐你这么说是不是在暗示我老了，不过看到KING仔的表演，我还真的有这种感觉，看看他，二十岁，却那么出色了，而且不单只是歌技，舞蹈出色，他做人都很正，这是很难得了，咱们说做事先做人，他这一点值得我赞赏，也可以预见他的将来必定不凡……”

　　“哈，到底是大佬前辈，夸人都那么有水平。”志伟哥很及时的接过他的话题，“好了，第一轮的比赛就到这里，咱们有请许冠文先生为我们献上一首精彩的歌曲，然后马上开始第二轮的比赛。”

　　嘟嘟姐顺溜的接下了下一句，指着摄影机的镜头，“千万不要眨眼，第二轮更加的激烈和精彩，那里不但有你想要看的选手竞赛，还有和各个选手合作的超级巨星们的明争暗斗哦！”

　　许冠杰上台表演，陈金他们自然是正经危坐，不敢随意的交谈，人家是超级巨星来的，如果交头接耳很容易给人留下不尊重人的印象，以后在这个圈子里混也是不易。

　　许冠杰唱的是《莫等待》，这首歌和他的其它很多的歌，或者说他那个嘻哈浪荡的形象是完全不一样的，很轻缓的节奏，但是，这也是他出色的地方，不同的风格在他的演绎下同样的出色。

　　“Sam哥，慢慢走！”许冠杰唱完歌正待要下台，志伟哥叫住了他，然后突然冲正在鼓掌的陈金招招手，“KING仔，到这里来。”

　　陈金是今晚的绝对主打，这么多巨星来也没办法抢他的风头，这倒不是他的实力，而是无线造势的需要，也是在给暗中向他展示着那种滔天的影响力。

　　志伟哥既然叫了，他也不好不应，赶紧站起来上赶两步跑到许冠杰身边，点点头，谦逊的说了一句，“Sam哥，很荣幸见到你，真的像是做梦一般。”

　　许冠杰呵呵笑着拍了拍他的肩膀，“不要这么客气……”这时候志伟哥却是接了下去，“好了，你们两个都不要客气了，我现在要KING仔一个问题，你作为一个后辈，怎么看刚刚Sam哥的表演。”

　　陈金故意转身就走，在志伟哥呵呵笑着拉住他之后，才“不情不愿”的留下来，嘿嘿一笑，“不是我不敢，而是我觉得我的实力暂时还没办法和Sam哥相比，就没有资格随意评价，如果我只是像是奉承一般的说些肉麻的话，听上去又像是敷衍，那也是对Sam的不尊重……”

　　“哈，你这小子真是古灵精怪，太老练了！”志伟哥指着陈金哈哈大笑，“之前我在电视上看还不觉得，现在真是领教了，嘴里说不敢，却已经不动声色的把Sam哥夸了个遍，啧啧，真是后生可畏，还好你不中意做主持人，不然我这份工以后都保不住了。”


第69章 戏耍

　　许冠杰下场，陈金也回到他的位置上，第二轮的比赛便随之开始，这一轮比赛必定是很精彩的，不但能够看到成名歌手的表演，也更能够看出各位选手和那些成名歌手之间的差距，甚至，这一轮才是真正证明选手价值的时候。

　　第一个上场的是汤宝如，她和第一次上场一样，再次和陈金他们一一击掌，这也是陈金他们六个人约定好的，他们一直在这么做，那是真得很团结，心齐，因为陈金的出现，大家现在更多的是想要表现自己的实力，而不是尔虞我诈的消耗掉本该用在比赛上的精力。

　　陈金也没有再给汤宝如助力，这一刻大家都需要公平的站在台上，因为他们以后的路也只能靠自己的能力走下去，陈金不可能帮助他们一辈子，那不是老友，而是保姆。

　　汤宝如和谭咏麟合作的是谭校长的超级经典曲目《爱在深秋》，那是一首街知巷闻的歌曲，稍微唱的不错还算容易，要获得大家的认可有点难，至于说突破那就更是奢望，最起码对汤宝如来说是如此。

　　不过，汤宝如和谭咏麟配合的很好，和男人对唱更是让她的清丽声线显得特别的美妙，虽然《爱在深秋》不是男女对唱情歌，但是两个人却唱出了那种对唱情歌的味道，等他们俩唱完，大家都哗啦哗啦的鼓掌，很真诚，不是敷衍的那一种，也不是仅仅针对谭校长，其中同样有对汤宝如的赞许。

　　志伟哥三个在掌声快停下来的时候适时出现，志伟哥最坏，一指还手拉着手谢谢观众的谭咏麟和汤宝如，惊叫道：“谭校长，人家男朋友在场的啊，你这样吃人家女朋友的豆腐，是不是不太合适啊！”

　　谭咏麟一愣之后立刻明白过来，却没松开手，哈哈大笑的转头对陈金道：“KING仔，你不介意的吧，拉拉手而已，而且我这把年纪了，又没你帅……”

　　陈金貌似也很配合，“介意，怎么不介意啊！”正当大家不知道他什么这么说时，却是转了话头，“我都没跟你拉过手，宝如却跟你拖着那么久，真的是羡慕死我了。”

　　谭校长更是搞笑，故意惊叫一声，“不是吧，KING仔，虽然你长的真的很靓仔，不过呢，我始终是不中意男人的，我看咱们还是不要了。”

　　大家乐得不行，嘟嘟姐跑了出来，“喂喂喂，你们两个已经那么红了，不要再抢我们这些主持人的饭碗吧。”

　　肥肥姐即时接道：“是啊，我们出来混饭吃不容易的，你看看我这样的样貌，这样的身材，你们不看僧面看佛面，总得发发善心吧。”

　　闹过了，笑过了，志伟哥接过话题，“谭校长，你觉得刚刚汤宝如小姐唱的怎么样？”谭咏麟点点头，夸道：“非常好，她对节奏感的把握很棒，声线也很美，和我配合的尤其美妙，我都在想下一次有机会的话，邀请她和我一起唱一首真正的对唱情歌。”

　　嘟嘟姐牙尖嘴利的接了一句，“你和人家对唱自然要说人家好了，不然就丢你的脸了不是，所以，我们现在不问你了，咱们来问一问宝如小姐竞争对手的意见。”

　　肥肥姐立刻心神领会的跑到了最受欢迎的陈金面前，“KING仔，不管谭校长趁机吃你女朋友的豆腐，还是谭校长拒绝了你，随便一个原因，你都应该要说实话，是吧，呐，我问你，你觉得他们两个唱的怎么样，是不是很差？”

　　陈金哪会上当，和大家一样呵呵一笑，“肥肥姐，你这是想要害我啊，你可是我心目中最最欣赏的可爱大姐了，怎么可以这样呢，是不是？”

　　肥肥姐一副要晕的样子，叫道：“不行了，KING仔在对我使美男计，我顶不住了，嘟嘟姐，还是你来问吧。”

　　嘟嘟姐大乐，“好，肥肥姐，我最喜欢人家对我使美男计的了……”志伟哥这时却是一把拉住了她，“喂，嘟嘟姐，你男朋友在这里呢，庄重一点啊，当心他吃醋和KING仔决斗，到时候你说你帮谁好啊？”

　　这三人真是没正经，不过幸好这是娱乐节目，只是这一段未免也太抢戏了一点，志伟哥似乎也意识到了这一点，把话转回正题，“呐，KING仔，美男计对我没用的，老实说，你是不是觉得他们两个唱的比较差，你才会这么遮遮掩掩，不愿意做评论的。”

　　陈金也不再闹，带着迷人的微笑答道：“谭校长我就不评论了，至于宝如，我想说的是，她唱的真好，可能也是谭校长带得好，两个人刚刚配合的好默契，就像是在专辑里听到的那种美妙男女对唱一样，太棒了。”

　　志伟哥很不给面子的哼声道：“切，你才二十岁，能不能不要这么老成啊，这也太没意思了，就会说套话，能不能给大家说点不一样的呢。”

　　陈金潇洒的耸耸肩，“好吧，真心的说，谭校长刚刚唱的一般，不过宝如刚刚唱的比她之前唱的每一次都好。”

　　谭校长第一个哈哈笑了起来，这个回答其实更加巧妙，明贬实褒，虽然是说谭校长一般，但宝如却更好，这样一来，自然也肯定了谭校长的成绩，可谓滴水不漏。

　　大家也都鼓掌，志伟哥故意气哼哼的转身而走，“不同你玩了，你这个后生仔太犀利，我顶唔训了……”这时候肥肥姐已经站到霑叔身边，“好，干仔这么犀利，我们来听听干爷有什么说法，看看他们是不是有分歧。”

　　然后先嘱咐霑叔，“喂，霑叔，我跟你先说好啊，你是那种性格爽利，爱说实话的，可不要为了顾忌你干仔的话就附和他，不然我会鄙视你的，你自己的公信力也会随之消失了，以后大家看你专栏的时候会当是笑话的。”

　　她这么一说其实就开始赌霑叔的话，不过霑叔确实是毫无顾忌的人，笑着看了肥肥姐一眼，“你都算犀利了，按你这么说，我只能批评一下他们两个，不然就是说假话喽。不过呢，你都说了我是爱说实话的，那我只能说实话，就像KING仔说的，汤宝如小姐这一轮真的唱的不错，她细腻的女声特别适合和男歌手对唱，能够显出她声线的迷人，如果对方是个像阿伦那样的巨星的话，大家会更加的认可她，这就是所谓的‘攀高枝’，那不是贬义，而是相辅相成的意思，她的声线就是能够在那种情况下被衬得更迷人。”

　　“好了，看你说了这么多不容易，就放过你好了。”肥肥姐笑嘻嘻的转身离开。

　　接下来就开始打分，然后又问了几个便轮到了连俊英和徐小凤，唱的也是徐小凤的经典曲目《风的季节》，这是一首节奏明快的歌，和之前连俊英唱的那些舒缓情歌有些不大一样，不过，这也是她对自己的一种挑战，而且，之前陈金也听她唱过，很不错。

　　不知道是不是情人眼里出西施，陈金觉得现在连俊英比以前更加娇艳了，十八岁的女孩子正是蜕变的时候，这些天因为爱情的滋润，虽然没和陈金真的突破那最后一步，但她那眉眼间的风情却更加的动人，可爱甜美之外还有一丝丝的娇媚。

　　小凤姐是那种清亮高亢的声线，连俊英是那种甜美娇柔的声线，两个人倒也唱得相得的很，不过，他们两个一唱完，嘟嘟姐却是第一时间出现在陈金面前，“呐，KING仔，你不要对我使美男计啊，不然你惹上我就甩不掉的了。”

　　说笑一句，接下来问道：“说实话，你觉得你这两个绯闻女友那个唱的更好一点。”这个问题好，谁都知道要是直接问陈金连俊英唱得好不好，他自然会狡狯的说一大堆好话，可现在二选一就有些难度了，但要是简单的说一样好又太假，那样会让人鄙视的。

　　“宝如的声线更加清脆明亮，俊英的声线就相对来说甜美娇柔一些，刚刚宝如和阿伦哥配合得很好，突出了她的特点，而俊英和小凤姐的配合同样相得益彰，不用的声线演绎这一首歌，令人耳目一新……”陈金嘿嘿一笑，不紧不慢的扯开了，他现在觉得心思特别灵敏，有那种心窍全开了的感觉，一点都不怕这种小问题。

　　嘟嘟姐不耐烦了，娇嗔一声，“喂，你到底想说什么啊，你能不能直接说谁唱的更好一点，我们的节目有时间限定的，你这么绕，我们要什么时候才能听到答案啊！”

　　“哈，你还没听到答案吗！”陈金故意惊讶的叫了一声，“我刚刚其实已经说得很明白了，我还以为你听懂了呢，难道我的表达有问题？要不我再重新说一遍好了。”


第70章 小坏蛋

　　陈金最后的一句话出口，大家便再也忍不住了，嘟嘟姐坏，陈金更坏，轻轻松松的就把嘟嘟姐给耍了，嘟嘟姐哪里肯罢休，伸手就去掐他，嘴里笑骂道：“你这个死小子太可恨了，使美男计就算了，居然敢这么耍我。”

　　志伟哥这时候哈哈大乐，“我都说你顶唔训了，你还要送上门去给这个小坏蛋耍，怪得谁来。”

　　肥肥姐等大家乐够了，笑吟吟的站在同样笑呵呵的小凤姐身边，说道：“我们还是来问咱们的小凤姐吧，KING仔是绝对不会跟我们说实话的，毕竟她们两个都是KING仔的女朋友，他总要一碗水端平的，是不是。”

　　小凤姐拿起麦，爽朗的笑笑，“其实KING仔虽然没有正面回答问题，不过他有一点说的很准确，那就是俊英甜美娇柔的声音演绎我的歌曲，真的有一种令人耳目一新的特别的感觉，充满着另外一种小女生般的娇柔可爱……”

　　“你们两个都不会找人问问题，一个是男朋友，一个是合作的明星，怎么可能有料啊！”志伟哥这时候已经站到了辉哥身边，哈哈一笑，“辉哥就不一样了，他可是出了名的对后辈严厉的，只有问他，我们才能够听到我们想要听的东西，而且肯定劲爆……”

　　他在那里胡吹大气，顾嘉辉却是已经笑开了，“志伟，这一次你可能要失望了哦！”志伟哥闻言大惊，“啊，不是吧，辉哥，如果是这样，你早点说嘛，你这样拆我的台，我以后的日子可不好混了。”

　　“不是我要拆你的台，我只是觉得大家说的都不错。”辉哥毫不在意的笑笑，“怎么说呢，在汤宝如小姐和连俊英小姐固有的水平上，刚刚发挥出来的实力确实令人赞赏。她们不但找了个好合作伙伴，同时也把握住了自己的特点，在合作的时候放到了一个合适的位置上，不但没有给两位前辈的表现遮盖住光芒，反而借此把自己衬托的更好，这是可贵的，就从这一点，她们俩就值得大家的掌声和鼓励。”

　　汤宝如和连俊英唱完，发挥得很不错，也受到了大家的赞赏，接下来就轮到徐东和吕方了，志伟哥等他们一出场就冲嘟嘟姐叫道：“嘟嘟姐，你男朋友出场了，你紧张不紧张啊，你记得等一下要卖力的鼓掌加油啊！”

　　肥肥姐立刻戏谑一声，“喂，志伟哥，你这样有歧义的呢，他们是两个人，你要说话也要讲清楚啊，不然大家会误会的。”

　　大家乐呵呵，嘟嘟姐却是呵斥一声，“呐，你们两个别吵啊，他要是发挥得不好，回家后会恼我的，到时候我可要找你们两个算账了。”

　　笑着开场，徐东和吕方的声线几乎是一样的，徐东一直以吕方为偶像，唱腔虽然没学会十成十，九成九却是差不多了的，两个人把吕方的成名曲《你令我快乐过》演绎得精彩绝伦，只听结束后大家的掌声就知道他们却是干的不错。

　　嘟嘟姐再次第一时间站到了陈金的身边，笑着问道，语气里有呵斥的意思，“好了，小滑溜，现在又轮到你说话了。”

　　陈金一指陈强他们，奇怪的问道：“嘟嘟姐，我有些不明白，你怎么不问他们的意见，却老是来问我，不会是觉得我好欺负吧！”

　　“切，你还好欺负，你滑溜得像个小鬼精一样，你当我想问你啊！我也是逼不得已罢了，不然我吃饱了想让你这坏小子耍我吗。”嘟嘟姐一脸的幽怨和委屈，“呐，你是没资格拿冠军的，他们却是真正的竞争对手，如果等一下点评的时候吵起来，打起来怎么办，难道还要我背黑锅啊。”

　　陈金嘿嘿一乐，戏谑道：“那你也应该先去问你男朋友吧，不然，如果我故意说你男朋友坏话的话，你不是很难看。”

　　“好啊，好啊，我最喜欢听人说他的坏话了！”嘟嘟姐一脸的欢呼雀跃，想要引诱着陈金真的说点什么，可陈金却是不上当，调侃道：“我刚刚没怎么太用心，只听到了你男朋友一个人的声音，他唱的真好，我自愧不如。”

　　大家哄堂大笑，陈金的回答依旧巧妙，他说只听到一个人的声音，其实就是咱徐东已经和吕方的声音融入到一起，让人分不出哪个是徐东的，那个是吕方的；他又说了唱的好，自然是同时赞了两个人。

　　肥肥姐在一旁感慨道：“啊，现在的后生仔真是不得了，小小年纪脑袋里装的那些东西真是可怕，我们活了这么多年才发现有些白活了。”

　　“还好了，我现在只看到他这么个怪胎！”志伟哥呵呵乐道：“也幸好只有这么一个，不然我就退休算了，免得到老了晚节不保。”

　　徐东唱完之后就是陈强和赵少文，不知道是不是大腕们带得好，还是大家给激励的超常发挥，赵少文和Beyond合作的光辉岁月，陈强和李克勤合作的《一生不变》表现的都很赞，不管是评委还是观众都给予了非常肯定的态度。

　　终于再次轮到万众瞩目的陈金了，他一起身观众席上就是掌声如雷，叫好声，口哨声和尖叫声能够把这已经不小的空间给塞满，让人的耳朵都有些受不了。

　　志伟哥首先双手往下挥，示意大家暂时静一静，嘴里也大声叫道：“好啦，好啦，我们的超级巨星KING仔已经听到大家的声音了，再大的话，你们会把他的耳朵震聋的。”

　　不过他这回起到的是反效果，大家伙的热情更高了，山呼海啸一般的又加了不少分贝，末了大家又哈哈大笑，一时间乐成一团。

　　闹完了，看着站在陈金身边的张雨生，志伟哥冲观众叫道，“大家鼓掌欢迎来自台湾的超级巨星张雨生先生，”最后又笑呵呵的加了一句，“有本事你们比刚刚再大声一点，那我就服你们了。”

　　掌声稍歇，志伟哥开始向张雨生发问，不过他的普通话实在是不敢恭维：“张先生，虽然你才出道不久，不过在台湾已经是超级巨星了，但是香港对于你来却是陌生的，这次过来有什么感觉。”

　　张雨生这种阵仗见多了，侃侃而谈，“很高兴来这边，香港人都很热情，特别是陈金。”说到这，笑着拍了拍陈金的膀子，“我没想到他会注意到我的歌，我的唱片虽然在这边有发售，不过卖的好像不是太好，我想注意的人肯定也不太多……”

　　张雨生现在所属的飞碟唱片是当时台湾最大的独立唱片公司滚石出来的人创立的，而且像滚石一样，他们完全是在台湾本土生存，如果旗下歌手要在海外比如说香港发行的话，就要和这边的唱片公司合作，而不是自己独立发行，那是只有像环球等全球性的大唱片公司才有的实力，所以，张雨生的专辑虽然在台湾买的超火，但在这边却因为宣传方面的原因，相当惨淡（很少一部分是因为国语的原因，大家都知道邓丽君，罗文和徐小凤其实大部分也是发国语专辑的），这也是为什么很多歌手愿意签大唱片公司，而不是华星的原因，除了苛刻的条件，华星也是本土公司，不利于歌手开拓其他市场。

　　嘟嘟姐在一旁接着问道：“第一次见到他有什么感觉，觉得他这个人怎么样？”

　　张雨生笑了笑，“应该和大家一样，觉得他很帅，说实话，我不是个一见面就和人家马上熟起来的人，所以我当时对他就是这个印象，不过，当我们出机场的时候，看到他被狗仔队追的狼狈而逃之后，我就觉得他有点意思了。”

　　大家乐了，他们基本上都看过陈金在机场的新闻，不过那些记者胡编乱造的，说陈金密会神秘人，要如何如何，又说他密会某某情人，又是如何如何的，总之每一个有写到他是老老实实的去接人的，他们要的是吸引眼球，反正大家不知道，随便怎么编都成。

　　肥肥姐又接了下去，“那你们这两天相处的还不错吧，KING仔有没有让你觉得有些地方不好，你向大家爆爆料啦，这小子藏得很深的，你一说，大家肯定立刻就喜欢上你了。”

　　张雨生虽然不大懂粤语，不过刚刚这一阵子也见过志伟哥三个人那种搞怪的方式，哈哈一笑，“我要说的可能和大家差不多，阿金真的很有才华，而且不傲气，他能够和每一个选手，声乐老师，舞蹈老师，嘉宾们闹成一团，让大家都很开心……”

　　嘟嘟姐好奇的问道：“就一点缺点也没有吗？”张雨生耸耸肩，“我应该算是个比较坦率的人，说实话，我暂时还没发现他有那些年轻人有的坏毛病，这真的是让人惊讶和佩服的一点，或许，这才是他出色的原因吧。”

　　“你这么夸KING仔，当心他反咬你一口哦！”嘟嘟姐一脸的恶作剧样，亲昵的挽住陈金的胳膊，妒忌死了观众席里一帮陈金的女粉丝，笑眯眯的问陈金，“KING仔，现在轮到你对张雨生做评价了，说说看，不要不好意思，也不用怕，他明天就走了的。”

　　“那也得等他明天走了再说啊！”陈金笑嘻嘻的回答了一句，貌似还算配合嘟嘟姐，不过接下来却开始自作主张，“大家可能对张雨生大哥还不熟悉，那不妨却买一张他的唱片来听一听，真的很不错，我在这里郑重推荐。”

　　“当然，如果大家还有疑惑的话，听完我和他合唱的歌曲后，我想大家应该就可以确定了。”


第71章 那一笑的风情

　　台下飞碟唱片公司的一个副总乐翻了，他很清楚陈金的影响力，当然，他对张雨生的唱片同样有信心，经过这一结合，以后张雨生在这边的唱片销量肯定要好很多，甚至，今天过后，这边大概就要马上补货了。

　　飞碟这一行人过来图的不就是这个吗，没想到陈金居然如此配合，这个副总那一刻也觉得他实在是太喜欢这个小伙子了，真是会做人。

　　无线这边倒也没什么好说的，本来请张雨生过来的时候就有差不多的条件，既然陈金很醒目的主动挑起了担子，把这事情轻轻的给办了，他们也乐得事后再去费神。

　　陈金这么一说，志伟哥便顺势接了下去，“好啦，既然KING仔如此隆重介绍，那咱们就一起来听一听这首《我的未来不是梦》，欢迎陈金和张雨生。”

　　张雨生的《我的未来不是梦》算是他的成名曲，一开始，陈金和张雨生每个人两句，都是用张雨生那嘹亮高亢的声线在唱歌，这时候，大家才真正的了解到什么叫做两个人唱歌就像一个人一样，真的听不出来有任何的差别，更令人惊讶的是，陈金那种中性的性感嗓音能够发出张雨生那种略带清亮的高亢嗓音，唱到合音的时候，两个人相视一笑，都一起把音调飚了上去，展现着那种高音调的美妙，而那种合作的默契也棒到了极点。

　　第二遍就是陈金的自己的声线了，这也是他真正凭自己的能力和感觉去演绎这首歌的时候，在上一轮唱迈克尔杰克逊的《Beatit》，第二帕开始发挥他自己的特点时，虽然歌唱的别扭，但是舞蹈却更加的完美，也就是在那一刻，他发觉只要他全身心的投入进去，就能够发挥出令人意想不到的效果，甚至，表现的更加完美，也让他体力的魔种更加的契合他的身体，发挥出更多更强的能力。

　　第二帕的时间虽然短暂，陈金却再次感受到了那种美妙的感觉，唱完之后，心有所悟的微微一笑，那一刻的他整个人散发出一种震撼人心的妖魅魔力，几乎所有人都给他那微微一笑给迷住了，不管男或者女，都有一瞬间的沉迷。

　　“天哪，你以后不要那么笑了，女人真的会受不了的。”这一次不是嘟嘟姐的大惊小怪，而是肥肥姐，她大概是第一个醒过神来的女人，然后不由自主的就惊叫出声来，那是她的心声，而下一刻，观众席上的女孩和女人们几乎是瞬间就发出了超出人类极限的尖叫声，示爱的呼喊“我爱你！”“我要嫁给你的”的声音几乎响彻了整个一号录影厂。

　　不过这都不算什么，更犀利的是已经有二三十个女人冲出了观众席，往台上冲了过来，可怜现场就有六个保卫，哪里抵挡得住她们的冲击，陈金倒是醒目得很，飞快的就窜进了后台，后台的门小，还有三个保卫在那里，倒是死死的堵住了那些追过来的女人，甚至还好好的享受了一番温香软肉在怀里挤压的美妙触感。

　　这个短暂的闹剧以保卫和主持人，嘉宾的共同努力把观众劝回去而告终。等到陈金再次躲躲闪闪的上台来，大家都开心的笑了，陈金并没有那种桀骜不驯的傲气或者拒人于千里之外的冷淡，他那么帅气，优秀，却总是那么朴实，纯真，大家能够在他身上看到几乎所有的美好东西，这才是他一直那么受观众欢迎，受前辈顶，就算是有的人嫉妒也不得不承认他优秀的原因。

　　志伟哥笑呵呵的把陈金拉到台中间，戏谑的冲观众席叫了一声，“呐，你们不要再冲上来了啊，不然他真的跑掉，你们可是看都看不到的了。”

　　嘟嘟姐却是不理这个，拉着陈金撒娇般的讨好道：“KING仔，再笑一个给我看看。”陈金其实不是很清楚他刚刚散发出来的那种魅力的冲击力有多大，只是隐隐有一种身心愉悦的感觉，此时也没在意，冲着嘟嘟姐呲牙一笑。

　　肥肥姐乐了，“嘟嘟姐，你的魅力不够啦……”嘟嘟姐气恼的转过头来，“哈，难道你就行啊！”

　　又迅速的再次转头，盯着陈金，“你刚刚是怎么笑的你知不知道，比如说想到了什么，看到了什么。”

　　陈金知道她问的是什么，却故作茫然，看着嘟嘟姐一脸的疑惑，“嘟嘟姐，你这是什么意思，笑就笑了，还要想什么，看什么吗？”

　　嘟嘟姐一脸的气恼，挥挥手，“哎呀，看来你自己也不知道，不跟你说了！”然后冲一边的录影，“喂，师父，你那边的带子重播一下刚刚的画面。”

　　那边的工作人员显然也早就准备，立刻在电子屏幕上再次播放了一下那个陈金突然顿悟般的魅惑微笑，陈金现在才感受到那种心旌神摇的冲击力是多么的强悍，那真的太迷人了，他自己看都觉得有点妖孽。

　　再次骚动之后，当志伟哥看着他的时候，陈金心神领会，耸耸肩，却又摇摇头，“没什么好奇怪的啊，你们说的就是那笑吗，我也不知道为什么，我那时候只是想到我这次和雨生大哥合作的很好，便满意的笑了笑而已。”

　　志伟哥顿时叫了起来，“呐，你们现在都知道了吧！”然后一指连俊英和芳姐三个，戏谑道：“女朋友们，你们现在知道怎么做了吧，想要看到这种迷死人的微笑呢，你们就要让KING仔觉得很满意……”

　　这家伙说的很暧昧，大家都笑了，嘟嘟姐一脸的遗憾，“真是可惜，这样迷人的微笑居然那么难得。”志伟哥却是叫了起来，“那才对啊，如果他时时刻刻都带着那种笑，那我们男人干脆不用活了，我看，你男朋友很快也要出状况的。”

　　肥肥姐已经走到了甄妮和林忆莲的身边，接上了志伟哥的话头：“男人我们就不问了，就像是在一个女人面前问另外一个比她更加迷人的女人美不美一样，都是会让人抓狂的。”

　　把话头转向甄妮，“甄妮姐，你刚刚有什么感觉。”甄妮咯咯娇笑，“说实话，那一时间我应该是没感觉的，”在肥肥姐惊讶的时候，接道：“不是你想的那样，而是头脑一片空白，就像是梦幻一般，我觉得阿KING的这个笑容绝对是这个世界上最迷人的微笑，甚至是唯一的。”

　　肥肥姐又问林忆莲，“莲妹妹你呢，你会不会再那一刻爱上他。”林忆莲羞笑一声，低下头，又马上抬起头来，“有啊，真的太迷人了，那一刻心扑通扑通的跳，就像是我们初恋时的那种感觉一样……”

　　嘟嘟姐来到芳姐身边，戏谑一声，“三号绯闻女友，我们要不要问你啊，你会不会害羞不好意思回答啊。”

　　“切，爱问不问！”芳姐哈哈一笑，撇撇嘴，“我倒是想问你，你会不会妒忌我这个绯闻女友可以随时看到他那迷死人的微笑。”

　　一帮女人正在为陈金的微笑欢呼雀跃，旁边的霑叔看不下去了，“好了，你们不要吵了，由我这个男人来做最红的总结陈词，不然节目都进行不下去了。”

　　肥肥姐立刻扭动着肥硕的身躯凑了上去，“哦，干爷有什么话要说，你作为男人，不会也是妒忌了吧！”

　　霑叔倒也没有否认，“妒忌是妒忌，不过那是妒忌他那天赋与他的那副好皮囊，但是，有很多东西是我们没办法妒忌的，我们应该认识到，KING仔有的不只是他那俊俏的脸蛋，完美的身材，他的那种气质才是他最迷人的地方，而这些都是他那些好的品质修养衬出来的，其他人要妒忌，也得先把自己的修养提升上来。”

　　“其实男人并不是好看就如何如何迷人，那都是扯淡，那是肤浅的，外面帅气的小伙子不少吧，可大家只是一开始看到觉得惊艳而已，过后就忘了，所有，男人靠的最终还是内涵，只有有内涵的男人才有魅力，就算是不帅，他也一样迷人，对女人有吸引力。”

　　“你说你！”肥肥姐若有所悟的一指霑叔，接着哈哈大笑，现场也有不少人笑了起来，不过霑叔却是老神在在，冷哼一声，“就算是又如何，难道我没有魅力吗？”


第72章 天赋海豚音

　　黄沾主动掐断话题，志伟哥自然是如奉纶音，一挥手，很有种气势恢宏的感觉，“好了，我们现在来说会正题，”却又实在是忍不住嘴贱，笑嘻嘻的看着陈金，“刚才都是因为你，等一下记得不要再那么笑了，不然我跟你拼命的啊！”

　　肥肥姐这时候倒是清醒了，站到了许冠杰，林子祥和罗文身边，首先问前者，“Sam哥，我们现在来说说刚刚KING仔和张雨生大哥的表演，你觉得怎么样？”最后却和志伟哥一样，加了一句戏言，“呐，我们要公平公正啊，不要因为刚刚KING仔的笑让心里有妒忌的感觉，现在故意找茬啊。”

　　许冠杰哈哈大笑，第一句话就语惊四座，“KING仔真的不是人来的。”在众人哗然中，感慨的摇摇头，接了下去，“我们这些唱歌的都知道那些事情可以做得到，就算是难的，努努力也就可以了，但是，也知道有些事情是不可能做到的，那是我唱歌到现在一直坚信的事情，不过，KING仔刚刚的表演颠覆了我的观点，我都不知道该说什么好，只能说，真的太不可思议，太棒了。”

　　在大多数看热闹的门外汉疑惑当中，倒是罗文主动接过了许冠杰的话头，“阿Sam说的意思就是，KING仔他是中性磁音嗓，唱高音和低音都可以理解，但是，刚刚KING仔和张雨生先生唱第一帕的时候，却用的是和张雨生先生一样的声线，而他们两个人的声线是完全没办法相通的，这不是单单我们认为的，而是国际范围内认可的。”

　　不过，罗文这时候却又说了，“当然，还有一种可能，那就是腹语，或者说是口技，但是，刚刚KING仔是完全用口腔和声带在发音，这是很清楚的，同时，口技那玩意不可能来唱一首音律相差太大的完整歌曲，那也是不现实的，而且，口技也不是咱们唱歌时的那种发声方式。”

　　肥肥姐凑趣的问了一句，“那刚刚KING仔那个算是什么？”罗文呵呵一笑，“所以阿Sam说他不是人喽！”众人哄然大笑，对陈金却是更加佩服。

　　嘟嘟姐这时候问了旁边酷酷的沉默着的林子祥一句，“Lam哥，你有什么想要说的没有。”

　　“你次次都是最后一个问我，这时候别人都把词说完了，你说说，我现在该怎么办？”林子祥也是幽了一默，话稍微多了一点，在大家会心的微笑中，接了下去，“不过还好，他们说的都是笑容和第一帕，那我就来说说第二帕好了，第二帕才是真正的陈金，那也是完全展现他自己风格的时候，在那一帕里，大家可以看到一个真正自由自在，随心所欲的在展现自己最好一面的KING仔，我想，这也是为什么他最后会觉得很满意，然后微笑的原因，在我看来，他真正的把这一首歌演绎活了，让它有了另一种完全不同的风格或者说是另一个生命……”

　　骤然而起的掌声在表扬着林子祥的精彩点评，志伟哥也站在高台上鼓掌，在热情暂落之后，问一旁的张雨生，“雨生大哥，大家对KING仔刚刚的表现都赞赏有加，你是这首歌的原唱，也是他刚刚的拍档，应该更有切身的感受和资格来评判刚刚KING仔的表现，不知道你怎么看。”

　　最后风格依旧不变的加了一句，“按照心里的想法说就是，不要有顾忌，他已经受到太多的表扬了，偶尔骂一骂他可能会让他更爽。”

　　小宝哥呵呵一乐，“或许我能够告诫他说要更努力一点，他还有英文是他的弱项，他的一切才刚刚开始起步，以后的路还很长；也不要松懈，要随时准备好应付一切，成功总是会青睐那些有准备的人的；更不要骄傲，上天赋予他的这一切他应该好好珍惜，当然，更不要妄自菲薄，他已经很出色了，只需要好好的走下去，前途一片星光灿烂。”

　　说到这里，小宝哥自己都哈哈笑了起来，“这些话对他老说其实没有太大的意义，他不是那种浮躁的人，所以，我们还是说回眼前的好了。”

　　志伟哥忍不住笑了，打趣一句，“哈，雨生大哥，没想到你也很能绕啊。”

　　嘟嘟姐这时候却是接了一句，“雨生大哥，听说你的高亢真音是台湾之最，要不你和KING仔比一比看谁的更厉害好了。”

　　张雨生笑着摇摇头，“那个就没必要了，难听得很，我们还是来听一听阿KING给我们展示一下他那无与伦比的美妙高音吧，我相信大家一定会惊艳的。”

　　在两个人合练的时候，聊到相关话题的时候，陈金倒是有点炫耀似的向张雨生展示过一段海豚音，那家伙当场就把小宝哥给镇住了，之后赞叹不已。

　　志伟哥一听张雨生这么说，顿时来了精神，看着陈金，“喂，KING仔，你还藏着些什么绝技，现在也该现出来给大家看看了吧，也不枉费大家这么支持和喜欢你。”

　　陈金自然知道张雨生说的是什么，也没有客气，今天是最后一场，也是全面展现他才华的时候，微微一笑，“那我就献丑好了，希望大家过一下不要丢臭鸡蛋哈！”

　　在众人的期待中，下一刻，清脆嘹亮，直上云霄的美妙声音响起，声音虽然无比的高亢，却一点也不刺耳，还很圆润，“啊……啊……啊……啊……啊……啊……啊！”很简单的一个音，却在高空不断的盘旋，时而上时而下，音调悠扬婉转，气息超级悠长，听上去非常的优美，舒服，就像是在听歌剧一般。

　　连续的三段，每一段时长好几十秒，维塔斯那个一段还不到十秒的跟这一比简直就是弱爆了。

　　海豚音变得很知名来自于流行女天王玛丽亚凯莉，也是那时候才慢慢有了海豚音这个名词，不过这位巧克力美人是今年才刚刚出道，现在还没有太热；还有，现场也有一位会海豚音的超级女歌手，那就是林忆莲，不过她也是在三年后的九四年才有此壮举。

　　因此，陈金可谓是技惊四座，那种高亢，却又像是天籁一般完美的声音让人惊艳不已，他的表演完毕之后，全体起立的鼓掌，就算是嘉宾们也是如此，这真是个奇迹的夜晚。

　　再次持续了分把钟，志伟哥看到热情渐息，戳了戳陈金的肚子，打趣道：“哈，没想到你学女人的尖叫也是气势十足啊，男人中只怕没有人比你更犀利的了。”

　　众人哄笑，嘟嘟姐嘲讽道：“志伟哥，你不懂就不要随便胡说，这么多人面前，很丢脸的。”

　　“没关系，不懂就问吗，咱们又不是专业学这个的。”志伟哥哈哈一乐，肥嘟嘟的脸上的肉都挤到一起去了，然后冲台下的顾嘉辉叫道：“辉哥，你是大师，你来给大家说说看好了，”又打趣一句，“你不要告诉我你也不会啊，就算是不会你也要装作会，不然就真的丢脸了，反正现场那么多人没几个知道的，你随便说说就糊弄过去了。”

　　顾嘉辉可是真正学贯中西，一直勤学不缀的音乐大师，对这个岂有不知道的，微微一笑，“志伟，你这么说，弄得我等一下就算是说出来也有点在糊弄的意思了。”

　　然后看着陈金，点点头，有赞许，“不错，KING仔，你又给了我一个惊喜，你知道你刚刚的那个叫什么吗？”陈金刚刚点头，肥肥姐已经大惊小怪的叫了起来，“啊，辉哥，你真是狡猾啊，你不知道还打算让KING仔告诉你……”

　　顾嘉辉笑着摇摇头，“KING仔的那个学名叫做‘哨音’，它最早是由蜜妮莱普顿女士创造的，她的那首超级经典《LOVEYOU》里就有，大家如果有兴趣的话可以去听一听，不管是听音乐，还是见识一下哨音，那首歌都值得关注。”

　　“哨音是咱们人类用来唱歌时能够达到的最高音，不过它也有十个音，也就是E6往上的十个音，从低到高，目前我们听到的最高的是D7，而刚刚KING仔发音的时候，我可以肯定他已经超过了那个音，应该到了E7的高度了。”

　　志伟哥这时候接过话题，“辉哥，我就不明白你说的那些个什么E6E7之类的，反正就是一个意思，KING仔很犀利是吧。”

　　辉哥点点头，“没错，这是一种无与伦比的天赋，上天的恩赐，可以说完全是先天的，后天就算再怎么努力，也没办法达到那种程度。”


第73章 全民公敌

　　肥肥姐这时候走到了连俊英他们的旁边，接过话题，“好了，KING仔再次展现了他的超强实力，咱们开始进行第二轮的最后一个环节，那就是为了表示公平，之前都是KING仔点评五位选手，现在则轮到五位选手来谈一下他们对刚刚KING仔的表现有什么评价。”

　　然后把话筒往连俊英面前一支，笑道：“一号绯闻女友，先问一个无关的问题，刚刚KING仔那样笑的时候，你有没有想扑入他怀中的冲动。”

　　真是一针见血，连俊英在那一刻还真是有那种感觉，这时候就算是假装都很难，脸迅速绯红，强撑道：“不会，只是觉得很好看罢了。”

　　还好肥肥姐放过了她，不然就真的大条了，“好了，咱们略过这个话题，你对他刚刚的表现怎么看。”

　　连俊英稍微镇定了一点，“各位前辈们也说了，很完美的，我想我们都要努力向他学习……”

　　嘟嘟姐把话筒往汤宝如跟前一放，“二号绯闻女友，你刚刚……”汤宝如醒目得很，立刻接了过去，“第一次没看到，当时还有些莫名其妙的，到第二次看的时候，期待太高，倒是没觉得太令人惊艳……”

　　她还是嫩了点，抢话头还可以，但是说的却太假了，嘟嘟姐挑挑眉，戏谑道：“小妹妹，你在说大话你知道吗，我看了两遍现在的心都还在扑通扑通跳，你居然说看上去没什么，你听过什么叫做欲盖弥彰吗？”

　　汤宝如终于顶不住了，脸红了起来，嘟嘟姐一甩手，一脸小丫头片子跟我斗的意思，也不问她其他问题了，直接就问一旁的徐东，出口却是戏言，“假男朋友，你的歌唱的很好，你觉得KING仔跟你比怎么样？”

　　徐东呵呵一乐，“一个多月前你这么问我，我应该会对你说我不说比他强，最起码还有抗衡的信心，现在，我想不用我说，大家都知道答案是什么。”

　　志伟哥刚要问陈强，这小子已经挥挥手，“这个问题我不答的，太伤自尊了。”旁边的赵少文却已经笑哈哈的接过话头，“从现在起，我的偶像就是师父了。”

　　第二轮的比赛有太多的亮点，连俊英她们都展现了各自的实力，当然，最大的亮点还是陈金，他再次成为了全场的焦点，那些坐在场上或者场下的超级大腕在那一刻也不过是他的陪衬而已。

　　第三轮又是自选歌曲，这也是最后定鼎的关键一轮，在前两轮里，连俊英，徐东和陈强暂时列在前三位，不过，连俊英和徐东的分数相差就是一分，而陈强相差连俊英就有点多了，有三分，那样，在现在的情形下，他基本上是冠军无望了。

　　甚至，他的第三还有些不稳，汤宝如只差他一分，赵少文也只差两分而已，这时候还真是不知道鹿死谁手。

　　虽然说大家良性竞争，大家关系也很好，到了此刻，自然是熊熊的争胜之心立起，战意昂扬，从汤宝如开始，她就第一个发力，就像是吃了药似的，不但把她的歌唱技巧发挥到了极致，更是在舞台上很放松，时不时的还和台下她的粉丝挥手交流，那一刻还真是有点歌星的范。

　　接下来大家也都开了窍似的，把现场气氛吵的火热，到了赵少文的时候，他更是跑到了观众席中蹦蹦跳跳的，尽情的挥洒着他的热情。

　　赵少文的表演结束，打分和点评完毕，五个人的名次其实已经出来了，这届大赛也算是结束了，不过，真正的终极大杀器现在才正式登场，志伟哥一把拉住登场的陈金，笑呵呵的问道：“好了，又是你压轴出场，你也是最受大家期待的那一个，同时，这也是本届大赛的最后一场表演，我想问一问，你现在有什么话要说吗？”

　　陈金接过话筒，“首先，我要感谢无线电视台给我这个机会，其次，我要感谢各位支持我的观众和嘉宾，让我留下来的港府，还有志伟哥，嘟嘟姐，肥肥姐，台前幕后的工作人员，当然，聪伯，雄哥，豪哥，更要多谢你们……”

　　志伟哥已经拉住了他，哈哈大笑：“喂喂喂，KING仔，你这是获奖感言吗，你都没获奖，你说那么多做什么啊，你是不是脸皮厚了一点。”

　　陈金也哈哈大笑，又不好意思的挠挠头，那种纯情的派看的下面的观众尖叫不已，“不像你说的那样啦，志伟哥，我是真心的想要多谢你们，谢谢你们的包容，鼓励和支持，这些日子是因为有了你们才让我一直坚强的站在这里……”

　　嘟嘟姐揉了揉眼，有种小小的感动，打断了他，“好了，不要再说了，你自己的努力，你的真诚，你的优秀才是大家支持你的原因，以后用你最好的歌声来回报大家就好。”

　　肥肥姐顺势接了下去，“不要等以后了，我们马上来听第九届新秀歌唱大赛的最后一首歌曲，由陈金带给大家的，自己作词作曲的《浮夸》，大家掌声！”

　　《浮夸》算是E神最受内地哥们欢迎和传唱的粤语歌，毕竟粤语在内地还是小众，陈金也很喜欢，不过从来没敢在串场的时候唱，因为他没有陈医生那样的功力，但是现在已经不一样了，他虽然还没达到那种炉火纯青，是天下英雄为无物的境界，要唱好这首歌却不难。

　　再一次，或者说他已经越来越多，越来越快的能够进入到那一种他现在所能够达到的完美歌唱状态下，或者将来等他体内的魔种越来越和他契合，他的功力越高，他所展现的实力会越来越高，但是那种状态却是相通的，现在唯一缺的不过是体内所藏的功力，那就是像是汪洋大海和一个游泳池一样，虽然同样满了，但是那种容量是不一样的。

　　心里空灵一片，每一个音，每一个动作都是那么的自然收放，那么的美，精神自然的进入到那种愉悦的状态下，待到歌曲中的那个HAHA……的音时，他又自然而然的用海豚音代替了医生陈的那种歇斯底里的长音，把它变得更加的完美，令人惊艳无比。

　　歌曲的最后依旧是以海豚音的HAHa来结束那最后的歇斯底里，这就是他在这种美妙的状态下对《浮夸》更好的诠释，有了惊艳的海豚音穿插在整首歌之中，让它更加的出众，无可比拟！

　　陈金最后的海豚音结束之后，情绪在《浮夸》的情境里，歇斯底里之后，有些疲惫的低下头，这时候，全场第二次起立，一起鼓掌，同样没有任何的杂音，不是大家处在感伤的气氛里，也不是不兴奋，只是觉得只有简单的掌声才能配得上此刻的赞赏和激动，其他的都是多余的，甚至会让人厌烦。

　　陈金抬起头来展颜一笑，露出白晃晃的整齐牙齿，璀璨夺目，虽然依旧帅呆了，不过没有上次那种超级震撼的冲击力，然后弯腰鞠躬，嘴里连着说了三声谢谢！

　　掌声更加热烈，一点都没有要停下里的意思，志伟哥他们三个也没有上前阻止的意思，按着今晚超记录的四十九点收视率来说，电视机前现在也不知道有多少观众在鼓掌，这一刻，可以说真正的是整个香港都在为陈金鼓掌欢呼。

　　镜头一一的从嘉宾席的顾嘉辉，黄霑，林子祥，许冠杰，罗文，芳姐等等，然后到台上的谭咏麟，徐小凤，吕方等等一众大牌巨星的脸上扫过，每一个人都是面带微笑，掌声和观众们一样热烈，不管他们内心会不会有其他的心思，但是这一刻，大家都在为陈金喝彩。

　　不知道是三分钟还是多久，但这绝对是新秀歌唱大赛历史上的一个奇迹，志伟哥一上台就和陈金拥抱了一下，又拍了拍他的背，然后就是嘟嘟姐，肥肥姐，而这时候志伟哥已经开始冲十个评委招呼开了：“各位评委，我想第一时间看看你们的打分之后再来听你们的点评，麻烦各位亮分。”

　　刚刚和陈金拥抱完之后的肥肥姐看到下面的打分，第一时间就冲到了台下的顾嘉辉身边，“喂，辉哥，你这个老顽固，你难道今天真的想做全民公敌吗？”

　　不出意料，咱们的辉哥还是顶住了所有的因素，坚决的打出了九分，黄霑这时候也开始帮腔，“是喽，我和你虽然是老友，不过现在也有些看不过眼了！”

　　说着，竟然侧过身体趴到顾嘉辉的台上，自作主张的把分数改到了十分，看他小胳膊小腿的实在是不容易，现场一阵哗然，然后就是笑声和鼓掌声。

　　顾嘉辉自己也乐了，无奈的耸耸肩，投降了，“好了，好了，虽然这是阿占按的，但我还是承认是我打的好了。”肥肥姐这时候才满意的娇哼一声，“这还差不多，不然惹得天怒人怨，小心你下次登台的时候人家丢你臭鸡蛋。”


第74章 完美谢幕

　　欢喜的小闹剧过后，志伟哥接过话题，“恭喜KING仔获得本届大赛，也是新秀歌唱大赛举办以来的唯一一个满分，他当之无愧，他那英俊的外表，他那惊艳的才华，他那人人称颂的道德人品都让人无可挑剔，他是今晚的超级巨星……”

　　嘟嘟姐已经按着台词接了下去：“他才二十岁，他的演艺生涯才刚刚开始，希望他一直努力奋进，谦恭自守，在一片星光之中成就属于他的璀璨星途，成为明天的超级天皇巨星……”

　　刚刚念到这，这姑奶奶就变了调，“好了，这些台词就不念了，我们还是来听一听嘉宾们对KING仔刚刚表演的评价和对他以后的道路有什么期许和告诫吧。”

　　肥肥姐这时候还在台下，顺势就走到顾嘉辉身边，问道：“老顽固，你有什么话要说吗？”

　　大家都乐了，顾嘉辉乐呵呵的答道：“肥肥姐，我都打十分了，你还不依不饶的啊！”肥肥姐撇撇嘴，貌似有些不屑，“那是人家干爷给改的，不能算是你的功劳，你只是屈服于大家的压力之下而已。”

　　顾嘉辉戏谑一句，“那你还记不记得我之前说过的不要得罪文人的话啊！”肥肥姐一脸的惊愕状，“哈啊，你威胁我啊，这可是电视直播哎，我应该可以向警署投诉你吧。”

　　说笑过后，辉哥接过话头，“张国荣之前说过，KING仔是那种天赋的生而知之者，才华横溢得令人咋舌，我们现在看到他的表演，了解到他的是他的唱歌水平，舞蹈能力等等，但是，我们还应该看到他作词作曲的才华，大家看看他刚刚唱的那首歌的词，多么精炼，多么的有人生感悟，或许，他在下山后的两年时间里尝尽了艰辛，看尽了人间百态，但是，他才仅仅二十岁而已……”

　　掌声中，肥肥姐把问题抛向了黄霑，“干爷，你一直都是KING仔的第一支持者，甚至超过了他的绯闻女友，现在请你说说吧。”

　　霑叔似乎很享受干爷的这个称呼，笑呵呵拿起话筒，不过言语间却很严肃，“他现在已经有了好的基础，而且本身能力足够，只要不骄傲，不放松，将来成为香港数一数二的大明星一点都不难，不过，我对他的要求不仅仅是如此，他的条件太好，他也不是那种天生轻佻毛躁的小伙子，所以，我想他依旧要像之前那样努力，争取成为真正的世界级天皇巨星……”

　　嘟嘟姐已经走到芳姐身边，等霑叔说完，大家鼓掌之后，戏谑道：“请问一下，芳姐，作为超级巨星的你却只能排在绯闻女友的第三位，有何感想？”

　　说完，她自己倒是先笑了起来，在众人随后的哄笑当中，正色道：“好了，说正经的，大家都知道你很支持KING仔，现在比赛也结束了，你有什么勉励的话吗？”

　　芳姐带着笑，看着陈金，竖起了大拇指，“你现在比我当初参赛时唱得还好，我之前说你的舞台感还有些问题，今天，你已经完全掌握了那个舞台，就算是第一首歌因为你的英文有问题，但那只是唱功而已，你的感觉已经到了那里，那时候你就是那个舞台的主宰，你的表演很完美自然……这些都是你的优点，不过你要想像霑叔说的那样，成为国际巨星的话，你还得再努力一点，不要怕辛苦，你才二十岁而已，以你的天赋，功成名就之后再来享受一点也不迟。”

　　最后伸出右手的食指，“记住，不要被浮华遮住了眼，侵蚀了心，保持你现在那颗纯净的心，你将前途无量。”

　　喧嚣散去，第九届香港新秀歌唱大赛圆满结束，成绩其实是早早就出来了的，不过关注度稍差了一点，连俊英最后还是以一分的优势压住了徐东，获得冠军，而陈强则是金身不保，不但没有获得突破，反而第三名也给发挥越来越自信和出色的汤宝如给抢走了。

　　不过，陈强也获得了一个奖项，那就是梅艳芳特选大奖，作为对他成绩的肯定，至于赵少文，也同样有奖励，那就是个人风格大奖，说起来，除了陈金，连俊英五个人都有收获，不过，作为无冕之王的陈金对这些已经完全不在意了。

　　本届大赛有两个奇迹，一个是当天晚上高达四十九点的节目收视率，这个几乎是没办法再突破的了；另一个则是出现了第一个获得满分的选手，这个则更加没办法再高了，就算是达到同样的标准都几乎不可能。

　　至于陈金这个冉冉升起的新星将来会不会成为新秀歌唱大赛的另一个奇迹，暂时没人知道，却有更多的人期待。

　　观众们退场了，张伟雄，张伟豪和还有特意赶来的聪伯和聪婶一家四口依旧没办法留下来，这时候不能破例，这是规矩，陈金说了也没用，志伟哥很清楚的告诉他现在不行。让他不要再坚持，免得给人说三道四的。

　　嘉宾们都没走，虽然已经十点一刻了，不过无线电视台有一个小型的庆功晚宴，嘉宾，选手还有一些名流，无线的一些高层等等的都会出席。

　　晚宴就在一号摄影场侧后方的无线电视城餐厅举行，餐厅的三楼是一个专门用来举办宴会的宴会厅，能够容纳两百来号人，在香港来说，算是蛮大的了。

　　晚宴十点半举行，无线电视的高层，一些受邀到场的名流和嘉宾们先去那边，陈金和连俊英五个却是给陈紫晨和吴知正给留了下来，芳姐他们好像知道陈紫晨他们要干什么，只是和陈金打了个招呼，没说什么。

　　陈金也猜到了点什么，不过他相信和他关系不大，他的事情应该会有另外的安排，现在留他下来，大概是个惯例而已，没太多的实际意义。

　　吴知正果然是打酱油的，等人都走了，在空旷的后台，陈紫晨再次按着老习惯拍了拍手，虽然大家其实一直在看着她，缓缓开口，语气很严肃，“恭喜大家获得如此好的成绩，也受到了评委和公司的肯定，在此，我给大家带来一个好消息，如果你们有意愿加入无线或者华星这个大家庭的话，公司会有专人和你们谈合约的事情，希望你们好好考虑，在中秋节前一天给公司一个答复，在此之前，你们还可以住在公司的酒店里，也可以随意的外出，找人和你们商量相关的事情，不过，依旧有一点，那就是不可以把人带进酒店里，而且，公司之前规定的一切都有效，除非你放弃签约资格，然后立刻搬离酒店。”

　　这个消息其实不算是惊喜，前八届进入前五的人都有合约，这是已经基本上肯定的，只是有人红了，有人沉了下去，说到底，签约其实只是第一步而已。

　　当然，现在听到这个消息，大家还是很高兴的，只是不敢在冷着脸的管家婆面前表现得太过，免得这妖精发飙，相互间看对方的时候眼睛里倒是有掩饰不了的喜色。

　　还有四天就是中秋节，也就是给大家考虑的时间不过是三天而已，不过，倒也能够让大家和家人好好商量一下了，说完这个之后，陈紫晨貌似无意的看了一眼陈金，“好了，从现在开始，大家可以好好的放松一下了，也辛苦大家了。”

　　在陈紫晨的计划里，她今天晚上就要和陈金把合约签下来的，不管陈金如何耍赖，她都要让那小子就范，不想，今晚她看到了陈金那魅惑的微笑，一时间心慌意乱，脸是红了又红，再也没有信心和陈金去谈合约的事情，反而怕趁机给那小子给哄了。

　　那小子太坏，在她面前太放肆，就像是吃定了她一样，这是陈紫晨对陈金的印象，虽然他还是老老实实的，可她已经快要沉沦了，在今天，她不敢再去以身试法。

　　陈金不知道陈紫晨的想法，他看着陈紫晨那婀娜美丽里的身影离去，也是有些疑惑的，他和陈紫晨一样，认为今天晚上就应该见分晓了。

　　因为，就像之前的协议里规定的，比赛结束，只有选手愿意，所有的一切约束就没什么效力了，所谓夜长梦多，今天晚上应该是最后的摊牌时刻，再等，谁又知道下一刻会发生什么呢？


第75章 暗流汹涌

　　因为无线的强大，有了新秀歌唱大赛的风生水起，从第一届开始到现在，每一届都有出色的人才，不管是在唱片还是电影，电视剧上都有出色的表演，就像哥哥张国荣在电影《金枝玉叶》里对曾志伟说的那样：“现在那些从新秀歌唱大赛里出来的，张张唱片都大卖，一个个的都火得很。”

　　虽然有稍许的夸张，但是能够站在最后的舞台上，不说太远的将来如何，连俊英他们很自然地成为了今晚暂时的新贵，陈紫晨把话说完就走，陈金他们也只能赶紧跟上去，不说让客人等太久失礼，他们也暂时没有那种资格让大家等。

　　跟在陈紫晨和吴知正还有一帮子工作人员的身后，陈金他们几个虽然兴奋莫名，却都不敢随便乱说什么，甚至连勾肩搭背都不敢，怕人家说他们太轻佻，这就是成名的压力，之前他们就从来没想过这个。

　　到了宴会厅的门口，陈紫晨倒是没急着进去，而是等到陈金他们之后，让吴知正先进去，再让陈金他们跟上，她则是和工作人员走在最后面。

　　陈金他们进去的时候，璀璨宽敞的大厅里响起了掌声，既是表示欢迎，也是表示再次的祝贺，陈金带头，六个人微微躬身点头表示感谢。

　　人到齐了，由无线的一个高层作了个很简短的感谢词之后便是自由交流时间，随意的很——宴会厅的西北角是酒水佳肴和餐具，偏西南的地方则是一个小小的舞厅，大家可以在音乐的节奏下进舞池里肆意的扭动一番。

　　汤宝如他们四个显然很少经历这种名流的宴会，连俊英稍微好一点，陈金倒是处变不惊，带着他们首先进了芳姐他们的那一圈，这一群人是他们最熟悉的了，不说认识，最起码认得不是。

　　芳姐也正有让陈金他们过来的意思，这时候就顺便介绍起来，先前在摄影厂里只是看到，没时间交流，现在这个才算是真正的认识了。

　　虽然这些人都是超级大腕，可对陈金都很客气，之前看电视和报纸什么的或许还不清楚陈金的实力，对他有些轻视或者根本就没放在心上，但是到现场感受一下之后，大家都是明白人，陈金的能力已经得到了所有人的认可甚至是尊重。

　　人是具有社会性的，想要有所建树，人脉是少不了的，陈金的未来可期，现在建立一个良好的关系，将来不管有没有用都是好的，只有那种毛头小伙子才莽莽撞撞的到处得罪人，运气好的以后吃了教训还可以改过，运气不好的就惨了，一世都翻不了身。

　　黄霑对陈金最是亲热，一把拉过他，对芳姐说道：“怎么样，阿芳，你是不是绝对他比你当初还要棒啊！”陈金和芳姐都打算说什么，倒是一旁的罗文抢了先，拍了拍陈金的肩膀，上上下下的打量了一下，“真是个好男儿，这脸，这身形，真是令人妒忌都无力。”

　　顾嘉辉倒是在一旁凑趣，“真的是天赐一般的人物，我也活了大半辈子了，人物风流，人品真善，才华横溢的还真是没见过几个。”

　　陈金倒是有些不好意思了，“各位前辈，你们就不要夸了，我这人经不得夸，会骄傲，会放肆的，你们还是时常的督促敲打我好了。”

　　黄霑倒是拍了他一下，很豪气的说了一句，“好就是好，过分谦虚也没必要，”下一句却有些不正经了，“你要是像我一样豪放不羁的话，保证有更多的女孩子喜欢你。”

　　芳姐翻了翻白眼，“你又老不正经了，KING仔难道还要靠其他的东西来讨女孩子的欢心吗？”

　　陈金有些顶不住他们往这个话题上扯，当然，最重要的还是看张雨生大哥正一个人坐在角落里，便赶紧告罪一声离开，反倒是给霑叔他们一个这小伙子还纯洁得很的印象，陈金要是知道的话，只怕是无语了。

　　小宝哥其实本来就不是个喜欢热闹的人，倒也不觉得太孤单，任由随他一起来的飞碟公司的一个副总去应酬，看到陈金过来，笑了笑，“怎么，不去和那些大人物套交情。”

　　他说的很直率，显然是拿陈金当朋友，陈金也很坦诚，耸耸肩，嘿嘿一乐，“不着急，以后的日子还长着呢。”

　　小宝哥突然乐了，看了陈金一眼，“说实话，我到现在都还有点不敢相信你是偷渡过来的，而且你的故事我也看过听过了，真的很有传奇性，老实说，我现在就有一种预感，你的事情会给拍成一部电影。”冲陈金扬起酒杯，“那时候，你应该已经功成名就了，而且，应该是世界扬名了。”

　　确实是像梦一样，他有时候都觉得眼前的一切太荒诞无稽，陈金和小宝哥碰杯之后喝了一口，心有感慨的接道：“是啊，有时候我自己想起来，也觉得这一切好像在梦中呢。”

　　说了没两句，飞碟唱片的那个姓费的经理回来了，陈金很清晰的感觉到这家伙给张雨生递了个眼色，然后张雨生有些无奈的笑了笑，突然对陈金说道：“阿KING，如果你打算去台湾发片的话，我和我的唱片公司应该可以帮到你……”

　　这大概是小宝哥所能够说的极限了，陈金知道那是飞碟的想法，想必飞碟的人现在已经很清楚的了解到他的实力，又认为他会很自然的和华星签约，那么，他们的机会就来了。

　　华星只是香港本地的唱片公司，在台湾发片一向都是和滚石合作，但是，这一次有张雨生和陈金的关系，飞碟自然就趁势介入，以后甚至和华星进行更加密切的合作。

　　陈金现在一切都还没定，不过为了小宝哥的面子，还是爽快的答道：“那是当然，到时候如果有合作机会的话，那就麻烦小宝哥多多帮忙了。”

　　得到陈金这样肯定的回答，费经理相当的开心，小宝哥也再次拍了拍陈金的膀子，“好好加油，我在台湾等着你杀过去，到时候让我看看你横扫台湾的气势……”

　　三个人没聊两句，旁边又杀出一个程咬金来，斯斯文文的中年男子，很客气的冲费经理和小宝哥道歉说要和陈金说两句，正在陈金有些不解的时候，他已经笑着说了一句，“阿KING，我是宝丽金的李绍华，上次和你通过电话的。”

　　现在的那种砖头大哥大里的声音实在是太失真了，以陈金的敏锐都没办法听出来，不过他倒是不在意这个，狡黠的一笑，貌似随意的扫了四周一眼，“李总，你这是打算害我吧，再说了，你这样会不会太失礼了。”

　　就差没说这厮猴急了，李绍华却是笑着摇摇头，“阿KING，你想太多了，你要是无线的人，你早就是了，而且，他们能够请我们出席，自然就会猜到我们有什么行动，何况这种事情已经是稀松平常了，大家公平竞争而已。”

　　“至于你说的害你，我倒是觉得我的出现正好在给你加码，你觉得呢，不管是谁，总要拿出诚意来不是。”

　　这厮说的道貌岸然，陈金自然是在心里嗤之以鼻，不过这事情总归是不坏，轻笑一声，“那李总你有什么高见呢？”

　　没想到这时候李绍华倒是不急了，举杯和他碰了一下，笑道：“不急，明天下午三点，阿公湾的临海酒店见，到时候咱们再细谈好了，记住，之前不要答应任何条件，最起码你也先看看我们的诚意再签也不迟。”

　　又是这一句，陈金却点点头，然后有些迟疑的说道，“李总，如果明天我没时间怎么办，你知道，有的时候是身不由己的。”

　　李绍华心神领会的点点头，从身上掏出来一个名片夹，顺手抽了一张给陈金，“没关系，我理解的，如果不方便就打我上面的电话好了，二十四小时都有人的。”

　　李绍华刚走，陈金正打算和连俊英他们汇合，旁边又堵上来一个胖胖的男人，一脸的精明，还带着副眼镜，不等陈金开口就自我介绍是环球的陈国宝。

　　他说话的内容自然和李绍华的差不多，也跟陈金约了时间具体谈，同样给了陈金一张名片随时恭候。

　　他走了之后终于清静了，张雨生走上来拍了拍陈金的肩膀，显然也知道李绍华他们是干嘛的，“有些事情不忙着做决定，就算别人说的再好听也没用，要仔细考虑好谁才是真正对你有利的，还有，你现在应该还没有经纪人吧，我想你现在应该有一个真正为你考虑，并且优秀的经纪人了。”


第76章 合约

　　小型的晚宴时间不是很长，凌晨一点钟便散了，期间倒是乐乐呵呵的，不过倒是有一件事情让陈金有些尴尬，那是他被无线的高层领着去见那些富豪名流的时候，有几个富太太对他好像有些觊觎。

　　富太太包男明星的事情全世界都知道，不算稀罕，甚至各大颁奖典礼上的争斗除了唱片公司的纷争，就是有些歌星背后的那些大人物们的角斗，所以，颁奖典礼上很少出现丑男的，就算有，也得不到那些最耀眼的奖项，太难太难。

　　唱片如此，电影也如此，反正这里面的黑暗面有些令人惊心，不过那也不是娱乐圈一家的事情，陈金不想去理会，自然也不想把自己卷进去。

　　这还则罢了，居然还有些男人看他的眼光也是那种带着颜色的，这就让他很是恶寒了，还好时间不多，他稍稍寒暄之后便立刻走人了。

　　他倒是还有一个疑惑，那就是他那么出色，按说早就该有人来动心思了，但是到比赛结束后的今天都相安无事，对此，他只能认为陈紫晨在其中出力不少，或者，嘿嘿，那女人自己就是第一个近水楼台，抢先下手的。

　　应有的兴奋已经在晚宴中基本上耗得差不多了，晚宴之后回到酒店里，虽然已经几乎没有了规矩约束，连俊英他们几个却反而没有打算再彻夜狂欢，只是稍微聊了一会之后便各自回去睡了。或许，有比赛时耗尽了心力的缘故，又或许，也有要立刻准备签约的事情，那可是人生大事，大家还要养精蓄锐。

　　第二天早上九点多，连俊英他们五个一个个的向陈金暂时道别，大家年纪还小，遇到大事情，首先要找的便是自己的家人，朋友和相关熟悉这个行当的熟人，只有陈金貌似哪儿也不能去，无线虽然对他解禁了，可港府和警署却是有限足令的。

　　连俊英最后一个走，汤宝如也识趣的先下楼去了，拉着他的手，虽然只离开一小段时间，好像还有些依依不舍，柔声道：“好久没回家了，今晚可能要呆在家里，你自己一个人小心一点，签约的事情也不要着急，先问问芳姐他们，然后我回来的时候再商量商量……”

　　这丫头还是那么纯真，陈金也不想让她担心，故意轻松一笑，“你放心好了，芳姐已经答应帮我了，倒是你自己那边要注意，让你爸多留心，不然不说赚钱少，主要是太累，让人家给当奴隶一样的使唤，还不如不干，随便找份其他的工作做，反正你家里也不缺你赚钱，要想发唱片唱歌，以后等我有实力了，我出钱给你录。”

　　“嗯，知道了！”连俊英心里甜滋滋的，有些不舍的把自己的白嫩如玉葱般纤手的从陈金那双温暖宽厚的大手里抽出来，挥挥手，缓缓转身离开，“我明天一定回来的，你自己多注意一点。”

　　等他们五个都走了，陈金却不急着出去，他得想一想接下来该怎么办才成，要怎么去和人家接触，谈关于唱片合约的事情。

　　唱片合约中最重要的条款自然是歌手的报酬，这一般有二种形式：保底版税加分成、全额买断（其他如歌曲使用费等等不计算在内，这里就说最简单的唱片发行时歌手所得。）

　　保底版税加分成即保底版税的歌手分成部分和版税收入中的歌手分成部分。

　　保底版税的歌手分成部分为发行公司发行歌手专辑应支付唱片公司的保底版税收入中按比例应支付歌手的版税，发行公司支付唱片的保底版税收入由发行公司确定。版税收入中的歌手分成部分为发行公司发行歌手专辑超过保底发行数量以上部分所获得的收入中按比例应支付歌手的版税（版税收入是指唱片以批发价格出售歌手专辑所获得的实际收入）。

　　这种形式也是有好有坏的，一般情况下，也就是新人或者不太红的歌手，都只能拿到最低的保底版税加分成，不管卖多少都是那个分成比例，当然，这个分成比例也有高有底。

　　如果红了的，那就不一样了，我们常常可以听到娱乐新闻里有些蛮红的歌手在接受采访时说如果他的专辑卖出多少多少张之后，多出来的那一部分，公司还答应每张给他多少钱的分红，这，就是体现你价值的时候了。

　　当然，还有那种超红的天皇巨星，特别是那种专辑销量非常有保证的，他们就很有可能签第二种全额买断的合约，也就是我们常听到的那个大牌和某某唱片公司签了比如五年五张唱片，总金额一亿人民币等等。

　　这个全额买断的，歌手只负责配合唱片公司录制和发行唱片等一系列的活动，至于卖得好卖得差都与他无关，他反正拿那么多钱便是了（要说起来，一个歌手真正赚钱的并不是发片，而是各种商演的出场费，演唱会的收入，广告收入等等，哪怕你一张唱片卖个五白金，十白金的，也不如你接几个商演，开几场场场爆满的演唱会强，而卖五白金和十白金可不是件简单的事情。暂且打住，咱们这边只说唱片合约里的事情。）

　　全额买断也有没有规定时间的，那就是唱片合约里的歌手比较在意的另外一些条件了，规定了时间，可能唱片就比较赶，特别是比较红的那一种，事情特别多，在这种情况下赶出来的唱片质量可能就一般，会影响到歌手的形象。

　　还有比如说宣传，制作等等方面的，如果公司肯在你身上发钱，到处宣传造势的话，很自然的，对你的唱片和人气都会有好处，酒香巷子深这种事情其实很可怕的。

　　制作方面同样包括很多方面，歌手有没有挑歌的权利，有没有参与制作的权利，填词写曲的那些个幕后人员功力水平怎么样等等都是问题。

　　而制作方面最重要的乃是制作人的问题，音乐制作人有点像电影导演，他的任务是制作、设计制作出最符合歌手实力和风格的唱片。就像电影《金枝玉叶》里张国荣扮演的金牌制作人一样，他就是能够照顾到每一个歌手的最大特点，让他发挥出最大的实力，所以他能够让一些可造之材迅速的变成大明星。

　　现实世界里，张雨生大哥就是有名的金牌制作人，张惠妹等华语乐坛的天后级人物就是他捧红的，他那敏锐的对音乐的感觉，对每个人的声线和唱歌特点的考虑，能够找出最合适那个人的歌曲，把他的优点发挥到最大。

　　毕竟，不是所有人都有陈奕迅和张学友那样的妖孽唱功的，几乎所有歌曲都能够信手捏来的。

　　陈金虽然唱功好，可也希望有个金牌制作人帮自己，如果是个平庸之辈，肯定一样对他不利。

　　以上对唱片合约的了解来自芳姐，哥哥和张雨生大哥，有的是他主动问的，有的则是人家主动告诉他的，不过，这终归还不是全部，唱片公司肯定还有一些东西是这三位大牌都不了解的。

　　但是他没有经纪人，就算现阶段他不在乎酬劳的问题，可合同里有太多的东西他没办法把握，甚至，有些东西可能要临时加进去，那些东西要如何提，却又不闹僵，不显得突兀等等都是问题。

　　倒也不急，悠哉游哉的在酒店里一边看报纸和电视上有关于他的新闻，一边想着处理办法，一直到下午二点才出门，他最终还是打算去先探探路再说，看看环球和宝丽金能够给他什么条件，反正谈合约也不可能一次就搞定的，除非他们能够给出逆天的条件，那听上去更像是天方夜谭。

　　临海酒店就在港科大的后面，挨着海边，名字便也是因此而来，离陈金他们住的地方相当近，从酒店出来，沿着旁边的林荫小道，穿过港科大和无线电视城的中间地带，走路二十来分钟就到了。

　　出门不容易，新秀歌唱大赛刚刚才结束，他正是最热的时候，那些狗仔队岂会傻乎乎的就撤，害得陈金叫服务生把出租车悄悄的叫到地下通道也没躲过了这些家伙，给堵在了出口处，那些家伙对出租车司机可不客气，坚决不让走，也不怕司机撞人，拍着窗户冲陈金嚷嚷：“KING仔，作为本届新秀歌唱大赛的无冕之王，你将来有什么打算？”

　　“KING仔，按着港府的规定，大赛结束后，你将不能再留在香港，请问你有什么对策吗？”

　　“KING仔，听说宝丽金，环球都对你有意，你会像其他歌手一样留在华星唱片吗？”

　　“KING仔，你……”


第77章 陈金的条件

　　所有的问题都不好答，但是他不答那些家伙就不让他走，于是乎，陈金只好很抱歉的给了司机一百港币，打开车门，巧妙的推开那些记者挤出一个通道，再次跑回了酒店。

　　不出门是不行的，他人缘好，酒店里从上到下几乎没有不喜欢他的，真有振臂一挥，众人响应的意思，大家伙便来了个声东击西，让人在后门和地下通道突然叫陈金出来了，把记者引过去，他自己却从大门迅速的溜掉了，这时候，也顾不上再打车了，还好不远！

　　打车有一个好处就是在路上不要避人，一路就到了酒店，今天周日，在外面瞎逛的人不少，因为走路，陈金在路上碰到不少人，还好他们不是狗仔，有的打个招呼，有的要个签名就算了，倒是没有纠缠。

　　酒店里人也不少，这种周末，来海边休闲的人又岂会少得了，陈金一出现在酒店门口就给人认出来了，他实在是太耀眼了一点，怎么掩饰都那样光彩夺目。

　　偏偏的，遇到的几个还是特别疯狂的那种，拉着他的手就不让他走，有一个甚至已经都贴到他身上了，而且，人越来越多，特别是女人不少。

　　这次搭救他的是李绍华和几个保卫与服务生，不过陈金还是给那些疯狂的女子吃够了豆腐，什么袭臀袭胸都来了，倒是有一个更加大胆的，让他提早给挡住了，不然今天可就让人“摸透”了。

　　李绍华把陈金带到五楼的一间临海的套房里一个宽敞的阳台上，看着陈金刚刚才收拾完有些凌乱的衣衫，轻笑一声，戏谑道：“KING少这等风仪，若我是女人，不管唱片怎样，冲你这个人，我就要买一张。”

　　陈金倒是没想到这老兄一上来就这么直接，开玩笑的回应了一句，“皮囊这等东西是保存不了多久的，只有歌声才能永远传唱，流传！”

　　“好，就凭KING少这话，就值得我公司为你倾尽所有。”李绍华拍了拍手，那种假模假式，听在人耳朵里却很舒服的话张嘴就来，“KING少，咱们都是明白人，我也知道你是有抱负的，有什么条件现在尽管提。”

　　确实很动人，稍微嫩点的只怕已经心花怒放，开始得意忘形了，不过陈金却端着李绍华递给他的红酒杯，看着远处的碧海蓝天，惬意的喝了一口，才转头看着李绍华，笑吟吟的接了一句，“李总知道我是个新嫩，又没有经纪人，可谓什么都不懂，又哪来什么条件……如果不冒味的话，我倒是想看看或者听一听贵公司到底有怎样优厚的条件。”

　　李绍华说完话看到陈金那沉静的样子就知道事情不好弄，听到陈金说他自己是新嫩，在心里恨恨的啐了一口，这小子要还是新嫩，这个世界上大部分人就不用活了。

　　可他现在也没办法，毋庸置疑，陈金是现在市场上的一条大鱼，经过造星行动，再细细的雕琢一下，只要陈金不是太掉链子，他将来成为演艺界的大人物绝对没问题，这是李绍华昨天在现场看了陈金的表演后所意识到的。

　　当然，也有某些选手超常发挥，后来再也找不到那个状态的，不过，再差再差，以陈金的条件和昨晚展现出来的实力，总还是有不可多得的价值的。

　　条件总是要谈的，既然陈金很聪明的选择了掌握着主动权，让李绍华先出牌，他也只好先亮几张，不然就是他没诚意，这事情根本就没法继续谈下去了，要知道，可是他约的陈金，本来一开始他就落了下风。

　　听完李绍华洋洋洒洒，慷慨激昂的条件，陈金却愈发的坚定了来之前的想法，那就是只带耳朵来听一听，获得点消息，至于合作，他已经在心里枪毙了宝丽金。

　　宝丽金是现在香港最好的唱片公司毋庸置疑，就是环球也没办法跟它比，李绍华鼓吹的也是这些，说以宝丽金的牛气，会很快让他出名，当然，还有报酬，而且也算是很有诚意，何况这还不是底牌，大家再谈谈，再要多一点一点问题都没有。

　　可陈金最关心的唱片制作和唱片宣传细节却只是粗略的带过，或者，他也没办法给太多的保证吧，毕竟，他旗下有太多的大牌，学友哥，王菲，谭校长，许冠杰，还有现在正当大红的黎明和李克勤，甚至，华仔现在也是在宝丽金的同属公司宝艺星发唱片，而且今年的唱片同样卖得超火。

　　有两个老天王，三个将来不可一世的天王，一个天后，还有一个叫做第五天王的克勤哥，这就是现在宝丽金的实力，可就是因为如此，在唱片制作和宣传上，陈金别说占便宜，平等对待都不可能。

　　不管你陈金在比赛里如何如何，比赛是比赛，这一点不管是现在还是将来，不管是人家夸的你多厉害，多神勇，多了不起，那一切都不过是在比赛的当下，在那个舞台上你已经强大如斯，可在高手如林的歌手界呢，最起码还待证明。

　　之前的几届已经证明了很多，而后来的什么快男快女也证明了这一点，真正成为超级大腕的也不过是屈指可数。没错，你陈金是非常非常优秀了，可以和当初的梅姐相提并论了，可资源就那么多，请问一下，在已经成名的天王天后与一个还待要培养的潜力新嫩面前，唱片公司会怎么样来安排制片和宣传等有限资源呢？

　　陈金从来都不认为李绍华他们这些人会脑残，也从来都没高估到他现在已经可以让人家痛哭流涕的来求他，什么都依他的地步，或许将来他可以让这些人后悔，但是现在，一切都刚刚开始。

　　买卖不成仁义在，何况陈金也不想完全堵死了这条路，虽然说环球现在没有太犀利的超级天王，他也比较心仪环球，如果环球能够给出足够的诚意的话，他很愿意加盟环球，何况，环球将来的强大和全球性的市场对他也是个诱惑。

　　至于华星，好吧，这家本地唱片公司，他其实也早早的把他枪毙掉了，倒是无线那边，他因为答应了陈紫晨，如果条件可以的话，他会和那边签一份“部头约”。

　　貌似很融洽和热烈的谈了一个多小时，陈金很狡狯的试探着李绍华的底牌，不断的提出各种要求，就像是个毛头小伙子一般，李绍华是老狐狸，可也顶不住经过魔种改造之后心思聪慧异常的陈金的突袭。

　　问题是条件太多，他也不知道哪些是陈金的真实意图，但又不能完全不答，那样就谈不下去了。

　　看着陈金笑吟吟的向他告辞离开，李绍华关上房门，抹了抹脑门上一层细密的汗珠，心里感叹着现在的年轻人真是要命，居然能够把他逼得差点就露了底。

　　陈金出了门之后并没有出酒店，而是看着李绍华关上门，一转身去了九楼，也就是顶楼的总统套房，那是环球的总经理陈国宝和他约好的地方，想着刚刚李绍华给他弄的有些崩溃的样，嘿嘿的笑了笑，乐的不行，他还没使用那种妖魅的功法，不然李绍华只怕立刻把啥都说了，不过，现在的收获已经不小了，何况陈金也不知道对人用过后那人会不会有什么后遗症啥的，要是出了事，弄出麻烦来也不好。

　　九零九，至尊总统套房，按响门铃，不一会，陈国宝居然裹着条浴巾过来开门了，还冲陈金伸出双手，一副要拥抱一下的热情模样。

　　陈金笑笑，却是突然一指他裆下，戏谑道：“陈总，露宝了，你可得看好了，别让人偷了去。”

　　不管是谁，只要是人，别人突然指着他裆下的话，他总是会下意识的看一看的，陈国宝也不例外，不过下一刻却是嘿嘿一乐，也没介意陈金不打算和他拥抱的事情，说实话，他只不过想要试试陈金的态度，如果陈金屈就，他就更有底，如果没有，那他接下来的策略又不一样，拍了拍陈金的肩膀，“来，里面请！”

　　陈国宝还没打开门时，陈金已经听到了里面有女人声音，跟着他进去后，来到这家酒店唯一的一个总统套房里唯一的一个露天的室外游泳池时，那里有四个女人在嬉戏。

　　陈金皱了皱眉，却没说什么，陈国宝却是一直在注意他，轻笑一声，“人生短暂，要懂得享受才好，我们既然来了这边谈事情，那就顺便放松一下好了。”

　　看到他们俩出现，那四个姿色还算不错的女人已经爬出了游泳池，看来是要过来了，看她们的身高，很可能是模特，不过陈金现在没这样的心思，轻声对陈国宝说道：“陈总，我们还是先谈事情吧，其他的等一会再说。”

　　陈国宝心神领会的挥手阻止了那四个女人的靠近，看着她们有些黯淡的神色，戏谑一句，“果然还是KING少吃香，她们看到我的时候可没那么热情。”

　　陈金却是答非所问，突然说了一句，“我要最好的制作团队，充足的宣传经费和最好的宣传团队等等公司的全力支持，如果你能够答应这些条件，我们就可以签约了，到时候，我会还你们一个巨大的惊喜。”


第78章 新计划

　　陈金说的很直接，听上去却像是狮子大开口，甚至很狂妄，不过，那却是陈金的心声，只要环球有如此的魄力来培养他这个新人，他就有信心站到那群山之巅，一览众山小，到时候环球绝对会因为他而更加风生水起。

　　他现在要的就是充足的信任，然后给他时间，有最好的团队帮助他，他会飞速的成长，之后，他会令所有人瞠目结舌，但是，如果一切都不顺利的话，那就真的只是在耽误他而已，他可不想浪费时间。

　　陈国宝绝对没想到陈金会那么直接，还那么大胆，听完陈金短短的数句话，他愣了，太突然，太震撼，总之，他有些失态了。

　　不过总归是大佬，很快回过神来，冲陈金招招手，“来，不用着急，咱们坐下慢慢聊，再具体的谈一谈。”

　　陈金有少许的失望，他从陈国宝听到他的话时的反应中了解到了一些信息，环球并没有相关的打算，不过既然是谈判，总归是需要时间沟通的。

　　从将近五点钟聊到快七点，两个人还和四个美女吃了顿晚餐，可惜陈金志不在此，而他想要听到的承诺陈国宝也暂时没办法决定，两个人约定了时间再谈之后，便暂时散了，陈国荣让他留下来玩，也让他礼貌的拒绝了。

　　夜晚来临，倒是好隐藏行迹，陈金也没打算打车了，慢悠悠的往家走，脑袋里想着接下来要怎么办才是最佳的选择，让他能够如鱼得水，自由翱翔！

　　悄悄的进了酒店，到大堂的时候，那个可爱的女前台却叫住了他，“KING少，陈小姐在你房间里等了蛮久了，看上去有些生气，你最好小心点。”

　　听到陈小姐这个称呼的一霎那，陈金有种豁然开朗的感觉，好像一切问题都迎刃而解了，粲然的冲可爱的女前台一笑，迷花了她的眼和心之后，兴冲冲的跑上了楼。

　　房间门微闭，陈金推开门进去，看到陈紫晨正优雅的坐在客厅的沙发上看电视，故意关上门，看她没有反应，轻笑一声，“来了，事先给我打给电话，我好在家里等你啊！”

　　电视上的下一条新闻居然是他的，而且就是他早上被记者们堵住的那一刻的事情。

　　“真的，他人真的很好，没有人上车后才开出不到五十米就给钱的，可他在那么多记者的骚扰下依然记得要给我钱，还跟我说抱歉，人家说他怎么怎么好我可能还不信，可今天的事情却让我感觉到陈金真的是个值得赞赏的人。”

　　陈金下午给记者围住，下车前觉得让人家出租车白跑一趟，有些过意不去，他也不是个太在乎这种钱的人，便给了那司机一百港币，没想到，那些记者没抓到他，却拿这些事情来做新闻，还上了电视，真是令人哭笑不得，不过，总归是好事不是。

　　看完这条新闻，陈金见陈紫晨依旧没动弹，又问了一句，“吃过饭没，如果是生气的话，也不要亏待了自己。”

　　陈紫晨终于转过头来，冷冷的看了他一眼，冷声道：“去哪里了，你不知道你现在被限足，并且随时可能别遣返吗？”

　　“不是还有你在吗！”陈金潇洒的耸耸肩，一脸惫懒的笑意，毫不顾忌的坐到她的身边，陈紫晨下意识的挪开了一点，却没有干脆离开这张沙发的意思，坦诚的把刚刚下午的事情说了出来，反正他已经有了另外的计划了，“去见了宝丽金的李总和环球的陈总，跟他们提了一些签约的条件……”

　　说到这，在陈紫晨貌似要爆发的时候，突然冒出来一句，“紫晨，我可以相信你吗？”

　　陈紫晨前一刻还气的不行，这一刻却给他突然说出来的话问愣了，倒也没注意他称呼上的改变，或许，她刻意的忽略了这一点，神色也变得稍微缓和了一些，忍不住问道：“你这话什么意思？”

　　“你慢慢听，我慢慢说，我也是刚刚听到说你来了才想到的，可能有些唐突，也有些思虑不周，你先听听看，我们再商量。”陈金盯着她的眼睛，一眨不眨的，看得陈紫晨都抵挡不住，微微侧开了俏脸，又有些微恼了，“我可以不在乎钱，不过我不想给那些贪婪的家伙拿去，或者说给毫无关系的陌生人剥削，那不是在证明我慷慨大义，却只会被人笑话我愚蠢。”

　　“我的能力想必你现在已经很清楚，不过我可以告诉你，我还有太多的东西没展现出来，只要给我两到三年的时间，不是我狂妄，可能整个香港甚至亚洲都是我的，但是，这一切还有一个前提，那就是得有人帮助我，帮我尽力宣传，帮我弄好制作，帮我解决一切后顾之忧，让我得到最好的学习和锻炼……”

　　“没错，要说赚钱，环球和宝丽金都可以给我，甚至更好，不过我要的不是那些，最起码现在不是，而我要的他们好像也没办法给我，最起码暂时不会，而华星呢，我想你比我更清楚，大家如果在利益的考量下，终归是没办法给予我最大的自由度，权利和帮助的，因为他们考虑的东西太多。”

　　“你先听我说完。”看到陈紫晨一脸的疑惑，正要发问，陈金做了个噤声的手势，接道：“既然他们都没办法给我这个条件，那么，唯一的方式就是有一家自己的唱片公司，而这，就需要你来帮我。”

　　“成立的唱片公司可以只负责唱片的制作，发行的一方你可以交给华星也好，其他公司也好，不过得保证他们尽全力的帮助宣传，当然，如果你能够把发行也弄起来的话，那就是最好的了。”

　　“而这，就是我刚刚问你可不可以相信你的原因，因为唱片公司其实是你的，我等于签给了你，如果你要是像其他人那样只懂得从我身上榨取利益的话，那我就栽了。”

　　陈金刚刚想到的也就是那么多，说完之后，耸耸肩，“好了，全都说完了，现在就看你的了。”却是惫懒的踢掉鞋子，在陈紫晨发愣之际，竟然把头枕到她丰润的大腿上，一脸的舒服惬意，却又那样轻松自然。

　　陈紫晨终于反应过来，俏脸绯红，想要把他的头弄开，没办法之后又想着要走开，却给他揽住腰，只好恨恨的掐着他脸上的肉，只是没舍得太用力，恼怒道：“你是不是以为吃定我了。”

　　陈金抓住她的手捻了捻，摇摇头，“你是这么想的，我看上去有那么不堪吗……，”陈紫晨却是冷哼一声，也懒得去抽开手，或者只是遵从内心的想法而已，“那你还说什么可不可以信任你，明摆着就是有恃无恐。”

　　陈金轻笑一声，“好罢，那我就说得更明白一点，你应该觉得我人还不错吧，我也觉得你很可爱……”他说的含蓄，可陈紫晨到底是女人，忍不住羞，又掐了他一下，随便找个借口呵斥道：“胡说八道什么，什么叫可爱！”嘴里含住一句我都快三十岁了的话终于没说出口，女人是最忌讳年纪的，何况她还比陈金大了差不多有十岁。

　　陈金倒是无赖，嘿嘿一笑，很可耻的说了一句，“我承认我对你也有点意思……”陈紫晨再次打断他的话，冷哼一声，“你只怕对所有女人都有意思吧……”

　　“你要是再打断我的话，那我就不再说了！”陈金突然抓住她粉嫩嫩如玉葱般的纤指放在嘴里咬了一口，暧昧至极，看着她绯红的脸，呵呵一笑，“我觉得我们之间有合作的基础，可以相互信任，相互帮助！”

　　“可我只看到你在利用我！”陈紫晨却是再次冷声打断了他，陈金却轻笑一声，调侃了一句，“我倒是觉得我签给了你，有些担心你过河拆桥，到时候我可就真的惨了呢。”

　　不等陈紫晨再说话，接了下去，“就算是以纯生意的角度来讲，你成立一家唱片公司，或者是一家简单的唱片制作公司来专门制作我的唱片，那也只不过是稍微给我多了点福利，而且，我可以从合约的报酬里补给你，绝对不会让你吃亏，同时，你还把我揽到了旗下，最起码现在不亏，如果将来有惊喜的话，你更是会赚翻了。”

　　“你为什么觉得我会帮你，而且，如果我并没有能力帮你呢？”陈紫晨依旧没有松懈，听上去并没有那么容易被说服。

　　陈金抬头看着她的脸，很漂亮，皮肤嫩白细腻，却常常冷冷的，正色道：“不说你有没有能力帮我，我还是那句话，我觉得你是可以值得信任的人，或者说，我们两个应该可以合得来。”


第79章 我也不想吃软饭啊

　　陈金虽然依然不清楚陈紫晨的真实身份，不过要组建一家唱片制作公司实在不是件很难的事情。

　　唱片制作公司只是负责唱片制作，其中的技术因素比较多，但相对来说比较容易解决，不想唱片发行那么繁琐，人力资源也要的太多。

　　在娱乐圈里，很多大腕都弄过自己的唱片制作公司，其中最出名的代表就是华仔和黎明，而陈紫晨的实力和人脉却明显比两位天王要来的更加犀利，看看发哥，芳姐和哥哥的反应就知道，那不是一个娱乐圈的超级天王能够有的能量。

　　只要她肯出手帮忙，那么，最起码最好的制作团队和一些设备就可以凭借着她的实力和人脉搞定，至于宣传，他倒是还有一些主意，到时候就算是发行公司不给力，他也有办法把他和制作良好的东西推销出去。

　　现在，等的就是陈紫晨给他一个肯定的答案！

　　陈紫晨心里其实早就已经答应了，不过嘴上不肯认输，要堵一堵这个老让她吃瘪的坏蛋而已，至于她说的那些理由，其实都是不成立的。

　　就像陈金说的那样，如果为了钱，环球和宝丽金都是不错的选择，而且人家还是大公司，现在又有足够的诚意，只要陈金的实力足够，将来出人头地一点问题都没有。

　　至于说觊觎她，说实话，陈金要想真的吃定她，根本就没必要弄这么一出，她不认为她自己能够拒绝得了这个坏蛋，从昨天晚上开始她就没什么信心了。

　　何况，陈紫晨不认为陈金是那种品行不良的人，电视里刚刚的那则新闻就说明了问题，其他的时候，虽然面对她的时候有些惫懒，却总是那么自然洒脱，那么随性！

　　“好，我答应你，不过合约由我来定，到时候你只要负责签字就行了。”知道陈金这么有抱负，作为喜欢他的女人，陈紫晨其实很高兴，男人能够为了更远大的目标而放弃掉一些私欲是令人钦佩的一件事情，不过，她却还是有点小心思，“不然的话，我怕我到时候血本无归。”

　　“OK，全听你的。”陈金心里高兴，一脸的无所谓，轻笑一声，突然伸手捏了捏她娇俏的鼻子，戏谑道：“不过你总的给我留点吃饭和穿衣的钱吧，不然我走出去也丢你的脸不是。”

　　他也确实喜欢这个女人，也真的觉得她蛮可爱的，他的直觉告诉她，她最起码不会害他，或者说，他真的是能够肯定吃定眼前这个女人了，至于钱，他也是真的不在乎，他现在要的是事业成功，成功了之后大把捞钱的机会，而且，他还有的是方法捞钱。

　　陈紫晨抓住他的手恨恨的咬了一口，啐道：“呸，你的事不要扯到我身上来！”典型的口是心非，心里却是莫名的欢喜。

　　陈金笑了笑，又突然说了一句，“喂，紫晨美女，要不你干脆当我的经纪人吧，免得我费事去找另一个了。”一事不烦二主，这么聪明又精明，而且还有背景的女人，肯定不会让他吃亏的。

　　陈紫晨却是娇哼一声，“你想得倒美，你请的起我吗？”陈金却是嘿嘿一笑，“你应该是没那个啥经纪人从业证吧，那行，就当我没说过，你给我找一个你信得过的人好了。”

　　陈紫晨还待再说，陈金却用手指压住了她的粉唇，娇嫩润滑，还带着一丝温热，实在是美得很，接着说道：“这件事情你给我定好了，随便你，我们现在来谈第二件事情，那就是无线那边，我也不想你难做，我愿意和他们签一份部头约，不过什么时候拍电视剧或者其他，时间由我定，而且我有权利选剧本和相关人员。”

　　陈紫晨真是恨得不行，这家伙有时候实在是狂妄的很，他现在不过是个新人而已，不由得掐了他一下，“你倒是敢开口，你信不信人家啐你一脸。”

　　“那我不管，你看着办吧，反正我的条件就是那样，那还是看你的面子，不然我真的不签！”陈金没脸没皮的把事情推给了她，又抓住她的细腻滑嫩的手，一一把她的大拇指，食指曲起来，接着就是中指，像是在玩一样的那么自然，“呐，现在是第三件，我知道你大概还是会把唱片发行的工作交给华星，那也没问题，不过，记住了，不要把海外的发行权也给他们，你知道他们没那个能力，到时候还要他们转一道手很麻烦的。”

　　发行公司一般要拿到唱片最后批发价格的百分之五十的分成（注意，这个还不是终端的零售价），这是整个唱片业的基本规矩，不过，也有那些超级天王因为人气超高，在宣传专辑时，发行公司所能做的工作很有限，在这种情况下，其实还是可以讨价还价的，据说，迈克尔杰克逊天王就曾让发行公司只拿到百分之三十的分成。

　　陈金倒是暂时不在乎那个，也不是因为华星转手时又要剥夺一些利润，而是华星要转手时，其中又多了很多不必要的环节，让唱片没办法更快更好的进入相关市场。

　　给陈金抓着手弄来弄去的，陈紫晨想要挣脱，可看着这坏蛋那副轻松自然的样子，又放下了心思，心神有些恍惚，觉得现在这一刻很美，很放松，甚至很幸福，都没仔细听陈金在说些什么。

　　“喂，你还是去考一个经纪人从业证，给我当经纪人好了。”直到陈金捏了捏她粉嫩的脸，她才恍然惊醒过来，不知道是怨他无礼，还是怪他把她刚刚那种美好的感觉打碎了，扬手在他胸口狠狠的捶了一下，嗔怒道：“我有经纪人从业证，不过就是不给你当经纪人。”

　　看着她一脸的薄怒，陈金觉得她愈发的美丽和可爱，嘿嘿一笑，“那你就不怕我找一个不靠谱的经纪人，然后天天的烦着你要修改合约什么的。”

　　一个金牌的经纪人和一个金牌制作人一样难得，而且，要真正的完全照顾好一个超级明星，一个经纪人大概只能照顾一个，因为他的精力是有限的。

　　陈淑芬和陈家瑛都是香港非常著名的金牌经纪人，也都是很好的人，但是，陈淑芬因为照顾的人稍微多点，导致了芳姐对她的不理解，陈家瑛就聪明得多，虽然她只照顾过三个人——陈百强、王菲、陈奕迅，而且是一个时期只照顾一个，但是她的地位照样显赫之极，艺人们对她也是赞赏有加。

　　经纪人靠的是人脉，陈紫晨完全有潜力成为最优秀的那一个，张伟雄还嫩了点，毕业后跟着学，将来才可能真的实现他之前一个和陈金说的伟大梦想，成立超级经纪公司，网罗大小明星。

　　“我现在才发现你的险恶用心，到最后是不是我就成为为你服务的那个傻瓜了。”陈紫晨有些忿恨，总觉得这家伙就像是她的克星一般的，一副吃定了她的得意样，不过她也有她的心思和对策，“好，只要你签我拟的合约，那我就给你当一回工人好了，不过到时候可不要后悔。”

　　“我发现你对我还真是怨念很深呢！”陈金却是轻笑一声，“难道我看上去是那种无赖的家伙吗？”

　　“你以为你不是啊，那你刚刚提的那些条件，样样都要我去给你办，你个大男人就不觉得害臊啊，还那么理直气壮……”陈紫晨见到他笑就气，这家伙怎么在别人面前一副老实人的模样，在她面前就那么放肆啊！

　　陈金可耻的抓住陈紫晨的双手捂在他的脸上，香香的，娇嫩的很，还有点温暖，无耻的卖萌道：“你当我想当小白脸吃软饭啊，那不是被逼无奈吗？”

　　陈紫晨终于忍不住扑哧一笑，把手抽出来，有点不舍，给他抓住的时候还蛮甜蜜的，恨恨的掐了掐他的脸，有一种女子的娇羞和欢喜，娇嗔一声，“真不知道你这么不要脸，真是把男人的脸都丢尽了。”

　　刚刚说到这里，她的肚子却是不给面子的突然咕噜两声，陈金的头就枕在她的大腿上，右边的耳朵离她的肚子也就是不到十公分的距离，自然是听得真真切切的。

　　唰的一下脸红到要滴血了，陈紫晨真是羞得想找个地洞钻进去，长这么大从来都没有在男人面前那么丢脸，却恨恨的忍着笑的陈金脸上掐了一下，快速的从他头下挣脱出来后站起身，“我先走了，那些事情我会考虑的。”

　　陈金迅速的爬起身来，抓住她的手，“等一下！”陈紫晨一把甩脱，她现在是真的不想在这里多呆，少说也得等这尴尬过了再说，转过身来，冷声道：“什么事，快点说。”

　　陈金却是突然一把揽着她的纤腰拉进怀里，低头封住了她的唇，陈紫晨瞬间就呆了，下一刻开始挣扎，再下一刻，却又沉沦在那种津香暗度的美妙当中，脑子空空的，身体软绵绵的，就剩下心扑通扑通的狂跳。


第80章 两个女人

　　美眸微闭，粉脸绯红，鼻翼快速咻张，一双纤细的玉手抱着他的头，纤指插进他细密的头发里摩挲着，身体贴的他紧紧的，昂起头，在他的引导下，和他一直追逐着那种令人窒息的美好。

　　不知道过了多久，终于到了窒息的零界点，陈紫晨首先败下阵来，微微用力，把他的头移开一点，把小香舌从他嘴里滑出来，急促的呼吸了几下，身体虽然还靠在他身上，软绵绵的，眼睛却恶狠狠的瞪着他，像要吃了他一般，虽然眼睛里的媚意正四处流淌，根本就没有任何的杀伤性可言。

　　女人总是容易口是心非的，特别是在她中意的男人面前，看着她羞怒的神情，陈金嘿嘿一笑，“那啥，咱们刚刚也算是确定了关系吧，既然这样，暂别之吻应该不算过分吧！”陈金的突袭有点越过了那条潜在的线一点点，不过，这也是他故意的，这种稍稍越界的行为不是更令人兴奋吗？

　　陈紫晨的呼吸终于恢复如常，不过身体依旧有些软软的，心跳也有些快，甚至很享受刚刚的那一刻，但是她不想给这个坏蛋看出来她心里的情绪，故意冷笑一声，伸手在这个无耻之徒依然放在她臀上的双手上狠狠的掐了一下，“那你的手代表着什么！”

　　真圆，真翘，都熟透了，这是陈金此刻的感受，就算是给她掐了一下都有些不舍得撒手，没脸没皮的答道：“呃，这可能是它受不了诱惑而做出的自主行为，你知道，男人有时候并不是用大脑来思考的。”

　　陈紫晨都懒得翻白眼，这家伙真是太不要脸了，一把推开他，转身就要走，却再次给他拉住了，怒道：“又想要干什么？”好罢，她心里居然还有隐隐的期待，要是给人知道了，真是没脸见人了。

　　陈金却是指了指她有些鬓发凌乱的头，挑挑眉，“我不知道你为什么那样，不过不要再故意疏个那么老相的发式，还戴着那么一幅老土的玳瑁眼睛，那虽然能够让你看起来老成一点，却掩藏不了你的绝美风情……”

　　被人夸总是高兴的，陈紫晨眉眼间都是欢喜，却口不对心的娇哼一声，“啰嗦，要你管！”陈金耸耸肩，摸了摸肚子，戏谑一声，“美女，要不要和我共进晚餐啊！”

　　“去死！”陈紫晨很想答应，却拉不下面子，她不想这坏蛋说什么她都答应，那样会给他看低了的，微红着脸，恨恨的踢了他一脚，最后却告诉了陈金一个巨大的好消息，“对了，你的身份申请会在中秋前批下来，这两天你给我老老实实的呆在酒店里，等我的消息。”

　　看着她明显的停顿了一下之后留下一个美妙的背影迅速的走了，陈金只能感叹了一声“女人啊……”。

　　第二天，连俊英他们几个都回来了，不过都是和家人还有一些朋友一起回来的，对陈金大多比较热情，就是连俊英的老哥连俊杰也对他很是欣赏，反而连俊英的老爸，这个开着宝马车的小富商看陈金的眼神有些戒备。

　　听说女儿是父亲前世的情人，所以一般来说，父亲对女儿最是疼爱的，而对女儿的亲密男人很少有一见就欢喜乐呵的，大多都是一脸的审视范。

　　连俊英的父亲连伟鸿其实很不想女儿加入什么娱乐圈，作为小有成就的商人，他要的就是女儿舒舒服服的过日子，将来嫁给好男人就好。

　　不过连俊英坚持，连伟鸿倒不是那种死板的人，带着律师和相熟的朋友，一直在给连俊英奔忙，在陈金看来，他是个很优秀的父亲——疼爱有度，沟通有方，又肯发时间为了儿女的事情操劳，这样的父亲，真是很少见的。

　　接下来的三天里大家都忙，在确定了连俊英五个人都有意加盟无线后，无线的人也就让连俊英他们的家人和朋友住进了酒店里，也因此，陈金他们几个好伙伴反而一下子有些不适应，平时在一起的时间都少了很多，至于连俊英，陈金见到她的时候几乎就没有一次是孤身一人的。

　　这三天里，陈金倒是没看到陈紫晨那丫头，她就像是突然消失了一般，不过谈合约的事情本来也不是她的菜，倒是吴知正作为这一届的负责人经常出现在酒店里，对陈金也依旧热情无比。

　　十月一号，香港这边可暂时还不兴国庆节，倒是晚上，陈金看到了一条让他觉得可以庆祝一下的消息，那就是关于他身份的，在新闻里，港府入境事务处的发言人发表了一个简单的声明：鉴于陈金先生在本港境内的良好表现，又有五位太平绅士的联合担保和举荐，港府决定批准陈金先生申请加入香港籍的要求，即日起，陈金先生将作为本港的一员，为了本港的繁荣做出他应有的贡献。

　　很有些记者问了港府这么快做出决定是不是有什么内幕，或者是不是因为陈金特别的优秀而做出的决定等等，但是发言人都是轻描淡写的用这是港府的公正决定，是符合本港法律的正常民事事务搪塞过去。

　　身份申请是早就给了陈紫晨的，也是当时陈紫晨让他提前预备的，不过那时候陈金知道那个申请不过是那个丫头的一种手段，前两天听到那妮子说三天搞定他还有些小小小小的疑惑，没想到，人家今天就弄妥了。

　　陈金可不信陈紫晨之前一直在给他忙活那个事情，肯定是那天见面后才决定的，这么一看，那可真正是飞速啊。还有那五个太平绅士的联合担保和举荐，现在的太平绅士可不像后来，要很是有腕，有身份的人才可以的，没想到人家轻轻松松就弄妥了，看来他还是有些低估了那个丫头的身份背景。

　　这条新闻刚刚播完不久，陈金房里的电话就响了，他现在一个人住一套房，陈强已经和他的一位叔叔住了另一个套房，接起电话，芳姐的声音响起来了，“阿KING是吧？”

　　在陈金回答之后，芳姐就乐了，在那边咯咯笑，“阿KING，你老实告诉我，你是不是和阿晨有什么了，呐，不要骗我啊，我可不相信无线的那些老头子会那么好心在你还没签约的时候就帮你把身份搞定的。”前两天芳姐就给他打过电话，知道他暂时还没签约。

　　这电话时中转接过来的，也不知道又没有人窃听啥的，陈金不好说实话，便说下次见面的时候再跟她细聊。

　　刚刚挂了芳姐的电话，电话又响了，这一回居然是霑叔，霑叔是不知道陈紫晨和他的事情的，知道是他后，便有些心急的说开了，“阿KING，你是不是跟他们签了什么合约，你找人帮你看过合约没有，你自己懂不懂合约的啊？”

　　还没等陈金说话，这老爷子倒是又接了下去，“比赛结束后的那天晚上，我不是和你说过吗，签约的时候要找人看一看，随时可以找我们帮忙，你怎么就忘了呢，之前不是也一直和你说，身份的事情不用那么着急的吗……”

　　霑叔喜欢他那是人人皆知，但是陈金也没想到老爷子这么关心他，倒是真的有些感动了，霑叔是因为不知道陈紫晨的事情，自然就往签约换身份的事情上想，而且这么快，必定是有逼迫和不平等条约在里面的。

　　赶紧解释道：“霑叔，我还没签约呢，身份的事情是一个朋友帮忙弄妥的。”

　　霑叔倒是有些疑惑了，“朋友，你在这边认识这么犀利的朋友吗，我们怎么一点也不知道。”

　　电话里依旧不好多说，陈金只能含含糊糊的说了一句，“霑叔，我这电话是接线过来的，不好细说，到时候我找个时间再和你好好聊一聊……”

　　打电话来的就是这两个，其他的人还没熟到那种份上，当然，张伟雄肯定会给他打电话的，不过前台不会接线过来，这是已经验证过的事实。

　　挂了电话，陈金正想找点乐子，敲门声响起，打开门，却是连俊英他们五个，也就是只有他们五个，在没有多余的，而且，他们每个人手上都拿着不同的东西，有吃的，有喝的，看上去非常丰富。

　　赵少文首先开口了，“师父，祝你成功的成为香港的一员，大家刚刚一起去买了点东西来给你庆祝一下。”

　　徐东拍了拍陈金的肩膀，一脸的笑意，“祝贺你，我们六个也有几天没好好的在一起玩一回了，真是想念原来的日子。”

　　汤宝如这时候嗤笑一声，“得了吧，东仔，你别跟我来文的，还是实际点，大家开始嗨皮吧。”

　　陈强也打算说点什么，却给汤宝如一脚踢进了房间，留下连俊英一个，勇敢的抬起头来，脸红了，却依然看着他的脸，深情款款，“真高兴你这么快就解决了那个问题，这样我就可以放心了。”


第81章 女人心

　　六个人再次聚首，又是庆祝陈金成功的获得香港身份，加上现在也没了什么拘束，立时便嘻嘻哈哈的喝了个昏天黑地，就是陈金也因为刻意没用功，喝的迷迷糊糊的。

　　不过这次可没有香艳的事情发生，到了晚上十二点，连俊英的父亲和大哥就过来把她带走了，而其他人的亲属也是有样学样，最后依旧只剩下了陈金一个。

　　三号就是中国人传统的团圆日子，二号的下午，虽然事情都没有谈妥，连俊英他们还是和各自的亲属朋友暂时离开酒店各回各家，连俊英倒是想留下来，可这样的日子实在是没有太多的理由。

　　陈金倒也不孤单，芳姐昨天打电话的时候就让他去她那边过中秋，不过让他拒绝了，他这次要回南丫岛一趟，见见许久不见的聪伯他们。

　　晚上七点一刻，陈金终于再次见到了陈紫晨，这是陈紫晨昨天晚上打电话和他约好的，那时候他还在和连俊英他们五个嘻哈，陈紫晨便也没多说，只是说今天给他身份证。

　　陈紫晨并没有因为陈金的话而改变形象，依旧是疏着那种老气的发髻，带着黑色的玳瑁眼镜，脸上也依旧是冷冷的，只有陈金知道这女人其实内心如火。

　　陈紫晨也习惯了这个无耻的家伙见到她时肆无忌惮的眼神，从手提包里拿出一张身份证丢给他，冷冷道：“这就你想要的……”陈金却摇摇头，戏谑一句，“这个其实不是我最想要的，你知道我想要的是什么？”

　　这句话很暧昧，很有想象空间，听得陈紫晨脸一红，啐了一口，“下流！”陈金故意叫冤，“喂，我说句话怎么就下流了，是你自己想歪了吧！”

　　陈紫晨都懒得理他，陈金嘿嘿一笑，眼睛扫过身份证上的住址一栏，一愣，惊叫道：“美女，那个什么香岛道香海小筑是什么意思？”

　　陈紫晨冷斥一声，“你管那么多做什么？”陈金惊愕的看了她一眼，迟疑道；“姐姐，那不是你住的地方吧！”也不等陈紫晨回答，假意哀嚎道：“哎呀，我这次可真成了吃软饭的小白脸了。”

　　陈紫晨俏脸绯红，恨恨的踢了他一脚，“死去，想得倒美，我看你是想当小白脸想疯了吧！”真是恨的牙痒痒的，他在她面前就是这么无赖放肆，可是，为什么她心里会有一种隐隐的欢喜呢，她好像更喜欢现在的这个坏蛋，一见到他就觉得高兴，才几天不见就有些想了。

　　又踢了他一脚，把恨解了，才想起来一件正事，又从手提包里拿出来两份文件，“签了吧，签了之后我就给你当工人了，不过你可要看好，到时候可能是你给我当佣人也说不定。”

　　一份经理人合约，一份唱片合约，陈金貌似看都没看，直接翻到最后面的签字栏，唰唰唰的就把名字签好了，看到他那副爽快样，陈紫晨惊叫一声，“你真的签啊！”

　　陈金一脸的无辜，“不是你叫我签的吗，那我就签啊，我们之间应该有最起码的信任不是。”当然，这厮说的其实有点假，他翻页的时候就用他超常的眼神扫过了那些重要的条款，虽然有的很绝，不过只要陈紫晨一天没和他翻脸，他就可以安安乐乐的过好日子。

　　至于陈紫晨会不会和他翻脸，他才不信呢！

　　陈紫晨虽然高兴他那么说，却是有些气，女人就是这样，有时候是没由来的，指着他，呵斥道：“你……你傻啊，你签的时候最起码也要看一看啊，你真是……你这个笨蛋迟早有一天会栽在女人手中的。”

　　陈金哭笑不得的看着她，一摊手，戏谑道：“好吧，栽在你手里总比栽在别人手中强，所以，你得看紧了，不然我到时候要是栽倒别的女人手里，我可就赖上你了。”

　　陈紫晨出离愤怒了，扑到他身上不依不饶的又掐又拧，嘴里骂着简单的一个词，“笨蛋，笨蛋，大笨蛋！”

　　陈金嘿嘿直乐，抓住她的一双纤手，嘴凑上去打算亲她，却给她羞红着脸躲开，倒是不闹了，轻笑一声，“美女姐姐，我以后是不是可以住到那个啥小筑去啊，不然也太名不符实了吧。”

　　陈紫晨娇哼一声，“你有胆子就住进去好了，我是一点意见都没有，不过出了事情我可不负责的。”陈金嘿嘿一笑，“你不负责谁负责啊，我现在都卖给你了！”最后倒是终于正色道：“说真的，我这算是你的人了吧，以后我到底住哪啊，我现在可是身无分文的穷小子呢。”

　　这厮把话仍旧说的很暧昧，还好陈紫晨习惯了，掐了他手臂一下，显然早就有打算，“你暂时还是住在酒店这边，这个房间暂时属于你了，等过一阵子我忙过来再说。”

　　说到这，又想起了恨事，挨得这个坏蛋这么近，倒是想咬他一口，不过又怕给他占了便宜，“你这个无赖，希望你没有跟我吹牛，我现在可是忙疯了，一直在忙着筹备你说的事情，甚至不要脸的直接去人家那里拉人拉东西，到时候要是你不争气，看我不咬死你。”

　　果然没选错人，这个女人还真是聪明能干，又积极，还有实力和人脉的超级第一号优秀人选，陈金这时候自然就是豪气的保证道：“你放心，如果是我的问题，我就是让你吃了都没关系。”

　　这话依旧有点内涵，看到陈紫晨又要发作，赶紧接了一句，“好了，好了，我说错了，不过等我中秋节从南丫岛回来，保证天天跟着你，让你当奴隶使唤，一直到你满意为止，好不好！”

　　陈紫晨这才满意的娇哼一声，没舍得从他身边离开，侧身从身后的沙发上拿过手提包，那一瞬间，胸前的两个大宝贝尤其的坚挺饱满，看的陈金心热不已。

　　陈紫晨也能够感受到这坏蛋如实质般的目光，胸口都有些发烫似的，脸微红，却故作若无其事的从手提包里拿出来一沓港币，一千一张的，十万，“这是给你回去南丫岛用的，人家救了你，又对你那么好，你怎么样也得酬谢人家一下。”

　　这丫头倒是有心，心地也善良，陈金没客气，虽然聪伯绝对不会收他的这个钱，毕竟他现在还没开始赚钱，只怕还想着要给他一点，聪伯也同样是心善之人，不过男人口袋里还是要有点钱才好，不说回去得带点礼物，过几天芳姐也要过生日了，那照样得有花销。

　　陈金正要说谢谢，陈紫晨挥挥手，“不用说谢，我会从你的收入里加利息扣掉的。”这丫头的嘴总是不肯认输，倔的很。

　　暂时没话了，气氛就暧昧起来，两个人又坐得近，陈紫晨首先有点心慌，她虽然不怎么担心陈金会做出太逾矩的事情来，甚至还有些期待和他再发生点什么，可内心的矜持和挣扎还是让她赶紧站了起来，脸红红的娇艳得很，看的陈金很心动，却也只能暂时叹一口气。

　　这种性格的女人你总是得给她点时间和空间的，逼得太紧了反而会不好，看了看时间也不早了，也站起身来，他已经和张伟雄约好了晚上一起坐船回南丫岛的。

　　两个人很有默契的一前一后的走到门口，陈金再次叫住了陈紫晨，“喂，美女姐姐！”陈紫晨心一颤，想着昨天的临别一吻，脸又红了，心里挣扎着，还是没有回头，站住了，“说吧，又有什么事，你是个男人，能不能爽快一点，不要把事情总是拖到这时候再说。”

　　陈金看透了这丫头的心思，上前两步揽住她的腰，嘴贴在她晶莹的耳朵旁吹了口热气，看着那渐渐变粉的耳垂，没有咬，柔声道：“你干嘛那么紧张啊，我是想问你，你能不能送我去中环那边坐船，你知道，我现在坐车什么的不方便。”

　　陈紫晨给他弄的身体都软了，心里却很清楚这坏蛋是故意的，使劲在他环在腰间的手上掐了几下，又跺脚在他脚上踩了两下，解了恨，才冷声道：“给你五分钟，如果你还没跟上来，我就走了。”

　　她才出门，刚刚还呲牙咧嘴的跑进房间的陈金却已经拿着一个小背包出来了，还冲他嘿嘿直乐，“早就知道你会那么绝情的，还好我聪明，已经准备好了！”

　　看着他那个简单的背包，也知道他平时就是两身换洗的衣衫，陈紫晨少见的没有和他斗嘴，心里有些酸涩的情绪，强压下来，装作很平淡的说了一句，“记得去买几套衣裳，你现在也是有点名气的人了，总得要收拾的体面一点，如果没钱了就跟我拿。”


第82章 老板娘

　　到了地下一层的停车场，一直沉默的陈紫晨走到她那辆香槟色的保时捷面前，却突然问了陈金一句，“你会不会开车？”

　　陈金脑袋里飞快的转过几个念头，一时间倒也无法猜到这丫头这么问的原因到底是哪一个，又不好骗她，点点头，“会啊，不过不是很娴熟，也没开过这种车。”

　　陈紫晨倒也不奇怪这个怪胎怎么会开车的，不然她也不会那么问，狡黠的一笑，把手里的钥匙丢给他，“那你来开车，你总不好意思让一个美丽的女士载你吧！”

　　原来是这样，陈紫晨怕他还像上次一样老是放肆的盯着她看，嘴里还唠叨个没完，让她又羞又气的，轻笑一声，耸耸肩，“那你可得有心理准备啊，把车撞坏了还好，要是把你我给撞坏了，甚至撞了人，到时候可不要怪我。”

　　他越是这么说，陈紫晨越放心，娇哼一声，打开车门坐了进去，陈金却是突然凑到她面前，吓了她一跳，推着他的胸口，尖叫一声，“又想要干什么，想找死啊你。”实在是这种地方太开放，有点不适合她的性格。

　　陈金嘿嘿一笑，从她身侧把安全带拉出来，“哪有干什么，你怎么老是那么大惊小怪的，我这不是很绅士的给你在绑安全带吗？”

　　说着，故意拉着安全带紧紧的压在她胸前那实在是有点太突出了的雪胸上，让那里看上去更加的高耸浑圆，相当以及非常的诱人。

　　这小子不给他点颜色看看是越来越放肆了，陈紫晨给陈金看的俏脸绯红，身体都有些异样了，忍不住羞，捏着他的脸嗔怒道：“不要脸的家伙，下流无耻！”

　　陈金却是顺势的抽掉她头上的用来固定头发的玉钗，又轻巧的把她的玳瑁眼镜摘下来，一时间柔顺的黑发滑落在肩上，她那双灵动的双眸更加的清晰美丽，看得陈金眼睛发亮，不由的赞了一句，“真美！”

　　细眉弯弯，美眸清澈中带着点媚意，俏鼻高挺，此时给陈金惹的薄羞带怒，细滑嫩白的脸上泛起娇艳的红，让她那看上去比平时年轻了五六岁的脸更有一种别致的风情。

　　顺手抓住她过来掐人的手，捻了捻，笑嘻嘻的赞了一句，“我发现我之前叫你姐姐真是亏大了，你现在看上去比我小得多，我以后还是叫你晨儿妹妹好了。”

　　陈紫晨心里欢喜，却娇哼一声转过头去不再理他这个无赖，陈金也适可而止，他需要一步步地剥下她的伪装，每次一点点就好，启动车子，缓缓的出了停车场。

　　地下停车场的外面还是有几个记者守在那里，不过陈紫晨的车他们却没太注意，而且她的车窗是那种从外面看不到里面情形的，两个人便顺顺利利，轻轻松松的出了门。

　　一路上陈金也没太多话，陈紫晨是个不太多话的人，刚刚又已经说了那么多，再说就会让这丫头烦了，适可而止，感受着那种静谧的美好也不错，很显然，陈紫晨也是，只是偶尔给他指路的时候看似无意的看他一眼，眼神中有轻松和欢喜。

　　车开的不快，一个小时后才到中环四号码头，老远的就看到亮堂的灯光下张伟雄和一帮男男女女凑在一起，那小子总是改不了那毛病，小事情上总是没太多原则性，这一次看样子再次把陈金给卖了。

　　看了看时间，离下一趟船开还有二十分钟，陈金自然不敢下车去，看着再次把头发盘起来，戴上那副黑色玳瑁眼镜的陈紫晨，苦笑一声，“你能不能帮我去买两张船票，我怕那小子根本就忘了这一茬，到时候依旧会给他们堵上。”

　　陈金可记得那些人中有几个姑娘相当的犀利，如果给缠住的话就相当麻烦了，陈紫晨皱了皱眉，她可是认识张伟雄那个家伙的，甚至港岛不少人都知道这家伙，毕竟陈金之前一直就住在他们家，冷声道：“那家伙看上去太跳脱了一点。”

　　陈金知道她的考虑，笑着摇摇头，“没事，他有分寸的，不过性格相对来说比较随性一点。”又接了一句，“他毕业后就会跟着我了，到时候还得麻烦你多教教他。”

　　陈紫晨没再多说什么，打开车门走了出去，不到五分钟又走了回来，手里拿着下一班轮船的船票，陈金接过来，看着她，好像第一次和她正经说话：“谢谢，我也不知道要说什么好，其实说多了也没用，还是以后我证明给你看好了。”

　　陈紫晨依旧没说什么，只是看了他一眼，又转过头去，陈金也不再说了，两个人就这么坐在车里一分钟一分钟的等着时间的到来。

　　最后两分钟了，能够隐隐约约的听到候船室里有催促乘客上船的声音，张伟雄他们一伙也开始骚动起来，陈金这时候才突然拉着陈紫晨的手，飞快的从他的背包里拿出一个精致的小盒子出来，“祝你中秋节快乐，这是我送给你的礼物，自己亲手在酒店里做的，希望你喜欢。”说完，亲了她的手一下，拉开车门，飞快的朝不远处的张伟雄跑去。

　　陈紫晨愣了一会，看着陈金和张伟雄两个人笑嘻嘻的飞快的冲进了码头里面，很显然，张伟雄的同学们却没有票，给生生的拦在外面，急的直跳脚，却也无可奈何。

　　码头里面的情形已经看不到了，陈紫晨才把注意力转到手中那个包装精美的小盒子里，虽然还没拆开看，心里头却已经欢喜得不行，小心翼翼的拆开来，是一个做工精致的不知道能不能叫做月饼的糕点，上面还刻有一首小情诗，也有她的名字——晨儿妹妹。

　　看到这个落款，陈紫晨不由得啐了一口，心里却依旧甜滋滋的，虽然礼物不算好，更谈不上昂贵，但那份心却是无价的，对她这种根本就不在乎钱的女子来说更是如此。

　　陈金把小盒子给陈紫晨之后倒是没想太多了，不过他觉得这丫头会喜欢的，那总归是一番心意，还是他缠住餐厅的点心师傅教他做的，很是用心，做了好些个才有现在陈紫晨手里的那个精致美丽的月饼或者说糕点。

　　他跑出车门就冲张伟雄大喊，张伟雄那家伙也醒目的很，这时候也顾不得要讲同学情谊，随着陈金撒腿就跑，转瞬间就进了码头的通道里。

　　他的同学显然是没有准备的，又没有票，给挡在外面，想要买票都来不及，只能下一班了。

　　两个人跑上船，陈金立刻就给人认出来了，而且现在虽然是晚上，可人却不少，显然赶着回家过节的人很多。还好一条船也就坐那么多人而已，陈金的粉丝也没那么夸张，招呼完之后两人凑在角落里倒也清静了一些。

　　张伟雄在陈金面前倒是和以前一样，一点拘束都没有，攀着他的肩膀，戏谑道：“了不得啊，阿金，你现在可成大明星了，下次回来的时候我看得买艘游艇才行了。”

　　陈金也笑呵呵的调侃道：“那你可差点啊，考个经纪人从业证到现在还没搞定，弄得我想要跟人家签约都没有经纪人帮忙。”

　　张伟雄叫屈道：“兄弟，这可不怨我啊，不是我水平不行，是那玩意要到明年三月份才考啊！”说到这，他却嘿嘿直乐，压低了声音，“喂，阿金，你刚刚坐的那车里的那个大美女是谁啊！”

　　又指着他，“呐，别给我来虚的啊，我可是看到那美女进去售票厅买了票的，而你又刚刚好从那车里跑出来，我可是一直盯着呢。”

　　陈金夹着他的脖子狠狠的用力掐了掐，笑道：“你小子还是那个样，见到美女就转不开眼睛。”张伟雄给他夹的嗷嗷叫，嘴里却不放松，“别给我转移话题啊，我要听真相。”

　　说着，倒是自言自语上了，“你小子什么时候跟人家勾搭上的，还有，你居然藏的那么深，那些狗仔队这一次居然瞎了眼没发现……”

　　陈金不想他再多说，打断了他，“好了，不要在胡思乱想了，以后你会见到她的，具体点说，她以后可能会成为你的老板……”

　　“切，不会是老板娘吧！”张伟雄还是忍不住抢白了一句，陈金也干脆一副自得的模样，呵呵一乐，“嗯，这个很有可能！”


第83章 有猛料啊！

　　半个小时到榕树湾，再从码头坐十分钟的小三轮就到了张伟雄的家，夜色掩映下，中间倒是没有碰到忠哥或者是辉哥这两个家伙，不然这两个家伙只怕都不介意找找陈金的麻烦，这穷乡僻壤的，陈金就算是小有名气了，只要不太过分，想必他们也没有太多的顾忌。

　　之前已经打过电话回来，这次回家倒也不显得突兀，但是张伟雄去敲门的时候，陈金却听出里面的动静有些不对头，念头飞转，就明白了怎么回事，也不打算再躲了，不然这中秋节可没法过了。

　　张伟雄可不知道，陈金也故意的没有跟他说，想让他惊喜一下，门开的一瞬间，镁光灯不要钱的闪起，顿时就晃花了张伟雄的眼睛，也惊叫一声，“哇卡，你们也太凶悍了吧。”

　　这小子贫嘴的习惯从来没改过，陈金倒是习惯了，也因为功法的原因，这种强度的闪光对眼睛的作用几乎为零，下一刻，真是不舍不弃的记者们就涌向了陈金，把他围在当中，他有数次逃跑的纪录，看大家严阵以待，围得水泄不通的样子显然是怕他再次落跑。

　　七嘴八舌的问话中，陈金倒是听到张家聪在埋怨聪婶，“你看看你，孩子回来一趟多么不容易，偏偏就你多嘴，本来他们就要回去了的。”

　　陈金倒是不在乎这个了，扬扬手，用了点功力提高了声调，“各位，各位，请听我说，大家不要挤，也不要吵，一起好好的坐下来，咱们慢慢聊，今天我保证知无不言言无不尽，一定让你们满意，OK？”

　　有人起哄道：“KING少，你不会骗我们散开之后就落跑吧，这可是你的习惯了。”

　　大家乐了，陈金也呵呵一笑，接道：“今天我是回家过节的，我还能够往哪里跑，再说了，我都说出了口，如果还耍赖的话，你们就说我这个人言而无信好了，你们这么多人，我既不敢，也不能那样不是。”

　　陈金为人很好，他之前落跑也没有骗大家的习惯，记者们便没勉强，然后大家就忙活开了，可惜人太多，张家的凳子不够，只得去借，这么一来，消息就传开了，张家本来宽敞的院子不到一会就挤满了人，就连外面，屋顶，还有外墙上，树干的高处都爬满了看热闹的人，这地方之前就出了个发哥，可惜发哥还是早就搬到九龙去了的，所以，陈金可谓是地地道道的第一个在这边发达的，尽管他是偷渡客。

　　忙活了大概十分钟，终于弄成了个新闻发布会的样子，陈金招呼四下的人小心之后才在主席台坐下来，由他旁边的狗头军师，兴奋的不行的张伟雄指示举手的记者一个个的提问。

　　一朝权在手便把令来行，张伟雄今天颇有点扬眉吐气的意思，拍了拍桌子，还特意的咳了两声，“大家静一静，这个样子成何体统吗，乱哄哄的，新闻发布会怎么进行啊！”

　　他不说还好，一说之后，不管是记者还是看戏的榕树村村民，就连他老子和老妈都笑了，弄得他有点架不住，不过他本来就是脸皮厚的家伙，嘿嘿一笑，又叫了几声，“注意素质，注意素质，静一静。”

　　好歹算是安静了一点，这小子才指着一个看上去还有两分姿色的女记者，让她先问，真是死性不改。

　　女人就是比较八卦，“请问KING少，听说港府这么快批准你的留港申请是有神秘人帮忙，据说对方的背景很大，请问一下，你对此有什么看法？”

　　陈金轻笑一声，就连夜色也没法掩盖那种风姿，把这位女记者的心都笑乱了，“就像港府的发言人所说，这不过是入境事务处非常非常正常的一次政府公事而已，至于你说的神秘人，对不起，我还真的没听说过。”

　　下一个已经不按规矩来了，飞快的站起来问道：“KING少，听说那个神秘人还是位女士，请问她是芳姐吗，这么说，芳姐和你之前发生的姐弟恋是真的喽。”

　　这厮可真狡猾，先把不是的事情栽上来，然后再顺势把坑挖大了一点，想让陈金跳进去就出不来，不过陈金又岂会上当，指着他笑了笑，“这位朋友，首先我得再次声明一下，这次的事件里根本就没有你说的神秘人，所以，你后面问的那些都不成立。”

　　另一个再次按捺不住的问道：“可是KING少，我们的人打听到你的留港申请是不到三天时间就批下来了的，我们都知道，不是有强力人物帮助，港府的办事效率不可能那么高。”

　　陈金哈哈一笑，“首先，我提醒你一下，你这么说可是有控诉港府的嫌疑，其次，我不知道你那个三天时间批下来的消息时从哪里来的，但我可以告诉你，我的留港申请是在我的身份被揭开的第二天就递交给了港府的……”

　　张伟雄看到又有家伙不听他号令就站起来了，觉得太没面子了，何况这还是在他家呢，再次一拍桌子，“打住，你们也太不受秩序了，如果再这样的话，我就只好请你们离开了。”

　　张伟雄就是个普通人，既不是腕，也不是陈金的经纪人，现在又在他家里，他这么一说，这些记者还真得掂量一下，不然，人家要是轰起人来，他们也没办法把他如何。

　　一看效果不错，张伟雄又可耻的加码了，“还有，与刚刚相关的问题不许再问，不然也只好请你们慢走。”

　　这个要求大家倒是无可无不可，很明显，陈金答的滴水不漏，他们根本就找不到能够下口的地方，看到记者们再次老实的举起了手，张伟雄乐呵呵的指了一个，信心又上来了。

　　“KING少，首先恭喜你成功留港，请问一下你未来的规划怎样，能不能透露一点给我们。”

　　陈金先说了声谢谢，然后自我调侃道：“暂时还没有，你们也知道我昨天才被批准留下来，所以我之前一直比较忐忑，还没来得及有太多的想法，至于其他的公司，他们在我的身份没确定之前，是不可能和我有什么接触的，不然，那就成了非法用工了。”

　　大家会心的一笑，下一个给张伟雄挑出来的家伙站了起来，“KING少，我们听说本岛的大唱片公司包括宝丽金，环球，华星等等都有意和你签约，而且条件也很优厚，请问你比较中意哪一家呢？”

　　陈金摇摇头，“对不起，这个问题我没办法回答你，我想，这需要我和相关的公司坐下来慢慢谈，然后选择双方都觉得合适的……”

　　陈金的道路才刚刚开始，新闻什么的也就是那么一些，大家问了快一个小时就没什么可问的了，这时候，一个狡猾的家伙又跳了出来，“KING少，我们都知道你有三个绯闻女友，请问一下，那个是真的，还是三个都是啊！”

　　陈金立刻开始打哈哈，站起身来，“好了，今天就到这里，辛苦大家了，明天就是中秋节，大家伙也该回去陪陪家人了，我在这里提前祝各位中秋快乐，全家团圆，平安喜乐。”

　　可是这么劲爆的消息既然都出了口，那个家伙怎么可能放弃，立刻接道：“KING少，你也知道要过节了，怎么地也得给的大家一个过得去的消息，不然回去会给主编骂的。”

　　应者如云，大家都说是，一脸的期盼，貌似很可怜，陈金才不会信这些家伙呢，不过还是装出来一脸的同情，“我也是没办法给你们消息，芳姐是我的前辈，是大姐般的人物，至于其他两位选手，比赛完后更是联系都没有了，你们说，我怎么给你们料，我怎不能编吧，到时候要是人家告我怎么办，你们给我挡回去啊！”

　　一帮狡猾的碰到一个更狡猾的，这些人都知道别想从陈金嘴里掏到料，有那功夫还不如回家随便编一个稍微可信点的，看看时间也不早了，便也不再纠缠，纷纷告辞。

　　看热闹的榕树村村民也算是第一次亲密接触了一下真正的现场新闻发布会，热闹看完，便一哄而散，嘴里却不免念叨着这辈子也算是知道这新闻发布会是咋么一回事了。

　　挤得水泄不通的人一哄而散，外面顿时就冲进来七八个女孩子，一拥而上，把正在和聪伯说话，背对着门口，一时不察的陈金给围在中间，那种亲密的姿态就不用说了，实在是令人眼热。

　　有料啊，而且还是猛料，记者们岂肯放过，他们可不管这些女孩子是谁，从哪里来，顿时就咔嚓咔嚓的闪起了镁光灯，而这些女孩子一见这种情况，很是配合，居然还做出各种美妙的姿态配合。


第84章 八卦之心不死

　　在中环四号码头给陈金和张伟雄跑掉之后，在场的人恨得牙痒痒的，却也没办法，时间也不早了，有些人就放弃了，开始撤退，但是在场的八个姑娘家，也就是张伟雄对陈金说过的港大陈金第一粉丝团的成员，绰号八朵金花的却是很有默契的对视一眼，像是有了什么决定。

　　她们八个人一开始也相约着离开了码头，不过五分钟后，她们便再次回来了，她们已经决定要去张伟雄的家里找陈金，以偿和偶像亲密接触的心愿。

　　要是其他明星，她们倒不会有这种想法，也根本行不通，因为她们想知道人家的行踪都很难，而且，就算是知道了行踪，也没法进人家的门。

　　可陈金不一样，他现在是去张伟雄家，八朵金花的一个之前就去过，再有，张伟雄家又不是什么禁卫森严的地方，她们要进去也易如反掌。

　　于是，她们就搭下一班船到了榕树湾，接下来又坐车到了张伟雄的家里，不过，那时候张伟雄的家四周给围的水泄不通，别说是人了，就是个苍蝇都进不去，不管她们是不是女人，里面根本就没有空位，谁也不好让不是。

　　那个来过这里的女孩子倒是想大声的叫张伟雄，让他出来把她们接进去，可另外的一个姑娘阻止了她，说要是打草惊蛇，可能陈金就又溜了，而只要人没跑，到时候相处的时间多得是，还在乎现在一时半会的。

　　这个说法得到了大家的一致认可，就这样，她们就在外面等了半个小时左右，终于等到曲终人散，她们才瞅准机会把陈金逮个正着。

　　陈金实在是没想到有这一出，想要让那些娱记们手下留情完全不可能，他们好不容易弄到如此劲爆的猛料，岂有不好好发挥一下的，除非，他暗中尾随把他们这些记者给撂倒，然后把底片取出来。

　　可那也太明显了，就算是没人证物证，那些记者也绝对会把事情往他身上推，到时候什么勾结道上人物，殴打记者，和八个女郎不清不楚，恶意掩饰等等的消息一爆出去，后果更严重。

　　而且，消息爆出去还是次要的，他这种行为可就真正的把这些无冕之王给得罪了个干净，你不仁他不义，以后有得是让你烦恼的事情。

　　无奈之下只好苦笑一声，轻巧的摆脱了这些姑娘家，冲那些兴冲冲的记者们说了一句，“各位，这八个是港大的学生，是我的粉丝……”不管有用没用，总得要说一句。

　　张伟雄也急切的说了一句，“是啊，她们是我的同学，你们可不要乱写啊，当心我告你们诽谤。”他这话还不如不说，他可能是之前威胁人家上瘾了，不过这次很明显没用。

　　本来还有人想要问这些女孩子身份的，这下也免了，反正也不可能从精似鬼的陈金口里得到更多消息的，有这就够了，纷纷笑嘻嘻的告辞离去。

　　看到他们一个个欢欢喜喜的走了，陈金可就愁上了，冲还打算凑上来的八个笑嘻嘻的姑娘家做了个恶狠狠的表情，“你们还好意思笑，我现在可给你们害惨了。”

　　可惜这八个女孩子根本就不怕他这个，其中一个更是冲他眨眨眼，“怕什么，清者自清，除非你真的爱上我们了，不然过一段时间不就过去了。”

　　陈金懒得理她们，倒不是嫌她们不漂亮，其实大都还不错的，甚至还有两个很是有几分姿色，不过他现在不想惹这些有点疯狂的丫头，率先拉着聪伯进了屋，然后对张伟雄他们兄弟俩叫道：“给你们一个一亲香泽的机会，把这些美女给我堵在门口。”

　　可惜，这两兄弟都是过不了美人关的，张伟雄还好点，张伟豪几乎给美女贴上来之后就乖乖的放行，这时候陈金才刚刚和聪伯、聪婶在大堂屋里坐下来。

　　陈金有事情和聪伯说，挥了挥手，“好了，你们不要闹了，要是再胡来，我可真的生气赶人了啊！”八个姑娘家到底是港大的骄子，一开始的狂热过后倒是冷静了不少，何况人就在眼前，再放肆也确实有些过了，便老老实实的点头，可惜张家虽然是殷实人家，堂屋里也坐不下十四个人，莺莺燕燕的，还是有两个大胆点的坐到了陈金的椅子上。

　　也懒得管这些，只要她们不闹便好，刚刚在外面已经寒暄过了，这时候陈金就和张家聪说起了张伟豪的事情，“聪伯，您的年纪也大了，再出去打渔还是有些吃不消的，如此一来，就剩下豪哥一个人了。”

　　“我和雄哥都想把你和婶婶还有豪哥接出去，只是我现在还没有着落，也不敢多谈其他的，但是，我马上就要和其他公司签约了，也要立刻进入工作中，想有个熟人在我身边帮我，我觉得豪哥挺合适的。”

　　打渔可不是件轻松的活，不说日夜颠倒，还累得很，这也就算了，钱也赚的少，在陈金没来之前，张家聪父子多的一天能有一千来块，少的时候四五百，而且那还是常态，一个月下来也就是将将一万五左右，陈金来之后，明显撒网拉网的次数多了一倍还多，每天的收入最少也有一千多，这也是张家聪为什么愿意给他每天两百块的原因，就是看重他有力气，人老实。

　　谁不想自己的孩子过得好，张伟豪之前是因为没读过书，人也不是太机灵，没办法有太多出息，便也只好窝在这渔村里，不然既累又不赚钱，谁愿意呆呢。

　　如今陈金是明显生发了，看那些评委的评价和电视上的新闻就知道，或者说刚刚的那些记者也可以说明一些问题，他将来肯定是了不得的。

　　陈金能够不忘旧恩，张家聪自然是心里高兴，和他相处了那么些日子，也知道他的品性，他和阿豪也是相处了那么久，有感情的，张家聪倒是不担心跟着他后会变差。

　　张家聪老了，早就想给张伟豪谋条出路了，不过老人家说话总是含蓄的，“阿豪什么都不懂，跟着你不会给你惹麻烦吧，你才开始起步，要不等一阵子好了。”

　　陈金知道他的心思，张伟豪虽然机灵劲差点，可人老实勤快，嘴巴也严得很，这就已经很不错了，不懂的可以学，有些东西却是学不来的，笑了笑，“不会的，聪伯，豪哥的性格我知道，不懂的慢慢学就成，我还不是一样还有很多东西要学的。”

　　既然如此那是最好了，张家聪自然满心欢喜，看着他们年轻人挤满了一堂，倒也识趣，和聪婶首先回屋休息了，他倒是有些担心陈金和那么些个女娃的事情，不过他实在是管不了，电视上也看到陈金的那些个绯闻女友，那些东西他不在行，只能相信陈金不是那种随便乱来的人。

　　聪伯他们一走，女孩子们又活泼起来，没办法，陈金只好出个主意大家一起来打麻将，不然真得给她们闹翻天不可，又把聪婶叫了出来玩，三桌，谁赢了的就可以和陈金坐一桌，一圈换一次，倒也爽利。

　　第二天不用打渔，大家玩得很晚，到了要休息的时候却又有问题了，张家一共五间房，聪伯他们夫妻一间，剩下的自然是陈金他们三个每人一间，还有一间是空着的客房，因为很少有人住，已经有些日子没收拾了。

　　现在多了八个姑娘家家的，看她们的眼神倒是不介意和陈金挤一间房，至于晚上要不要做什么就不知道了，可陈金不敢啊，没出事还说得清，出了事可就完蛋了。

　　倒也好办，陈金和豪雄俩兄弟挤一下，其他三件就空出来给了八位姑娘了，虽然有点挤，可香港十月初的天还穿衬衫呢，一点都不用担心受冻。

　　看到八位姑娘家家的挤在张伟雄的房间门口，依旧一副不死心的期期艾艾模样，陈金堵住门，让她们揩了些油，没好气的呵斥道：“好了，再闹我可就真的要把你们丢出去了。”

　　当头一个胸比较伟岸的，故意挺了起来贴到陈金的身上，“呐，让你丢，只要你忍心就成。”

　　陈金给她撩拨得心都热了，不敢再跟她们闹下去，免得擦枪走火，要知道他身体里的某样东西可相当期待呢，很有技巧的抓住前面两个丫头的肩膀向后一推，倒在身后的姑娘们怀里，在她们的尖叫声中，赶紧把门锁上了。

　　姑娘们也累了，今天也占够了陈金的便宜，恨恨的各自踢了一脚门便叽叽喳喳的回屋睡了。

　　都二点了，要是打渔的话现在就要起床了，陈金倒是不累，不过也估摸着要睡一会，只是，这时候张伟雄却是突然说了一句，“阿金，你的身份是那个美女给你搞定的吧，她应该就是记者们说的那个神秘女人吧，”又很肯定的点点头，“看她开着那么靓的保时捷，还那么贴心的送你过来，保准错不了。”

　　陈金还没说话，这个话痨子又自顾自的说上了，还嘿嘿一乐，“喂，你是不是卖给她了，或者说，美女把你包起来了……不错了，那可是个大美女，总比那些臃肿不堪的富婆强得多。”

　　陈金在他们两兄弟面前倒是没太多的掩饰，也嘿嘿一笑，“谁卖给谁还不知道呢？”见张伟雄还要问，却是抢先道：“好了，睡觉吧，再多的我也不会说了，也不知道要跟你们怎么说，等着看吧，你们会明白的。”

　　张伟雄八卦之心不死，哀嚎一声，“你这说一半留一半，是存心不想让我睡觉啊！”


第85章 绯闻是怎么来的

　　睡到日上三竿，正是港人喝上午茶的时候，今天又是中秋节，上午的茶点倒是非常丰盛，可惜，陈金的胃口不是很好，他手里的那一张娱乐报纸上写的东西太让人无语了。

　　标题：《KING少的女人们》，里面再次把芳姐，连俊英和汤宝如给提了出来，不过，最重要的着墨点却是报纸上附有图片的所谓八女郎，说陈金如何如何花心，如何如何与这八个女人密会，关系如何如何的糜乱等等，编的那叫一个让人瞠目结舌，简直就成了一个很好的剧本。

　　其他的报纸上也大同小异，《KING少与他的情人》《KING少的香艳人生》《KING少的猎艳之途》《KING少的风流韵事》等等等等，标题一个比一个劲爆，吸引眼球，图片也个个印得精美无比，看八个姑娘那搔首弄姿的模样，真是要说清楚都很难。

　　可八个姑娘家家的还在没心没肺的讨论着，“这个拍的太差了，怎么那么难看啊！”“这个怎么连我那最美丽的眼睛都没照好啊！”“这个更可气，居然只照了我半张脸！”

　　骂也不行，打也不行，陈金只能郁闷的想着要怎么办才好，身后那个胸前伟岸的小妖精却已经没脸没皮的伏到他身上，用那饱满迷人的宝贝故意的厮磨着，咬着他的耳朵轻声道：“怎么了，生气了，大不了今天晚上我补偿你，让你喝汤啊！嘻嘻，还是头啖汤呢！”

　　真是受不了啦，还好，聪婶这时候从屋里出来，叫陈金，“阿金，里面有位姑娘打电话来说找你的，”末了，又期期艾艾的说了一句，“她说让你快点滚进去接电话就知道她是谁了。”

　　张伟雄和张伟豪两兄弟没心没肺的扑哧一笑，八个姑娘家家的却是立刻提高了注意力，甚至有人冷斥道：“她谁啊，居然那么嚣张！”

　　有醒目的已经飞快的起身跑进房间里，打算去抢先接电话，陈金怎么可能让这种事情发生，要是那样的话，他就不用活了，赶紧甩脱身上的那一个像八爪鱼般缠着他的家伙，唰的一下就进了大堂里。

　　接起电话，果然是陈紫晨，连俊英和汤宝如也知道这边的电话，不过不大可能打过来，陈金捂住下面的发声筒不让八个惹祸的小妖精的声音传到那边去，听着那边强行压下怒火的冷斥声，“不错啊，回家过节居然还带着八个美人，看来你最近得意了，日子过得太舒服……”

　　陈金做了个噤声的手势，见八个女孩子还不肯罢休，终于怒了，“你们要是再吵，要不你们离开，要不我走！”

　　还没见到他那么生气过，这下子她们算是老实了，嘟着嘴，有两个还不依不饶的在他身上掐了几下，真是近之则不逊，远之则怨，这大半天里陈金把她们当做小妹看待，她们倒是越来越放肆了。

　　还好，只有这么一天时间了，看到她们都不出声了，才对陈紫晨解释道：“她们就是港大的学生，雄哥的同学，我也没想到她们会跟过来，你又不是不知道那些记者喜欢乱写，我能怎么办？”

　　陈紫晨知道陈金的品性，就算是再放肆也不可能和八个女人在大庭广众之下做出如此行为，她本来不想打电话的，可就是心里憋不住，平时的冷静也不知道丢到那里去了，想要听听那个家伙的解释，也想要骂他一下出出气，“那你就不知道躲啊，笨蛋，难道你惹不起还躲不起吗？”

　　陈金无语的嘀咕了一声，“我不是没看到吗？”陈紫晨听到他委屈的语气倒是气消了大半，甚至还在那边无声的笑了一下，但是嘴里却依旧不肯放过他，“没看到，八个大活人你都没看到，你真是……你真是笨死了！”说着，倒也不知道要怎么说他了，何况气也消了，便恨恨的把电话挂了，嘴里却是哼起了小曲，一脸高兴得不行的样子。哎，女人啊！

　　陈金倒是猜到了陈紫晨的雷声大雨点小，何况他还真的不怕她生气，她是那种很聪慧的女人，让她随便说上两句，发泄一下心里的火就好了，女人是用来疼的！

　　打完电话，心里轻轻松松的，陈金表面上却依旧是冷着脸，一来让这些丫头不敢再放肆，二来也免得她们叽叽喳喳的问起陈紫晨是何方神圣。

　　果然，这还是有些效果的，看到他脸上的冷意都能刮下一层霜来，八个姑娘家家的对视一眼，都不敢这时候再去烦他，她们终归是有分寸的人，知道陈金纵容她们也是因为他脾性好，但是这时候太放肆了就是自讨没趣。

　　就这么安安静静的过了一个上午，到了下午，因为过节，陈金总不能老板着脸，不然聪伯他们一家也觉得难看，这节就没办法过了，只能恢复本来的样子。

　　不过，因为上午的事情，八个女孩子虽然还是有些放肆，却明显有分寸多了，这样一来，大家也真的能够舒心快乐的好好过了这一个中秋节。

　　第二天的报纸和电视上依旧是关于陈金和八个女孩子的事情，而且有愈演愈烈的趋势，今天是香港的公众假期，可那些没有得到第一手资料的记者却已经迫不及待的跑了过来，把陈金他们十几口子堵在了张家大屋里。

　　如此情形，陈金只好再次用计，让八个女孩子先走，引开注意力，等到稍稍风声稍歇的时候再找机会溜走。她们八个倒是知道惹的祸不小，又和陈金腻歪了这两天，虽然有些不舍，还挺听话。

　　她们一出去就给堵住了，不过这些女孩子也终于发挥了她们的聪慧，面对记者提问的那些暧昧语言，很理智的答道：“对不起，你们的问题我们没办法回答，我们只是他朋友的同学，也是他粉丝而已。”

　　在面对他们不停的骚扰时，泼辣劲也出来了，“你不要贴这么紧啊，小心我告你非礼啊，我可不是公众人物，有权利不回答一切问题的，你们要是再拦着，我们可不客气了。”

　　手脚并用，惹急了也真的抓人和踢人，那些记者却也真的没办法，只好看着这重要的目标冲出去后溜掉了，再来看八个姑娘出来后就紧闭的张家大院，他们也不敢硬闯，不然就是强闯民宅了。

　　等门外终于消停了，陈金看到居然有两个记者爬上树干在高处往院子里看，哭笑不得的和聪伯他们躲在里屋，想着等一会趁着夜色离开就好。

　　到了晚间，吃过晚饭，终于要离开了，聪伯拉着陈金的手，“阿金，我知道你是聪明人，以后是肯定会大出息的，阿豪人老实，性子又粗俗，你以后多教教他，不说要如何出息，只要好好的过日子就成。”

　　张伟豪忍不住插了句嘴，他毕竟比陈金大，“爸，你说这些干嘛，我都那么大了。”

　　张家聪还不客气的呵斥一句，“以后在外面给我老老实实的听阿金的话，他就和你亲兄弟一般，不会害你的。”

　　陈金倒是不在意聪伯这话里的小心思，保证一声，“放心好了，聪伯，我和豪哥会互相照顾好的。”这时候聪伯却是从口袋里掏出来一沓钱，又是一千港币一张的，十万块，递给他，“聪伯也没什么身家，你现在才刚刚起步，在外面有太多的应酬，不要因小失大，将来有得是机会赚回来。”

　　这钱本来就是陈金赚的，甚至还有剩余，不然就算有为了阿豪的缘故，聪伯也没有那个决心一下子掏这么多钱出来，不过陈金是绝对不会要的，摇摇头，笑道：“聪伯，我现在口袋里还有钱，何况马上就要工作了也有钱领。”

　　聪伯却是坚决要给，两个人就僵在那里，到了，聪伯没办法，把钱给了阿豪，“呐，你拿着，阿金要用钱的时候你就拿出来，记住了，你可不要自己花了，不然回来我抽了你的皮，知道吗。”

　　陈金也不会让张伟豪拿着，把钱接过来，从里面数出来两万块给阿豪，然后把其他的又给了聪伯，“好了，聪伯，我们就收下这么多了，你要是再说，我就不走了。”

　　聪伯见陈金坚持，又是感慨又是欣慰的拍了拍他的肩膀，“好好加油，聪伯也没什么可以帮你的，只能多求求菩萨保佑你以后平平安安，顺风顺水……”


第86章 打到你低头找蚂蚁默哀

　　前门和后门都有记者守着，甚至院子前面的树上还坐着一位不嫌累的伙计，陈金要想出去实在不是件容易的事情。

　　依然是老办法，张伟雄和张伟豪兄弟大摇大摆的从前门离开，记者们看到他俩一愣，不过守了大半天了，不免有些松懈，有上去打算问点料的，看他们俩飞快的跑了，便没有多想，唯有一个不起眼的家伙眼珠子一转，带着摄影机就偷偷的跟了上去。

　　张氏兄弟俩从前门走了没多久，陈金也从后院用梯子上了墙然后轻轻的跳了下去，他倒是可以不用梯子，不过给聪伯看到了就不好了。

　　三个人约好了在村口的转弯处见面，陈金刚刚赶到，还有百来米的时候，就发现有一个家伙偷偷摸摸的跟在张伟雄他们后面，不过只有一个人倒是没关系，等一下跑起来看着小子怎么追。

　　不过，他还没上前叫人，就听见一阵异动，张国辉居然带着一大帮人从转弯处的另一侧冲了出来，大老远就听到这家伙嚣张的笑声，“哟，雄仔，你们俩在等人啊，不错，我也和你们一起等好了。”

　　陈金不出去都不行，张国辉显然是早就有心的，只是一直没动静而已，倒是没想到这家伙越来越狡猾了，如果他不出现，只怕张伟雄两个一时半会绝对走不了。

　　眉头一皱，倒是计上心来，他有了个一举数得的计划，便快步走向前，一开始还装作没看到，最后才故意惊叫了一声，“啊呀，雄哥，辉哥怎么也在这里。”

　　张伟雄不知道他是故意的，苦笑一声，知道事情不能善了，说话可就没那么客气了，“鬼知道他怎么会在这里的。”

　　张国辉这时候一脸的得意，倒是没计较张伟雄的话，嘿嘿一乐，“金仔，我可是等得你好辛苦啊，这两天我这些兄弟可是二十四小时盯着你，连节都没过好呢。”

　　张国辉是知道陈金有把子力气的，怕失算，带了十多个兄弟来，还拿着家伙事，他以为这样就妥当了，陈金却是在心里轻笑一声，脸上却带着惊慌，“辉哥，你这是想要干什么啊，咱们直接可没有过节啊。”眼睛却随意的扫了一眼那个已经悄悄的躲进了旁边的小树林里，借着树荫和黑暗偷偷的摸近了的记者，心想这小子倒是机灵。

　　张国辉上前两步，拍了拍陈金的肩膀，“呐，金仔，别说辉哥我不仗义，上次和你说好的你给我拍部电影，我就给你弄妥身份，虽然你现在身份弄妥了，可咱们的约定还在，你说说看，现在怎么办？”

　　这家伙倒是无耻，陈金原来还要顾及他如何如何，现在可没必要再忍让了，冷笑一声，“辉哥，这还不清楚吗，我们的合作条件已经消失了，自然就不可能还有什么合作啊！”

　　张国辉一听，脸色一变，也晒笑道：“怎么，想过河拆桥啊，你不觉得你现在得意的有些太早了吗？”

　　陈金不屑的冷哼一声，“难道你能拿我怎么样，我现在可是香港公民，受法律保护的。”张国辉一听这个立刻哈哈大笑起来，连他的小弟也是如此，最后用手指一指陈金，咬着牙齿，一脸的狠像，“小子，你还真是天真啊！或许你会以为你是个小明星了不起了，告诉你，就算是大明星来了，老子也照样和中环的那些老大一样把他们抓过来喝茶聊天，还让他们老老实实的给我们拍电影，看看谁他么的能管的了。”

　　就是要这家伙把这些话说出来，想必那个悄悄躲在一旁的记者在这静寂的晚上已经听得清清楚楚了，陈金这才冷声道：“对不起，我不管你请谁来给你拍电影，反正我是不会答应你的，失陪了。”

　　说完就拉着张伟雄兄弟想走，可张国辉又怎么会放他走，嘿嘿干笑两声，冲两边的兄弟一挥手，“兄弟们，让这小子尝尝甜头再说，不然他还真是不知道什么叫做马王爷头上三只眼。”

　　他让兄弟们上，自己却退后了两步，陈金倒是可以一步上前就来个擒贼先擒王，可这与他的计划不符，把张伟雄兄弟俩推开，叫了一声，“你们退后一点，让我来就行了。”只要张氏兄弟不主动上前，张国辉是不会动他们俩的，他找的不过是陈金而已。

　　陈金冲了上去，肩稍微侧开，毫厘之间躲开了一棍子，抬手就是一肘子，让那个家伙鼻子开了花，又踢出一脚，踢在另一个拿着钢棒挥了上来的家伙的大腿根处，不过不是要害，可那地方疼起来一样的要命。

　　陈金没有表现的太威武，拿出稍微一点点的手段就已经游刃有余了，他也不想一回合就让这些家伙全部倒在地上爬不起来，那样不说太过，也没办法给这些家伙足够的教训，甚至，他也很是喜欢这种真正的打斗场面，心里面隐隐的有种很兴奋的感觉。

　　简练而不简单，优美而不花哨，总是毫厘之间躲开这些家伙的攻击，然后在他们的手，腿，屁股，偶尔还在他们的脸，胸口和小腹上来一下，不过只是让他们疼得呲牙咧嘴的，但却能够继续战斗。

　　张伟雄哥俩一开始还打算上去帮忙，可下一刻就看呆了，好家伙，那哪里是一群人在围殴一个，简直就是一个人在耍群猴，那叫一个犀利，刺激，热血，真真是美得很。

　　而旁边树林里的那个娱记一开始是惊愕，现在则是快笑疯了，他已经用摄影机把现在正在发生的事情全部都录了下来，他可没想到居然还会发生这一出，虽然光线不是很好，可这已经足够让他大发一次了。

　　大概五分钟左右，包括一开始还叫嚣得很厉害的张国辉，一共十五个人通通倒在地上哼哼唧唧的，倒是还有人能够爬起来，不过傻子都知道刚刚陈金就是在玩他们，那个还蠢的凑上去挨一顿揍。

　　陈金也没有不依不饶，毕竟旁边还有人摄像呢，给人家留下坏印象可不好，见他们老实了，拍了拍手，看着张国辉，一脸的戏谑笑意，“辉哥，你现在应该知道什么叫做马王爷头上三只眼了吧，记住了，是我人好才不跟你计较，做人呢，有时候不要太过，得饶人处且饶人才是王道！”

　　话说的好听，更多的还是调侃，谁叫他现在是那个站着的人呢，张国辉恨不得把他吃了，可也知道现在逞能不过是让陈金多收拾他两下，他不是那种头脑一热的蠢汉子，装作没听到，连哼哼都不敢，低头去找地上的蚂蚁默哀去了。

　　一举数得的计划实现，等那个记者把东西发出去之后，不说完全引开大家在绯闻上的焦点，最起码也可以引开一些视线，其次也展露了他的一些功夫，却不突出，为以后的某些发展做了铺垫，最后，自然是顺便教训了一下这个张国辉。

　　他也不怕张国辉找他算账，以后他只会越来越红，声势也越来越大，这家伙不是蠢蛋，想必会衡量一下实力对比，不会再随便来招惹他的。

　　冲兴奋得不行，不过却强行压抑的张伟雄兄弟俩招招手，陈金潇洒的转身就走，这两兄弟在关键时候还是蛮懂事的，知道这时候要是哈哈大笑的话，张国辉不免要记恨他们，虽然明面上不是太怕他，可他暗地里要是做点什么，他们也是防不胜防。

　　陈金他们要走，那个记者终于按捺不住了，现在可是超好的机会啊，一来就他一个，陈金不会烦，二来嘛，陈金刚刚赢了，想必现在心情很爽，三来，有图有真相，可是要有当事人的访问那岂不是更加完美，当然，他不可能去问张国辉的。

　　陈金倒是如他所想，真的无可无不可，不过当不知道，一直等他追上来了，才一副戒备的样子，故意冷声道：“小子，莫非你还想再尝尝给你松骨的滋味。”

　　“误会误会！”那记者赶紧挥挥手，他可不知道陈金是装的，要是给整几下还真的没处喊冤去，一边从口袋里掏记者证，一边慌忙解释道：“KING少，我是香港东方日报的摄影记者何梓东，刚刚看到你的超卓身手，非常羡慕和崇拜，想要简单的采访你几句，能不能麻烦你抽点时间。”

　　这家伙一看陈金听到是记者就放松了，立刻就知道有戏，说起话来更是特别的客气。

　　陈金本来就无可无不可，听说这家伙就是全港销量第一，后来敢于封杀刘天王的东方日报的记者，倒是又起了另一种心思。


第87章 合作传媒

　　陈金现在在香港基本说可以说没有半点根基，而传媒这东西对一个艺人来说却是相当重要的，电影的拍摄和宣传、音乐唱片的宣传、出席各种颁奖典礼、各种慈善活动、各种广告片的拍摄和宣传……当然还有各种事业和生活中的正面和负面的报道等等等等。这一切，几乎就构成了一个娱乐圈明星的外界形象，是好是坏，红得发紫还是给人踩到脚底，真实面到底如何一般的观众们是不知道的，在信息越来越发达的时代，传媒的威力无法想象。

　　以现在陈金的实力暂时不可能拥有传媒的力量，他也不可能事事都去找陈紫晨，这其中是有一个度的，上次的事情其实也大多基于他有超强的实力，能够有底气让陈紫晨付出那么多。

　　没有传媒没关系，这个世界上，不管是现在还是将来，能够拥有传媒力量的明星本来也没有，那些超级明星不过是很会公关，和大多数的传媒关系很好罢了。

　　陈金也可以，和某家传媒合作，让这家传媒永远获得他的第一手资料，而这家传媒却可以做他的喉舌，给他在好的事情上造势，在坏的事情上辩解甚至是遮掩。而眼前这家强大的东方日报明显是一个非常好的合作伙伴。

　　太差了不值得陈金把第一手资料给那家公司，东方日报明显就有那个资格，不过，陈金现在虽然红，但要和东方日报达成那种关系，显然也需要双方好好的沟通一下，等有了基础，以后再在慢慢的合作中达成最好的合作关系。

　　脑袋里念头一闪而过，陈金看了看虽然相貌平平，却机灵而识时务的何梓东，冲他招招手，“你先把录影机关了，还有录音笔也关了，我和你先说个事。”

　　何梓东不知道陈金要干嘛，甚至以为他要揍自己，可一想不对，没理由啊，再说了，陈金是出了名的品性良好的人，眼珠子一转，依言把两样东西都关了，还拿出来示意了一下，以示清白。

　　陈金这才亲昵的揽着他的胳膊，一边向前走，一边轻声的把他的想法说了出来，何梓东一听大喜，这可是好事情啊，看来他今天要走运了，立刻大包大揽，“没问题，KING少，以后你有事只管吩咐就是。”

　　陈金却是摇摇头，“阿东，不是我不信任你，也不是不相信你的能力，这个事情你是不是得向你的主编说明一下啊。”

　　何梓东却也是摇摇头，“不用，这种事情我们都有权利自处的。”说到这，倒是说了实话，“KING少，也不瞒你，像你这种客户可是我们这种娱记升职加薪的一个最重要的因素，而这也只需要直接向总编报备就行了的，现在才是刚刚合作，并没有太多的讲究，以后您腕越大，我以后就跟着吃香的喝辣的，自然会给您同等的待遇，同时，公司也会看在你的价值上，好好的配合和帮助你。”

　　陈金也立刻明白了，这就相当于米卢之于李响，刘翔之于冬日娜，只要陈金越红，何梓东就会跟着大发，而何梓东是依附于陈金而存在的，他自然会知道怎么做。

　　拍了拍何梓东的肩膀，“行，现在不方便，你就跟我先回西贡那边，到哪里我们找个地方，我给你一篇专访，当时我们第一次合作的开始。”

　　何梓东大喜，没想到陈金如此好说话，忙不迭的点头答应，笑呵呵的说着，“那是，那是，这里确实不方便……你看着办，一切都听你的。”今天可真是他的大喜日子，也没亏得他连假都不休，还那么醒目的跟上了张伟雄兄弟俩。

　　接下来一路顺利，到中环四号码头上岸之后，张伟雄就回了一旁的港大，陈金他们三个就叫了辆车直奔酒店，但是，到了酒店，陈金想要带张伟豪进去的时候又碰到了难题，很明显，张伟豪这个陌生人不能跟进去。

　　陈金人缘好是不错，不过这是规矩，他自然也懂大家的难处，想了想，只好给陈紫晨打电话，不然让张伟豪住到其他地方也才不合适了。

　　电话接头，陈金就逗了陈紫晨一句，不知道怎么搞的，他就是喜欢逗她，“丫头，我回来了，那啥，我带了个美女一起回来的，想要住进去，但是这里的人不让……”话还没说完，那边就娇嗔一声，“去死，这事跟我什么关系。”

　　适可而止的打住，陈金嘿嘿一笑，把事情的真相说了，最后才问道：“怎么样，要不你给打给电话吧，他们都听你的。”

　　“哟，还没开始工作就带小弟了，你养得起人家嘛！”嘲讽完之后，却是吐露了心声，“这种事情也不跟我说说，这么突然，让我怎么帮你说。”

　　这丫头倒是拿捏上了，陈金没办法，却没有按她想的套路演，而是威胁道，“丫头，你可想清楚了，你要是不帮我，我下次见到你的话，嘿嘿嘿嘿，你清楚了吧！”

　　这家伙笑的那么下流，陈紫晨又想起来那些让她脸红心跳的场面，啐了一口，“呸，不要脸的下流胚子！”不过终究是有些抵挡不住，或者也是心软了，“跟你住在一起是不可能的，三楼是那些大腕们住的地方，最忌生人，你这是特例，我不可能再坏了规矩……你让他暂时住六楼好了，我给经理打电话让他安排。”

　　陈金扑哧一笑，那边陈紫晨脸上红晕更盛，“你笑什么，是不是皮痒了！”脚恨恨的跺了跺地面，却还是觉得不解恨，想要跑过去要那个坏蛋一口就好。

　　陈金哪里还敢多说，女孩子要面子，尤其是陈紫晨那样的，呵呵一乐，“知道了，都听你的，OK！”倒也不提他也要搬到六楼去的事情，反正就是一栋屋子，隔的那么近，没什么大不了的。

　　陈紫晨的办事效率相当高，不一会经理就从上面跑了下来，点头哈腰的向陈金问好，陈金已经和张伟豪说过，他对要和陈金分开住没有任何意见，他虽然不机灵，可有些事情还是懂的，陈金现在已经不同了，未来肯定更加有分别，陈金和他好的跟兄弟是一回事，可他却需要知道进退，不能够靠着以前的交情而任意妄为。

　　安排好一切，陈金干脆让经理通融一下，把专访的地点放到了餐厅的小包房里，现在是假期，又是晚上九点多了，餐厅里就几个人在喝酒聊天的，不算打扰，而到外面去的话就麻烦，现在临时找地方更是不方便。

　　何梓东更是会做人，拿出那个拍好的录影片段拿给经理看，又调油加醋的说了一番，经理本来就已经心里通过了，这时候自然就顺口答应下来。

　　采访的时间不算长，主要就是之前的“八女郎事件”和今晚的打斗事件，何梓东已经给他取好了名字，叫做“以一敌十五，KING少告诉你什么叫做真正的功夫之王！”

　　不过陈金觉得太俗辣了一点，让他回去好好的再想一想，希望能够用个更好点的，当然，想不到就没办法了。

　　既然要合作，何梓东自然会在明天给陈金澄清绯闻事件，而作为回报，自然就是这次的打斗事件，陈金也胡诌的告诉了他一些在山上学艺的事情，比如从四岁就开始学艺，一直学了十二年，后来一有时间也练习，又假假的说了些功夫拳法的名称，说这是道家的修身养性的功夫，倒不是用来打斗的武技，仅仅防身而已。

　　第一次的合作还不错，何梓东很醒目的没有问那些不该问的，或者说，这是第一次合作，大家都还在试探阶段，不可能一下子就到了合作无间，亲密无限的地步。

　　采访结束，何梓东礼貌的告辞，还把茶水和点心费也结了，做的地地道道的，一直在旁边看和听的经理不由得啧啧两声，“KING少，这家伙很上道啊！”

　　陈金不是很喜欢这个有些势利眼的经理，却还是礼貌的一笑，耸耸肩，“希望如此，不然我今晚的心思就白费了。”


第88章 功夫之王

　　休息了好些天，今天开始就要踏出第一步了，陈金不免有些兴奋，更有些期待，也不知道陈紫晨那丫头把录音室弄的怎么样了，当然，那玩意倒是不用发太多功夫，最重要的还是制作团队有没有弄好，又是不是非常优秀。

　　当然，除了录音室和制作团队，唱片制作公司或者说唱片公司的事情又怎么样了，陈金一概不知，他只知道陈紫晨跟他抱怨过她忙死了，倒是不知道这丫头在无线的工作现在又是怎么一个情况。说起来，好像无线没签下他，反而有给他挖走一个大美人的可能。

　　一早起来依然是习惯性的先看七点钟的新闻，每个台都看，很快，他想要看的劲爆消息出来了，无线的电视台开始播放昨天晚上的打斗场面，这是陈金给陈紫晨透露的消息，他可不想那个经理用这个消息去邀功，至于陈紫晨后来怎么让无线得到这个录影带就不知道了，不过，陈紫晨当时知道这个事情的时候居然没有好好的呵斥他一顿，在得知他没有受伤之后，却出奇冷静的说了声“知道了！”就挂了电话，让陈金第一次摸不透那丫头在想什么。

　　新闻了绘声绘色的讲了张国辉是如何威胁陈金，想要讹诈他钱，在得知没有之后又想要把他抓起来去拍电影，最后陈金才逼不得已展露他的功夫，技惊四座，如天人下凡。

　　五分多钟的打斗场面几乎没有任何的剪辑，却经过了一些后期的加工，让图像更加的清晰和完美，这可比一般的电影武打场面强太多，精彩太多，那里面的一招一式，辗转腾挪都是那么的妙到巅峰，那么的优雅简练，让人不由得鼓掌叫好，热血沸腾！

　　陈金不知道港岛其他的地方在看电视的人有什么反应，可酒店里明显有人的大呼大叫，显得很是兴奋！

　　片段放完，无线早早就安排好的武师就开始就刚刚的打斗进行了一番深入浅出，细致而略带夸张的分析，最后，得出一个结论，陈金很厉害，相当以及非常厉害！不过他们没有陈金的另一篇专访，所以没办法吹的更有深度。

　　可以预见，东方日报因为有了陈金的专访，加上早上无线的造势，今天的报纸必定会脱销，甚至何梓东稍微龌蹉一点，还可以来个连载三五期啥的，加点料就是一篇好的短小说了。

　　无线因为这个报道，与陈金相关的绯闻就消失了，而其他电视台则还是在追踪他的绯闻，甚至有记者现在已经缠上了在港大的几个美眉，可怜的人啊！

　　他现在也放松了不少，有时候一直有料爆也是一种明星保持自己人气的方法，前天的绯闻虽然有些让人无语，不过有了今天的武斗事件，想必就可以让他稍稍缓一口气，而他的话题和人气却一直在那个高位徘徊。

　　看完新闻下去吃早餐，刚刚看了新闻的人立刻就叫开了，“KING少，原来你还会功夫啊！”“KING少，啥时候有空了教我一招，稍微次一点，能够撂倒三五个就可以了。”酒店的那个小美女前台更是一眼的星星，“KING少，你真的好厉害哦，我好好好崇拜你啊！”

　　陈金笑着一一和他们打过招呼，大家都是熟人，他一直住在这里，没什么架子，大家也乐得和他说上两句，不过都知道分寸，不会缠住他，关系相当的融洽，按前台的小美女说，他现在是酒店里最受欢迎的那一个，就算是哥哥张国荣和发哥来了都没办法替代，不过陈金有点怀疑这是那丫头的一面之词。

　　张伟豪已经在下面了，陈金上前呵呵一笑，“怎么样，睡得好吗，还习惯吧？”张伟豪也是呵呵一乐，“好久都没有一睡到天亮了，还是这样的日子正常！”

　　说着，拿过一张东方日报，指着已经翻开的娱乐版第一篇的文章，努努嘴，“我现在算是知道那些记者是怎么混饭吃的了，不过你又不得不佩服人家就是写得好，让你掏钱都掏得心甘情愿。”

　　娱乐版的头版头条，一个超大的标题：《功夫之王——KING少》，这个标题虽然依旧不合陈金的意，但最起码比昨天那个简练了不少。

　　不得不说何梓东那家伙的笔杆子不错，或者说，做娱记的都有一套，这厮把昨天的张国辉他们编得如何如何的鱼肉乡里，恶贯满盈，这次却找上了如何如何丰神俊秀，侠骨柔情的陈金，可谓是天做孽犹可为人做孽不可活，身怀绝艺却一直深藏不露的大侠陈金终于一怒之下，为民除害，保得一方净土安宁。

　　好罢，其实还是很俗辣，可这玩意一般的港岛市民就是喜欢看一看，所谓的吹水也得有谈资，大家不过是图个乐，哪里会顾得太多的真相和逻辑。

　　最后，何梓东果然很可耻的开始了连载：预知大侠KING少师承来历，下山后的各般事迹，功夫拳法之犀利名称，请看下回分解。说实话，陈金倒是一点也不鄙视他，有这么好的料，不多写两篇来为自己加码和捞钱，那也太对不起他自己个了。

　　刚刚吃过饭，陈紫晨就过来了，见到陈金就没有好脸色，冷冷的把陈金叫回了房间，陈金倒是一脸的轻松，冲张伟豪打个招呼，让他暂时在这边等。

　　等进门把门关好，陈紫晨冷冷的盯着陈金，一副审犯人的模样，嘲讽道：“是不是很得意啊，一个人把人家十五个人收拾了，你很厉害是吧，功夫之王是吧，多么了不起啊！”

　　陈金懂女人的心思，知道她为的是什么，柔声辩解道：“不是……”还没开始说，陈紫晨就打断了他的话，“不是，不是什么，你以为你是在拍电影啊，你不知道他们是道上的吗，你知不知道如果他们有枪怎么办，你这次命好，那些瘪三没有，可要是在港岛，那些老大哪个身上没那家伙，到时候你说你会怎么样……原来看你挺聪明的，没想到那么笨，连虚与委蛇都不懂……”

　　上前把她抱进怀里，不理她的挣扎，轻拍着她的背，安慰道：“好了，我知道了，以后我会加倍小心的。”他倒是很想说他虽然没试过避子弹，但是如果功夫练到一定境界，可能那玩意也照样伤不了他。

　　陈紫晨给他抱住之后很快就安静了，只是不忿的在他背上捶了几下，声音有些哽咽，“笨蛋，大笨蛋……”

　　待到她情绪平复了，陈金才松开她，指了指她的眼睛，戏谑道：“哭坏了眼睛就不美了，我可不喜欢。”陈紫晨皱了皱鼻子，捶了他胸口一下，娇嗔道：“才不要你喜欢呢！”

　　一时间倒是有种女人的娇媚柔情，看的陈金有些心动，凑上去轻轻的吻了她一下，微笑着，“平时开心一点，放松一点，那样的你更可爱，我也更喜欢。”

　　陈紫晨却是白了他一眼，再次不客气的掐了一下他那有些不规矩的手一下，“说归说，手给我老实一点，不然我剁了它！”陈金却是不舍的又轻揉了一下，感受着丰润美臀的紧致弹性，却差点就把陈紫晨的心都揉酥了，脸上粉彩扬起，才轻笑一声，“我都说了，是它自己喜欢，我管不了的。”

　　陈紫晨选的唱片公司的地址有些意思，夹在邵氏电影城和未来的无线电视城之间，这地方倒也环境清幽，远远的还可以看到大海，有点面朝大海，春暖花开的意思。

　　大厦的名字叫做丰盛，公司在六楼，占了整整一层，有五百多个平方，这对于一家新开的公司，特别这里还是香港，已经算是相当不小了。

　　不过一切都在筹备当中，倒是一个占了百来平方米的录音室已经差不多完工了，陈金随意的看了看录音室和控制室里的设备，心里就很是兴奋，有点激情澎湃的意思。

　　陈金以前还算是个潮人，虽然没有发过唱片，倒也去过录音室录过一张专辑，不过是那种公众录音室，一千块就可以录一张，而不是那种专业制作录音室，那家伙可贵得很，随随便便就两三万，陈金那时候不说出不出的起，出得起也没必要发那冤枉钱。

　　专业制作录音室和公众录音室千差万别，不说东西更多更好，最重要的就是人，制作人，录音师等等都是专业的，水准绝对错不了，他们制作出来的东西那才是叫做唱片。

　　当然，专业这东西也是有好有差，分等级的，这时候，陈紫晨已经把他引到了一个长头发，有点小帅，还扎着个小辫子，很有艺术家气质的中年男人面前，介绍道：“陈金，这个就是港岛有名的金牌音乐制作人陈少文，他将负责你的唱片制作。”


第89章 金牌制作人

　　陈少文，听到这个名字，不等陈紫晨介绍，陈金已经立刻伸出手，脸上露出最诚恳，最灿烂，最帅气的笑容，用最好的声线和声调说道：“您好，七哥，见到你真是太荣幸了，以后还请您多多指导！”

　　或许外界知道这个名字的人不多，不过，在娱乐圈，特别是音乐界，又特别是在港岛，知道陈少文的可不少，那可真是一个传奇般的人物。

　　罗文，徐小凤，芳姐，哥哥，学友哥，华仔等等等等，那些数得着的超级大腕，听说很大部分都是在他经手之后，唱片才真正的大红大紫的，在这个圈子里，大家都尊称他一声七哥，在港岛，能被许多人正式叫哥和爷的都是超级大腕。

　　陈金也是以前在拍戏时，听一个超级大腕自嘲般的说，他要是有陈少文给他做唱片，他那破嗓子一样可以成为红歌星，陈金知道那丫是什么嗓子，也就明白陈少文的犀利。

　　不过，这位爷有个毛病，他经手红了之后的歌星，一般不超过三张专辑，他就不再和那个歌星合作，最起码到二十年后，这个习惯或者是规矩他还从来没打破过。

　　超级大腕，性子还有点古怪，不过说话倒是蛮客气的，可能也是看陈紫晨的面子，带着笑和陈金握了握手，“不需要那么客套，最后的成就还是看你自己，我只不过是应陈小姐的邀请过来看能不能给帮得上忙罢了。”

　　客套话不多说，寒暄两句，陈少文就直接都陈金说道：“KING仔，你去试试音吧，我先听听看，也好有个大致的印象，等这边完全弄好之后，我们就可以立刻开始了。”

　　陈金自然没客气，他也录过歌的，虽然设备和人不一样，但大致程序差不多，倒是问了一句，“七哥，是随便唱吗，还是说你挑一首！”

　　“随意，你最拿手的就好！”陈少文挥挥手，“我之前只在电视和广播里听过你的歌，对你的真实实力还不是太了解，我现在就是想要听一听你的真实声音，看看你的极限，你最好的在哪里，懂吗？”

　　陈金点点头，决定就唱《浮夸》，那首歌很不错，还能够展现唱功，站在麦前，等陈少文示意可以了之后就开始唱。

　　很快就找到了感觉，唱完之后陈金觉得还不错，陈少文也在那边鼓掌，“Perfect，我想我已经了解了，不过如果你不介意的话，再来一首舒缓点的，比如那首《天黑黑》如何？”

　　陈金当然没意见，再次来了一首，不过陈少文听完之后又让他唱了那首《海阔天空》，直到三首结束之后，他才再次鼓掌，“Perfect，KING仔，我会给你制作出一张让你满意的专辑的。”这厮一开口就是Perfect，一开始陈金还以为真的那么好，现在才知道是他的口头禅。

　　又转向陈紫晨，“晨姑娘，KING仔很不错，我可以保证这第一张唱片能够卖个十万张左右！”吓，十万张，那可是双白金了，在港岛这种弹丸之地，人口才几百万的地方能够卖到双白金已经相当不错了，看陈紫晨脸上的欢喜就知道她很高兴能够听到这个消息。

　　不过陈金更有野心，少见的带着点狂妄的语气，半真半假的来了一句，“十万张，太少了吧，我看最起码也得五白金以上才算好。”陈少文倒是呵呵一笑没当回事，陈紫晨却是瞪了他一眼，如果不是顾忌他在众人面前的面子，只怕又得训他两句。

　　接下来就是跟着陈少文熟悉各种设备，陈少文也告诉他哪些设备怎么用最好，什么状况下怎么用，还有以后两个人配合的事情，倒是一点也不倨傲，看上去倒像是个好好先生。

　　期间也帮助进行各种设备的安装，调整，那也是最快熟悉这里和设备的好方法，一直忙到下午下班，录音室虽然设备多，倒是也有了个差不多的样子，再过个三五天应该就可以完美运行了。

　　离开前，陈少文出奇的叫住陈金，微微一笑，“听说你作词作曲的水平不错，而且还快，倒不是我想要考验你，你知道如果你自己写的歌，录歌的时候找感觉更快，更能够把握到那首歌的精粹，到时候录起来就更顺利，同时，也可以有自己的风格和喜好……总之，你试试看，不行也没关系。”

　　这个提议不错，陈金不怕拷贝，好的歌拷贝完之后自然会有更加优秀的作品由优秀的作词人写出来，就像唐宋诗词一般，越是百家争鸣，涌现出来的优秀作品就越多。

　　点点头，倒也没有把话说满，“OK，我尽力试一试吧，到时候有什么问题，还请您多多指教。”这个家伙虽然没说考校，但不可避免有那种心思的，当然，他刚刚说的那些里有确实是对的，不过，陈金还是会让这个家伙瞠目结舌的。

　　出来之后，上了车，陈紫晨就不免要说他两句，“七哥那人看上去好说话，你要是惹了他，到时候你就知道什么叫做暴怒的狮子了，不是我要说你什么，你今天的那句话就不该说，就算是你再有自信也不需要……”

　　“打住，你先听我说！”陈金少见的反驳她道：“我知道你的意思，不过对于这种人，你只有让他刮目相看他才会重视你的，那句话只是个开始，我可以向你保证，我会一直让那个家伙惊喜，却永远也没办法看透我，听说那家伙从来没有给人制作超过三张唱片的，我想要改变一下，让他一直给我服务……”

　　那种自信而坚毅的神情看得陈紫晨心迷不已，陈金不是那种狂妄的人，所以一旦他说出这种话时，就特别的有分量，陈紫晨更知道这个男人的抱负，不然他不会傻傻的和她签那些合约。

　　张伟豪在，两个人都没有太多话，一直到了酒店的地下停车场，陈紫晨才吩咐张伟豪一声，“阿豪，你先上去，我和陈金还有些话要说。”

　　陈金好奇的看了她一眼，“不上去了吗，你还没吃饭呢，我们一起……”陈紫晨已经摇摇头，张伟豪一看这个样子立刻醒目的消失。

　　正在陈金奇怪的时候，陈紫晨已经冲他招招手，然后朝停车场的一个角落走去，陈金跟在她身后来到一个拐弯的角落里，那里有一辆同样炫丽的香槟色跑车，不过是宝马牌的。

　　这时候陈紫晨从手提包里掏出来一个车钥匙给他，“这车你暂时开着吧，太好的车就太显眼，太差就不合身份，这车我看就差不多了。”

　　好家伙，这车可一点都不普通，不管是颜色还是车型那都只能用三个字形容，那就是帅呆了，陈金却没在意，反而疑惑的问陈紫晨，“为什么，现在不是很好吗？”

　　陈紫晨明白他的意思，更欣赏他看到车子一脸风淡风轻的模样，可越是这样越让她挣扎，她不敢再这么天天来接他，他就像是女人眼中的超级尤物一般令人着迷，或者说，他更像是她的克星，他的一举一动都在吸引着她，他的吻，他手都像有魔力一般的在慢慢的侵蚀着她的心，很多时候，午夜梦回时都是他的身影，她已经越来越没办法抗拒了。

　　就像今天，她很想和他上去共进晚餐，她很愿意，可她怕自己忍不住，到时候根本不用他多做什么，她可能就会主动上前把自己送上去，但这是她还在挣扎的，她还没有想好，或者说，她想要陈金有更多的主动表示再作出回应。

　　陈金能够看出她眼睛里的挣扎，上前把她抱在怀中，轻声道：“是不是我给你太多的压力了！”陈紫晨摇摇头，主动找上他的唇献上香唇，热情似火，有些情绪上的冲动。

　　唇分，再次令陈金惊愕的是，这丫头居然立刻推开了他，虽然踉跄了一下，显然身子还有点软，下一刻却蹬蹬蹬的快步离开，剩下陈金在哪里瞠目结舌，半晌大叫一声，“喂，小气鬼，跑那么快做什么，怕我吃了你啊！”

　　远处传来清脆的笑声，轻啐的声音也听得到，“馋死你，无赖！”


第90章 男人啊！！！！！！！！！

　　对于陈紫晨突然的退缩，陈金不惊反喜，那不过是一个女孩子在做最后的挣扎罢了，或许陈紫晨要更理智，更坚定，但是，已经陷了进来的羔羊，陈金不认为她会突然就飞了，她长不了翅膀！

　　吹着欢乐的口哨看了一会车，还上去坐了坐，才慢悠悠的到了楼上，张伟豪还在等，不过没多问，陈金却是没瞒他，当然，一辆车是瞒不住的。

　　听到他说完，张伟豪少见的打趣道：“我现在才明白你说过的那句话，真真是谁卖给谁还不知道呢？”陈金可耻的自嘲一声，“哎，没办法，谁想做吃软饭的小白脸啊！”

　　两个人先去餐厅吃饭，却不想居然在餐厅遇到了连俊英他们一帮人也正好在吃饭，陈金才恍然发现他们又过来谈合约的事情了，不好和连俊英多说什么，和大家打招呼，又把张伟豪介绍给了他们。

　　汤宝如一副欲言又止的样子，不过有那么多人在，而且基本上都是长辈，她倒是不敢胡说，只有赵少文倒是没太多的顾忌，话题当然也没什么忌讳，“师父，你可藏的真深啊，我们几个都不知道你居然还会功夫！”

　　陈强也忍不住了，嘿嘿一笑，“好家伙，那么厉害，难怪你跳舞就动作灵活得不行，说好了啊，等我有空，你得教我一两招，能够对付得了三五个大汉就成。”

　　终归是有其他人在，大家伙没办法畅所欲言，大家伙吃完饭之后便一起到陈金的房里去，现在连俊英他们也不能住在三楼了，而是和张伟豪一样住在六楼。

　　三楼是有保卫的，要不是看在陈金的面子上，又看连俊英她们之前就是住在这里的，保卫都不会让他们进去。

　　撇下了家人，才刚刚进房间，汤宝如就不客气了，“阿KING，你也太不像话了，什么八女郎到底是怎么一回事，就算是没那么一回事，你也得打个电话给英英啊！”

　　连俊英瞬间就脸红到耳朵根，正要说话，陈金却是深情的看了她一眼，微笑道：“我觉得不打电话更好！”或许真有心有灵犀一说，连俊英瞬间就明白了他的意思，那代表着他对她的信任，也相信她会相信他。

　　汤宝如却是娇哼一声，揽着连俊英的肩膀，“傻丫头，可别给这坏蛋骗了，男人可都是一样的。”又是徐东站了出来，无奈的一摊手，幽了一默“拜托，我只想看戏而已，可从来没想着要入戏。”

　　陈强却是毫不客气的打击某人，“我倒是觉得某人自己在吃醋而已，英英和KING少可是心近得很。”

　　这可惹了祸了，陈强只能狼奔豕突的在屋里乱窜，最后还是给堵在沙发上求饶，还好，劲爆的新闻开始了，里面的内容吸引了大家的注意。

　　今天早上才爆发出来的打斗事件，今晚自然是最热闹的时候，各个电视台里都在播放着那段录影带，有剪辑的，也有全程播放的，然后就开始了评论和渲染。

　　一对十五，不说惊世骇俗，但绝对劲爆给力，而且还是陈金这样一个看着丰神俊朗的家伙做到的，效果更是不凡，更何况，陈金这段时间正是大红的时候，新闻不断，很自然的，这就是最好的新闻话题。

　　羡慕嫉妒恨者不一而足，评论和采访的内容五花八门，说什么的都有：有崇拜的粉丝，说陈金真的就是功夫之王；有赞扬的专业人士，说陈金武功厉害；有质疑陈金故意炒作的某些小明星，说那只不过是按着拍电影的方法拍摄的而已；自然也有些不怕风大闪了舌头的武师，那些脸皮厚的家伙，说那种角色他们随随便便就可以撂翻二十个甚至更多，陈金的武功不足为奇。

　　那些质疑炒作的家伙显然是在采访的时候没第一时间获得下面的消息，或者说，那是记者故意在陷害他们，因为过了不久就有一条新闻报道张国辉因为抢劫，勒索，组建黑社会性质团队收保护费等等数项罪名被离岛区警署逮捕，从这条新闻就可以看出来，最起码打斗事件是真的。

　　陈金倒是从这条新闻里想起了昨天陈紫晨的反应，那丫头显然是气急了反而更加冷静，也没第一时间说他，可能是顾忌到他的心情，可张国辉就倒霉了，陈金不相信这种事情会因为他出事而迅速破案，最重要的是，逮捕张国辉的时间是今天凌晨，那时候电视上还没有报道这事，只可能陈紫晨凭借她的关系逼迫警署立刻做出反应。

　　看完新闻，不管里面说什么，不管是陈金还是连俊英他们都只是在播新闻的时候起哄，嘘了一下那些吹牛和乱说话的家伙，新闻完了之后大家便不再说，反而说起了签约的事情。

　　几天没见，大家也没有联系，连俊英第一次主动开口问陈金，“阿金，你签约的事情怎么样了，有没有想好？”

　　陈金这时候还不便把消息说出来，稍微隐瞒了一点：“对不起，英英，我现在还不方便说，不是我怕你们说出去，而是现在还没确定，有些事情还在准备当中……”

　　连俊英没有多想，打断了他，“没事的，我只是随便问问，你自己多注意就好了，你比我们都成熟些，也聪明，我们都帮不上你，实在不行，你就去找芳姐他们帮你参谋参谋，总之这是你的第一步，慢慢来，一步就把它踏稳了。”

　　这丫头真是可人，陈金点点头，不好多说，多说多假，他也觉得不好意思，问她道：“你呢，现在谈的怎么样了？”

　　连俊英听陈金问起她的事，稍稍有些兴奋，看样子成果不错，“我只想唱歌，而且我也看了那个无线打算提供给我的那个十年的合同里的那些苛刻的条件，真的很难接受，不过华星的合同也差不多，还好，今天我去试音的时候，那个制作人说看情况可能给我试试看，不然的话，一般新人都要等一两年或者更长时间的。”

　　陈金亲昵的揉了揉她的头，“没事，不行到时候就跟我混，我跟你出唱片！”汤宝如有些小小的酸意，皱了皱鼻子，“切，又是这一句，等你当了超级巨星再说吧！”

　　陈金呵呵一笑，不介意，反而跟她说了一句，“放心吧，不会忘了你的。”在她明显眼睛放光的时候，又故意调侃了她一句，“不过你的唱功要比英英差点，以后可要努力，不然我到时候可真都要赔钱了。”

　　汤宝如张牙舞爪的冲上来要找陈金算账，其实心里是喜滋滋的，不过是找个机会和这家伙闹一闹而已，她虽然有分数，可有时候总是忍不住。

　　闹了一会，接下来几个人把自己的情况都说了，徐东和连俊英一样，都是签华星，陈强和赵少文则是无线，其实这两家就是一家而已，只有汤宝如还在犹豫，不过她知道自己的情况，可能签无线的机会比较大。

　　夜里十一点，大家打算散了，因为都有事，也都没喝什么酒，这时候都是清醒的，连俊英又有几天没见陈金，见了两个人也没有私密的空间好好诉诉衷肠，这时候实在是有点不舍，但是面嫩，总是拉不下脸来。

　　陈金可没有那么多的顾忌，现在这几个人又都是熟人，一等所有人都出门之后，一把把走在最后面的连俊英拉近房间，又迅速的把门关上了。

　　耳朵可以清晰的听到门外的哄笑声，连俊英的脸唰的血红，女人总是口是心非的，忍不住羞，故意说了一句，“你干什么啊，丢死人了。”

　　陈金嘿嘿一笑，把她拦腰抱起，走到客厅的大沙发上，把她压在身下，轻吻着她那粉润诱人的唇，精致的眉毛，娇俏的鼻子，漂亮的眼睛，气息都有些粗，“你说我要干什么，猜对了我就放过你。”

　　连俊英更是不堪，只觉得心酥体软，那双在她身上摩挲的手上像是有魔力一般，勾起她身体最深处的那一丝丝的情绪，沉迷在其中，哪里还记得说话。

　　鬓横衫乱，两个人都有些忘乎所以了，这时候外面却响起了喧闹声，然后就听到门外出来噼里啪啦的重重敲门声，随之响起的还有连俊英老子连伟鸿的声音，“英英，你在里面吗，这么夜了还不回去睡觉，明天还有事情呢。”

　　这老爷子说话倒是蛮含蓄的，也不狂躁，一听就知道是修养的人，当然，如果当面看着眼前这幅喷血的场景，他还有没有这么好的脾气就不好说了。

　　两个人惊醒过来，连俊英惊慌的收拾着衣衫，身体还有些酥软，手也有些用不上劲似的，戴胸前的物事时一下子还弄不好，顿时急得不行。

　　陈金嘿嘿一笑，接过她手里的东西，熟练的给她扣好，最后却又低头含住那顶上的殷红轻咬了一下，弄得连俊英娇吟一声，羞恼的在他身上捶了一下，“坏蛋，不要闹了！”

　　好半晌才出去开门，连俊英脸上的红晕都没消，傻子都知道他们俩刚刚没干好事，连伟鸿冷冷的盯着陈金看了一眼，“年轻人，我不讨厌你，但也谈不上喜欢，所以请你自重。”

　　连俊英脸上的红霞又深了一点，抓住连伟鸿的手臂摇了摇，撒娇道：“爸，你说什么呢，这件事情不许你管！”

　　连伟鸿显然非常疼她，苦笑卓摇摇头，揉了揉她的头，没有呵斥她，也没有说那些可能让她反感的道理，只是再次转头看着陈金，最后说了一句，“等你功成名就，如果你还有心的话，我会好好考虑的。”

　　陈金可耻的没有说什么保证的话，他不敢保证什么，不过他很喜欢连俊英这件事情不假，虽然他花心了，可男人啊！

　　倒是连俊杰走的时候冲他竖起大拇指，低声说了一句：“小妹夫，我支持你！”这货，好罢，貌似很可爱的说！


第91章 第一首歌

　　三天后，在超高的效率下，录音室已经完全弄好了，有陈少文满意的点头，陈金知道那是真的没有任何问题了。

　　这天一早到录音室，陈金把这几天拷贝的一首刘天王的金曲《真我的风采》拿给陈少文看，“七哥，这是我这几天写的一首歌，你给点意见。”

　　陈少文一愣，这几天陈金可没什么时间，几乎天天呆在这边忙杂事情，他可是清清楚楚的，低头去看歌曲，想要看看这个人人称颂的小子这次的表现怎么样。

　　作为一个金牌的音乐制作人，不管是作词编曲，还是录制后期制作等等，那都是有很高水准的，看了不到三分钟，他就抬起头来，出口就是一句口头禅，“perfect，KING仔，想不到你这么厉害，看来我还是低估你了。”

　　陈金心里冷笑一声，心想你老小子现在只怕还有怀疑，不过没关系，慢慢来，慢慢整到你服，脸上却是谦逊，挠了挠头，一脸的憨厚纯真，“哪有，七哥你夸得我都不好意思了，可能我刚好有点这方面的天赋吧！”

　　两个人都像是在唱戏一般，各有心思，陈紫晨也不是不知道，不过不管如何，陈金的优秀并没有因为比赛而消失，反而更加的突出，甚至，他身上开始隐隐的有了一丝令人侧目的自信和追求卓越的坚毅，看上去更令人着迷。

　　啐了自己一口，陈紫晨发现她又想歪了，这些天可真是蛮煎熬的，她真想放弃一切矜持扑到那个坏蛋的怀里，任他为所欲为，可每每到了最后的关头却又咬牙忍住。

　　这妮子在恍惚间，陈少文却是已经和陈金沟通上了，“KING仔，咱们先试着来录一首试试，就是你上次唱的那首《浮夸》好了，看看效果如何。”

　　陈金期待已久，立刻笑吟吟的答应一声，走到录音室里，看着在控制室里的陈少文，听到对讲话筒里他传来的可以开始的声音，略微定了定神，把杂念全部都清空出去，开始进行他人生真正的第一次专业录音。

　　四分多钟，陈少文任由他发挥，一边听，一边在控制室里动作着，或者和陈紫晨说话，又或者和他的助理说着什么，让陈金都有些纳闷了，但是他不但不能问，还得把歌唱好！

　　一曲终了，陈少文在控制室里做了个OK的手势，在对讲话筒里说道：“Perfect，非常好，我很满意！”陈金都懒得说什么了，知道他还有下文，“不过，KING仔，我们能不能再多录一次，这次我可能给你一些小小的建议，OK！”

　　陈金自然没意见，不过这次他一开声唱到第二句，陈少文就开始对他展开了攻势，在对面的控制室里手舞足蹈的，“情绪稍微低缓一点，有少少的无奈，OK，我们再来一遍！”

　　这个时候陈金绝对不会认为陈少文是故意整他，他相信一个金牌音乐制作人的职业素养，好好的想了一遍歌词，酝酿了一下情绪，按着陈少文刚刚给的提示，缓缓的把情绪带入到那种境况中。

　　事情并不顺利，陈少文在控制室里的张牙舞爪并没有停止，陈金在录音室里的对讲话筒里也源源不断的听到陈少文对他的各种指示：“情绪再多一点点，对，再兴奋一点点——不不，声调再稍稍带一点惫懒，就是那种稍微懒洋洋的意思——不要把你的麦当成是死物，也不要把我们当空气，你得像是在面对亿万观众一样，有点嗨，稍稍把情绪带起来一点点——对，就是有点不可遏制的冲动，但又得憋着的感觉——再歇斯底里一点点，对，有点点那种发狂的感觉——perfect，这一段非常非常完美——perfect，很好，你的海豚音加在这里非常给力，非常符合那种情绪！”

　　虽然场景看上去非常紧张，可实际上呢，陈金的领悟力超强，而且他貌似和陈少文很有一种心灵相通的默契，往往是陈少文一说出来，他就知道对方想要什么，下一段就表现得很出色。

　　一首歌终于录完了，上午的时光也过去了，陈少文把陈金叫到录音室，少见的拍了拍他的肩膀，赞许道：“你是我见过的最有天赋的歌唱者，没有之一，而且，我们两个人的默契真是好到没话说，你知道吗，今天的这首歌就算是录好了，只需要进行一些后期的处理就可以发了，这样的速度，说实话，对于一个新人来说，我第一次见，要知道，这可是我的标准。”

　　说着，把刚刚录好的带子放给陈金听了一遍，真的超棒，该高的高，该低的低，把那种淡淡愁绪，感慨，自嘲，不解等情绪一一展现，时而平静自伤，时而歇斯底里，真正的把这首歌的感觉全部释放出来，令陈金自己都感觉到很惊艳。

　　陈紫晨也很满意，却不想陈金骄傲，插了一句嘴，“我听说人家那些大腕一个小时甚至更短时间就可以了。”

　　陈少文转头看了她一眼，笑道：“有是有，不过像这首歌难度这么大的，我想现在香港很难找得到，还有，你说的那些歌大多不是主打，只是那些凑数的，人家随便录录就算了，如果唱片的主打一般都用心得很。”

　　最后又拍了拍陈金的肩膀，“好了，不说那么多了，如果咱们能够保持这个速度把一张唱片录下来的话，不说香港，就是全世界也没有人比不上我们的这种超高效率了。”

　　陈金乐呵呵的拍了拍自己的胸口，一脸的豪气，“没问题，只要七哥你能够支持得住，我就跟你拼到底。”这话倒不是说笑，陈少文在控制室里又跳又叫的，还得和助手们协调好，差不多三个小时下来，那可是非常耗精神的，加上他年纪大了，现在看上去就有些疲惫。

　　“你是在笑我老了是吧！”一上午的时间，配合的那么好，那么默契，陈少文现在是真的有点喜欢陈金了，不由得感慨了一句，“年轻好啊，看着你折腾了一上午汗都没出一滴的样子就羡慕得不行。”

　　也不等陈金说什么安慰的话，这家伙就已经再次转开了话题：“嗯，对了，这张专辑的名称你自己想一下，还有，算上你另外自编自填的《海阔天空》、《天黑黑》、《一生中最爱》《真我的风采》，这张唱片已经有五首歌了，你有没有全部自己包干的想法。”

　　这倒是个不错的提议，不过陈金又不想太出风头，当然，最主要的是时间上面的原因，他如果短时间内出太多的作品就有点太夸张，到时候肯定不少人会缠上他，那他也麻烦，想了想，“填词作曲也不是那么容易的事情，我想快点发片，还是找其他的优秀填词人找点料选一下好了。”

　　陈少文却是看了他一眼，“KING仔，不用着急，好东西不怕迟，何况，我会把握好进度，最多一个月就可以完成这张专辑了，到时候也正好赶上圣诞和新年，不是更好。”

　　又嘿嘿一乐，“如果是一张全部是自编自填又自唱的唱片，那可是很具有噱头和震撼力的，也是值得收藏的，这就意味着销量会大增……”

　　陈金一开始听得心情激荡，不过下一刻却是同样的嘿嘿一笑，“七哥，我听说过木秀于林，风必摧之的道理，虽然我不怕，不过我不想做靶子，当然，我也自信用不着这样的噱头来卖专辑，何况，保持点神秘度不是更好，等到哪一天我大红大紫的时候再突然出这么一张专辑，你说，那会是什么效果！”

　　陈少文听完之后哈哈大笑，连续的拍着几下陈金的肩膀，终于赞道：“好，有信心，有志气，我发现我真的有点喜欢你这个小家伙了。”


第92章 无赖，坏蛋，小骗子！

　　中午饭各有各的去处，陈少文自然是按着老习惯回家吃老婆做的可口饭菜，据他自己说他老婆做的菜那是天下无双的，不过陈金很是怀疑，因为陈少文说那话的时候貌似表情有些勉强。当然，人家两夫妻的感情非常好那是肯定的。

　　陈金则是可耻的把张伟豪留在公司里吃大众餐，他自己却偷偷的跟在陈紫晨的背后上了她的车，反正张伟豪已经和公司的那十来个员工已经打成一片，有时候他自己也更愿意和那些家伙一起吃饭聊天。

　　陈紫晨早就知道，却没有反对，只是瞪了他一眼，“你跟来干嘛？”陈金嘿嘿一乐，“这时候还能干吗，自然吃饭了。”又故作惊愕状，“呀，你这个丫头白天居然还想那种事情啊，真是没想到啊，没想到，简直是，啧啧！”

　　陈紫晨又羞又怒，这坏家伙居然恶人先告状，也不开车了，松开安全带就扑上去掐他，非得解解恨不可，却不知正好落入了陈金的圈套，给一把抱住，娇艳的唇也给封住了，一瞬间就迷迷糊糊的不知道身在何处。

　　还好车子的玻璃是那种只能内视的，不然中午下班的这一会停车场里的人流还是不小，要是看到车厢里如此放肆的行为，搞不好就看呆了。

　　陈金当然不敢在这里玩车震，不过他一直垂涎三尺的那看上去诱人得很的胸前大宝贝却是给他得手了，陈紫晨半躺在他怀里，俏脸绯红，媚意四射的眼眸里水波流荡，鼻息略显急促，粉嫩的小香舌给陈金逗弄着，大脑一片空白，胸前的衣襟给一只手轻轻的解开了都茫然不觉。

　　白白嫩嫩的，轻触一下就觉得滑腻惊人，稍稍荡漾的波涛更是吸人心魂，轻轻盈握，却是不能掌控，顶上的殷红也悄然的冒出了头，令人血脉贲张，轻轻摩挲揉捏，激起几声腻腻的娇吟，那么的婉转动人，却又勾人奋起。

　　心魂飘荡，陈紫晨觉得全身都着了火似的，某个神秘的地方都受了刺激，痒痒的，不由得扭动着双腿解渴，突然的翻动间，一只脚却是落空了，下意识的抬起去找落脚点时，却是触到了方向盘上的喇叭上。

　　汽车的喇叭声刺耳的响起，惊醒了两个偷欢的人，陈紫晨清醒过来，却有些无力，只能仍旧半躺在陈金怀中，但是手却已经毫不客气的去掐那只放在她胸前大宝贝上的坏手。

　　好不容易喘匀了气，却是解恨般的抓住陈金的手咬了一口，才一边把胸前和衣服整理好，一边呵斥道：“下次再这样，我让你好看！”

　　陈金嘿嘿一乐，伸手帮她去整理衣衫，倒是老老实实的，陈紫晨心里欢喜，却是白了他一眼，“无赖，小色胚，脑子里就只有这些坏东西！”

　　“人之常伦，师父都说那是天道，干嘛要避讳！”陈金却是腆着脸，在陈紫晨要坐回去时，轻轻的在她唇上吻了一下，随意的找借口掩饰他可耻的罪行。

　　陈紫晨哪里会真生气，要是不肯，这坏蛋又岂能得逞，不过是女孩家的矜持罢了，听到他的狡辩，不理他，发动车子出了停车场，不到五分钟就到了田湾仔的一处饭庄里。

　　这个饭庄很高档，是清水湾这一片最好的一个吃饭的所在，陈金第一天来这边的时候就和陈紫晨，陈少文等人一起来过，口味确实是超棒，当然，价格也不菲。

　　虽然是饭点，人却不是太多，陈金两个人从侧面进去就直接进了靠树林的小包厢，倒是不怕人看到。

　　点菜的时候，陈紫晨很体贴的让陈金点，陈金投桃报李，细心的给她点了菠萝咕噜肉，这丫头也喜欢这道菜，让陈紫晨看他的眼神更是柔和，都快成了水了！柔情似水，嘿嘿！

　　等上菜的时间，陈紫晨突然夸了陈金一句，“你今天的表现不错，没给我丢脸，我看陈少文也是有些欣赏你了。”

　　陈金倒是知道他说的是什么，每个歌手都有一个最好的录歌时间，那时候他的嗓音状态时最好的，声线感觉什么的都很完美，那时候录出来的效果自然是最好。

　　一般歌手的最佳录歌时间都是在傍晚和晚上十点前的那个时段。早上陈少文没有问陈金一早的时间适不适合录歌，就让他试一试，其实还带有考验的心思，想看一看他的有没有另外的弱点。

　　陈金自家知道自家事，他的水准是建立在他的魔功之上的，时间这个东东对他无效，只是不好跟陈紫晨仔细说，笑了笑，“说了不让你担心的，我总不能自己打自己的嘴巴吧，倒是你，无线那边到底怎么样了，你这些天一直不和我说，也不让我问。”

　　女人是感性的，最是听不得如此贴心的话，觉得这一切都值得了，心里甜甜的，娇嗔一声，“不是要给你当工人吗，我哪里还有时间去那边啊，只好暂时丢下算了。”却是又有些幽怨，“刚刚有点起色，都是你这个无赖，以后要是你不给我张脸，看我不咬死你。”说着，咬了咬银牙，煞有介事的样子，只是那娇媚样子却是看得陈金心都热了。

　　嘿嘿一乐，抓住她的手捻了捻，享受着那种香滑细腻的感觉，“知道了，保证以后让你有当女王的感觉，不管是谁看到你都得羡慕死，行了吧！”

　　陈紫晨娇哼一声，拧着他的手背轻轻的扭了一下，“希望你没有吹牛，我可是帮把你无线的合同都推了的……”

　　菜上来了，吃了几口，陈紫晨又问陈金，“你真的没有想过要整张专辑都包干吗，那样很风光的哦！”陈金微微一笑，看着她，眼光轻柔，“怎么，你也有那样的想法吗？”

　　陈紫晨却是摇摇头，“不，我倒是和你的想法一样，虽然你说的那个成为众矢之的理由我可以给你挡住，更可以让你的那个别人向你要词曲的担心化为乌有，但是我依然觉得没那个必要，我只想简单的说四个字，人情世故！”

　　没错，陈金已经签给她了，她完全可以强势的宣布不许陈金给其他歌手写歌，这是时下很多唱片公司旗下词曲作者的做法，无可厚非，而且，以她的身份背景，有能力的人不会为了这种事情为难陈金，至于没实力的更是不用说。

　　可也正如她所说，人情世故，陈金再厉害，拷贝完之后就算他也能够自己学着填词编曲，可有人帮衬总是好事，做事也容易很多，何况，这还只是一方面，他如此的特立独行，看在别人眼中未免羡慕妒忌恨，一个两个还好，可这个圈子里的关系太广太复杂，做人不说八面玲珑，但如果到处给人刁难，那就算是有通天的本事，只怕日子也不好过，为人处世，不说低调是王道，有时候低调一些却是没错的，只有能屈能伸才是大丈夫！

　　矛盾的统一体，陈金却觉得他最近干的还不赖，他谦逊但不谦卑，真诚却又不笨，慷慨却不奢侈，和这么多大腕接触过了，以他魔种的敏锐与人情练达，发现虽然有少数一两个有些羡慕妒忌恨的情绪，不过更多的却是真心的对他赞赏有加，惺惺相惜！

　　“我们果然是心有灵犀！”陈金微微一笑，看到陈紫晨吃菠萝咕噜肉的时候嘴角流下了一点汁，拿起纸巾很自然的给她擦了擦，就像是最最亲密的爱人一样。

　　陈紫晨的脸上泛起粉色，又羞又喜，伸出如玉葱般美丽的手指把腮边的一缕头发捋到耳朵，不敢说什么，也不知道说什么，只是觉得这一刻非常非常幸福，令人眩晕！

　　嘴角轻轻的扬起，陈金又从口袋里掏出来两张香草信纸，坐到她身边，把东西递给她，凑在她耳边轻声道：“其实我这里还有一首，不过是写给你的，得先让你看了之后才能给那个小老头看。”

　　一把抢过信纸，耳边的热气吹的心都酥了，身体也软了，赶紧坐开了一些，不能让这个坏蛋又占便宜，又推了一下打算跟着过来的陈金，“不许过来，不然我要恼了！”

　　陈金嘿嘿一乐，“我是怕你看不明白，打算给你具体说一说！”一看不行，倒也不勉强，老老实实的坐了下来。

　　《只想一生跟你走》，学友哥的超级金曲，歌词还是很给力的，骗这个现在陷入情网中，智商不高的丫头还是小菜一碟的，看她现在怎么都掩饰不住的欢喜娇媚样就知道。

　　“小骗子，我问你，你那个英英小妹妹怎么办？”让陈金没想到的是，女人的心思是如此的不可捉摸，前一刻貌似还可以一亲芳泽，下一刻却是已经到了地狱的入口，陈紫晨把信纸折起来放进口袋里，脸上虽然还是笑眯眯的甜蜜样，不过那问题却是令人冷汗直冒。

　　陈金和连俊英的事情瞒的过记者，却瞒不过陈紫晨，这个是毫无疑问的，陈金想要狡辩都难，但又不敢胡说，眼珠子一转，夹了块菠萝咕噜肉送到陈紫晨的嘴边，含含糊糊的来了一句，“乖，吃饭了，可别饿坏了！”

　　也不知道陈紫晨到底是什么心思，娇媚的横了他一眼，冷哼一声，却是张开嘴吃了，不过咬的时候有点气鼓鼓的感觉，像是在咬某人一般。


第93章 万千宠爱集于一身

　　八号九号，三天录了三首歌——《浮夸》、《一生中最爱》和《真我的风采》，这个速度已经超级快了，如果不是陈少文顶不住，陈金完全可以给他更多的惊喜。

　　倒不是陈少文的身体顶不住，作为一个金牌音乐制作人，他更多的靠的是脑子，靠的是那种对音乐的感觉，只有在他最好的状态下录出来的东西才是最完美的作品。

　　他对陈金很满意，或者说满意得不行，这两天夸陈金的次数拿他助理的话来说这是老爷子的第一次，为了更好的把陈金的特点和风格展现出来，让陈金的第一张唱片就完美无比，震撼唱片业，陈少文自己主动请求歇两天空空脑，找找感觉什么的。

　　正好，今天是芳姐的生日，芳姐已经早早的打了电话给他，让他一定要过去玩，下班之后，陈金拉着陈紫晨，问她去不去，陈紫晨却是摇摇头，“我和她并不熟，而且，我和你的身份不一样，去那个地方不好。”

　　陈紫晨说的身份是工作性质的不同，陈金理解，却是低笑一声，“那你跟我去好了，就当是我的朋友！”陈紫晨哪里不知道他的意思，横了他一眼，撇撇嘴，“你想得倒美，等你回答了我问的话题之后我还考虑考虑。”

　　这丫头明显抵挡不住，这两天老是拿连俊英的事情来做最后的垂死挣扎，陈金倒也没办法，何况也是不想那么逼她，天久地长，时间还很多，现在这个状况不也有另一种美吗？

　　因为是私人聚会，这种场合里，除了主人芳姐可能会有私人的助理在帮忙之外，大腕们都是只身前往，很少有人破例，张伟豪便也只好回酒店里休息，不过这家伙貌似最近很是不寂寞，听说和唱片公司的一个小姑娘眉来眼去的，有点把持不住的意思。

　　《纵横四海》在法国巴黎的外景地长达两个星期的拍摄也结束了，哥哥张国荣和发哥都回来了，也因为如此，芳姐便把生日宴会的地点安排在文华东方酒店，那是哥哥最喜欢的地方之一，档次也不低。

　　天气有点阴，又是十月了，到了六点一刻的时候，天就渐渐的暗了下来，陈金开着车子来到酒店的时候，刚刚好碰到志伟哥，嘟嘟姐和吕方大哥三个人一起给守在酒店旁边的记者逮着问问题。

　　他这几天神出鬼没的，他的新闻却不少，绯闻炒玩了炒“功夫之王”的事情，关于他的下家也是众说纷纭，胡编乱造的，可惜当事人不出面，就连东方日报也在发了三天的连载之后断了档，把记者们急的嗷嗷叫，却也没办法，谁都不知道其实陈金天天开着那辆炫丽的香槟色宝马车在他们眼皮子底下晃来晃去的。

　　一看那阵势，这时候要是给逮到肯定很难脱身，陈金眼珠子一转，把车开到酒店门口，飞快的打开门，把钥匙往门童手里一丢，就打算溜进去。

　　可惜，他这人实在是太耀眼了一点，最近陈紫晨又体贴的“逼着”他去买了四五套衣衫，今天因为是芳姐的生日，陈金穿的自然就要体面一点，一件天蓝色的T恤，一条深蓝色的牛仔裤，脚下一双黑白蓝相间的跑鞋，清爽淡雅，虽然简单，却都是名品。

　　他又是那种好到妖孽的身材，穿什么到身上都得意，或者可以说不是衣服衬人，而是他把衣服的品味衬了起来。

　　当然，也有一部分原因今天是芳姐的生日，醒目的记者都盯着停在酒店门口的车，于是，他刚刚下车没走两步，几乎所有记者都一拥而上，有经验的就首先把大门先堵上了，免得这小子又溜了。

　　志伟哥他们三个倒是解放了，他还冲陈金呵呵一笑，“谢谢了啊，KING仔，你慢慢忙，我们先进去了。”陈金故意惨叫一声，“志伟哥，听说你乃是仗义的英雄，有名的江湖豪侠，难道你今天见死不救吗？”

　　志伟哥三人乐得不行，记者们也哄然大笑，嘟嘟姐却是一边走，一边戏谑道，“万千宠爱集于一身，真真是羡慕死人喽哦！”

　　陈金一副要去报仇的样子，叫嚣道：“嘟嘟姐，你跟我等着，我要找你单挑！”又冲吕方叫道：“吕方大哥，你可不要帮忙啊！”借机就想要冲出去。

　　记者们是谁啊，好不容易逮到，已经有人伸手去抱了，那会让他跑了，同时，也不给这家伙时间和空间，免得他赖，问题噼里啪啦的就抛了出来，话筒也伸到了他嘴边。

　　躲不了啦，陈金也不矫情，让记者们移开，别堵住门，他老老实实的在中间给“挟持”着到一旁去答问题。

　　“KING少，上次的八女郎事件你一直没回应，现在能不能请你说明一下？”第一个问题就直指命脉，陈金无奈的耸耸肩，“这位老兄，我已经向东方日报和无线台都交代过了，那都是绯闻，我和她们真的没有什么，麻烦大家放过我好不，不说我，人家女孩子清清白白的，给你们这么一闹，以后还怎么找男朋友不是！”

　　大家呵呵一乐，很有些赞赏陈金的为人，他确实是在任何时候都能够为他人着想的一个家伙，这也是很少有记者在他每次落跑之后为什么不说他耍大牌的原因，只是，这时候一个女记者笑嘻嘻的又问了一句，“可你的绯闻也太多了，为什么呢？”

　　陈金潇洒的耸耸肩，一摊手，“这位姐姐，我哪里知道原因啊，要是知道我就马上改掉好了。”却是突然嘻嘻一笑，露出阳光灿烂般的笑脸，还摆了个非常潇洒优雅的POSE，一叉腰，一甩头，稍稍扭胯，斜眼冲那个记者抛了个秋天的菠菜，戏谑一句，“是不是我长的太帅了，可这是天生的啊！”

　　这位姿色平庸的记者给他连叫两声姐姐，还送了个秋波，立刻五迷三道，就差要上前献身了，尖叫一声，“不要动，就是这样，让我拍了再说。”

　　卡喳卡喳一阵，陈金狡黠的笑笑，“各位哥哥姐姐，我想大家应该满意了吧，那我就进去了！”

　　这厮想要卖萌溜走，他倒是有那个资质，而且，要是那个女记者也完全可以成功，可在场的几乎全都是男同志，哪里会他才答一个问题就让他走，其中一个哈哈大笑，“KING少，我得承认你有让任何女人沉迷的魅力，不过，我不好那一口，对不起了。”

　　“KING少，听说你到现在还没签约，但我们的人也没听说你有和其他公司的人有密集的接触，请问一下，你现在是什么打算，有具体的想法吗？”事不宜迟，大家伙知道这小子鬼精鬼精的，逮到了就不要让他给绕开了，不然下次还不知道是什么时候呢。

　　其实陈金在中秋节回来后，就很委婉的拒绝了宝丽金和环球的邀请，不过，他也没有把和陈紫晨的事情说出来，这样一来，不管是李绍华还是陈国宝都以为他是在考虑，同时也是在要价，故此，也都没有向记者透露具体的消息，免得让对手占了先机。

　　陈金现在依旧不打算说，他还想要缓一缓，便微微一笑，“谢谢大家关心，我还在考虑当中，毕竟这是我人生中最重要的一步，我想要足够慎重才好。”

　　“那你有没有心仪的公司，比如说宝丽金和环球，之前就曾听说他们两家的高层有和你接触，而且许以非常优厚的条件。”这个记者明显消息灵通一些。

　　不错陈金依旧是耸耸肩，“不好意思，这个问题我真的没办法回答你，因为这里面牵涉到的事情太多，甚至还有一些是不能透露的违约秘密……”

　　“那打斗事件呢，你为什么会和那些黑势力结怨呢，其中是不是有什么因果？”这个家伙明显是找茬的，不但东方日报上有报道，警署也已经确定了张国辉他们的罪状，真是一粒老鼠屎坏了一锅汤，陈金原本很好的心情都有些情绪了。

　　陈金也不客气，冷冷的看了这个很猥琐的家伙一眼，晒然一笑，“对不起，作为受害人，我不想多说，如果你特别有兴趣的话，你可以去问问警署或者那个现在已经被关押的匪徒。”

　　赶巧，这时候芳姐已经从上面下来救他了，显然是听说他给围住，怕他脱不了身。她是寿星，今天她最大，之前她也接受过采访了，这些记者们总要给面子，很识相的再次说了恭喜之后就放陈金走了。

　　只有一个还在后面追着问了一句，“KING少，那个武功的事情你能不能谈谈？”显然是很不甘心，这才三个问题就让他走了。

　　倒是有醒目的却已经注意到了刚刚陈金开来的车，问旁边相好的，“喂，刚刚KING少开的那辆是宝马车吧！”

　　另一个心神领会，嘿嘿一乐，“没错，下次不怕逮不到他了，原来这位大少已经有了这么靓的座驾。”

　　说完，却是前一个对视一眼，两人就像是心有灵犀一般，“宝马，不错啊，那车不少钱吧，嘿嘿，有料，咱们可以好好的合计合计了。”


第94章 身份证上的奥秘

　　进了电梯，陈金把手中的一个长方形的，包装精美的盒子递给芳姐，微微一笑，还略带点不好意思，“芳姐，我也不知道送你什么好，便自己画了幅画，希望你能够喜欢。”

　　芳姐一开始倒是没在意，还打算埋怨他一句，她虽然不知道陈金现在的境况，却也能大概知道他现在肯定没什么钱，这时候听陈金一说，倒是来了兴趣，惊讶的说了一句，“啊，你自己画的啊，是什么东西啊，那我得看看！”

　　说着，打开了包装，却是一副彩色的人物画，画上面的人儿穿着美丽的华服，乃是古代的那一种，类似于汉服，但更加飘逸唯美一些。

　　不过那些不重要，重要的是那个人就是芳姐，惟妙惟肖的，整个人看上去高贵优雅，却又有一丝丝男儿的豪迈与洒脱，融合得完美无瑕，真是令人啧啧称奇。

　　陈金本来没这个手艺，不过他体内融合的越来越好的魔种却是有，那里面有着庞斑的一切印记，就像是韩柏继承了赤尊信的那种百般兵器信手拈来的天赋，陈金虽然没那么夸张，可当他拿起笔来练了一个多星期之后，发现水平已经相当不错了，最起码他觉得很NICE，只是他没办法评判那在绘画界里算是个什么水平。

　　最近的三天里，他晚上也没什么事，便把一切心神都放到了这幅画上，几易其稿之后，最后终于得到了现在芳姐手中的那一副他觉得满意的作品。

　　画的旁边是四个古朴典雅的大字《风华绝代》，下面一行小字，写上赠梅艳芳姐姐，日期和陈金自己的落款。

　　看完之后，芳姐真是惊喜莫名，抱着陈金狠狠的亲了一口，娇笑道：“谢谢你，阿KING，这是我今天收到的最好的礼物了，真的，没想到你还有这种本事，你可真是多才多艺，让人惊喜不断啊！”

　　又爱不释手的看了看手里的画，点点头，自言自语道：“嗯，真的是太美了，我要把它裱好之后挂到我的床头，这可绝对是令人惊羡的好宝贝了。”

　　正说着呢，电梯到了，门打开，斜对面就是酒店宴会厅的大门，这个可以容纳四百人的宴会厅里此时已经来了不少人，其中陈金认识的熟人几乎都到了，哥哥张国荣，发哥，志伟哥，嘟嘟姐，吕方，学友哥，达叔等等等等，当然，他认识但是不熟的人如华仔，陈百祥，张曼玉，李佳欣，王祖贤等等更是不少。

　　还没进门，芳姐已经忍不住兴奋，高声的叫道：“看看，看看，这个很厉害吧，很漂亮吧！”众人一早就注意到了他们，却不知道芳姐为什么那么兴奋，貌似捡到了宝。

　　直到看到她手中的画，大家才明白了，不过都没看清楚，她一摇一晃的，不知道那画是什么宝贝，芳姐本来打算上去给他们一个个看的，可是人那么多，不说毛毛躁躁的有可能撕坏，七手八脚的弄脏很难避免，立刻又一挥手，“慢着，慢着，你们不许动，只许看。”

　　然后走到宴会厅的前台，仔仔细细的把墙上看了个遍，发现一尘不染时，才把画展开用两手撑着，又叫道：“怎么样，漂亮吧，美吧，哼哼，这可是天下独一无二的啊！”

　　众人一开始也就是为了看热闹，毕竟寿星公的面子还是要给的，不过一看之下，才发现这幅画真的很有料，一米二高，八十宽，里面的人物栩栩如生，在山水和云霞的映照下，当真是美得很，妙得很，令人赞叹不已，当然，最重要的还是芳姐的样子画得很精致出神！

　　站在最前面一个貌似很有些身份的老者首先忍不住问道：“阿芳，这是你找谁画的，很不错啊，倒是让我也动了心思，这玩意比照片好得多，有时间我也去画一张。”

　　芳姐咯咯一笑，一脸的得意，“干爷，这可不是找人画的，这是人家送给我的礼物。”说着，冲正站在哥哥和发哥身边的陈金招招手，“阿KING，你过来！”

　　芳姐一溜烟的就冲了进来，兴奋得不行，陈金却是和最熟，关系也最好的哥哥和发哥走到了一起，不过也是跟了过来，还没来得及说什么。

　　这么多人，陈金倒是有些不好意思，他并没有炫耀的心思，只是想送一个他暂时给得起，又算是有心的礼物罢了，倒是没想到芳姐对他的礼物那么重视。

　　把装的有些腼腆的陈金拉到面前，努努嘴，“我是寿星公，你来帮我拿着这幅画！”倒是一点也没把陈金当做是外人，又对大家呵呵一乐，“呐，这就是这幅画的画师，咱们的新成员，阿KING！大家鼓掌欢迎鼓励！”

　　芳姐带头鼓掌，大家不管愿不愿意自然要配合，所谓的干爷，也就是何冠昌先生倒是有些疑惑，看了陈金一眼，“KING仔，这真的是你画的啊？”

　　陈金还没说啥，芳姐倒是有些不满了，“干爷，你说什么呢，阿KING是那种撒谎作假的人吗！”何老爷子倒是好脾气，呵呵一乐，还冲陈金拱拱手，“失礼了，失礼了，实在是看到如此佳作，心里惊诧，不免言有所失……”

　　陈金自然不介意，微微一笑，“不碍事的，老爷子什么时候有时间，我也正好得空，到时候我给您也画上一幅。”这话一出口，大家就知道陈金不是作假的了，何老爷子可是鼎鼎大名的人物，谁敢故意诓他。

　　何老爷子高兴的点点头，连说两声好，“好好，那我就现在这里多谢你了，阿KING！”一来一去的，就算是结下了善缘，只不过画幅画，陈金自然乐意。

　　今天的主题不是赏画，而是生日宴，大家看过后就散开了，陈金和发哥他们关系最好，自然就呆在一起，其他人不急着认识，到了宴会开始的时候，到时候芳姐自然会有安排的。别人也知道他们几个关系最亲密，一见面肯定有话说，都很识趣的不来打扰，各自聚成一团，找着各自的话题。

　　哥哥攀着陈金的肩膀，气色很不错，笑着问了他一句，“最近怎么样，之前还担心你为了身份的事情乱了手脚，倒是没想到你自己居然轻轻松松的就搞定了。”话里有打趣的意思，毕竟他是知道陈金和陈紫晨关系的少数几个人之一。

　　陈金嘿嘿一乐，信手从口袋里掏出身份证来，亲了一下，嘿嘿乐道：“不是我矫情啊，说实话，我当时听到这个消息的时候都不敢相信，实在是太快太顺利了。”

　　“小样，得了便宜还卖乖！”芳姐皱了皱鼻子，貌似不满的嘀咕了一句，一把抢过他手里的身份证，“我看看，是不是假的，要是假的我可就要报警了。”

　　大家呵呵一笑，发哥却是拍了拍陈金的胸口，“不错，要人才有人才，要样貌有样貌，只是没想到你还会画画，早知道我们拍戏的那些画找你好了，免得跟那些法国佬唧唧歪歪的。”又轻笑一声，戏谑道：“搞不好，你画个赝品，咱们给他们掉了包他们都不知道呢！”

　　电影《纵横四海》里主要说的就是偷画的事情，陈金嘿嘿一乐，也笑着接了一句，“嗯，这个提议不错，下次咱们倒是可以试一试！”发哥听了，故意夸张的叫了一声，“不是吧，那个你也真的行啊，那我们这次亏大了。”

　　另一声惊愕的轻叫声从旁边芳姐的嘴里透了出来，“咦，居然是这样的啊！”看到陈金他们好奇的侧过头去看她，她却是一把拉住陈金往旁边僻静的地方走，然后冲哥哥他们挥挥手，“你们等一下，我有事情和阿KING说。”

　　陈金有些莫名其妙，不过还是老老实实的跟着走到门口，芳姐看看外面没人，里面的人也隔得很远，才把手里的身份证递给他，带着莫名的笑意，“阿KING，你知道你这张身份证的玄机吗？”

　　看到陈金有些茫然，芳姐撇撇嘴，笑道：“晨姑娘对你可真是太好了，你知道你身份证上的地址香海小筑是什么意思吗？”

　　陈金耸耸肩，“那应该是陈紫晨她住的地方吧，上次我问过她，她也没有否认！”芳姐依旧带着神秘的笑意，伸手戳了他一下，“你可真是身在福中不知福啊，你知道……”

　　说到这，倒是挥挥手，“好了，不说这些了，我只想告诉你，香海小筑这个地方虽然知道的人不多，但是知道的人都是港岛上权势和地位相当高的人……你知道我是怎么知道晨姑娘的身份的吗，那是干爷告诉我的，哥哥是我告诉他的，至于发哥则是向先生给他的消息，除了我们三个，在场的只怕少有人知道晨姑娘的身份有多……”

　　说到这，她又转弯了，“总之，你身份证上的地址就代表着一种特殊的身份，不管你遇到什么麻烦，港府的也好，那些有权有势的，道上的也好，到时候把这东西拿出来一看，别人就会知道怎么做……所以说，这东西很宝贵，比护身符都不差，明白了吗，笨蛋！”说完，没好气的敲了他一下。


第95章 美人儿出现了！

　　陈金可真没想到他这身份证上还有这么多的玄机，他现在没什么人脉，又因为觉得那是陈紫晨的住处地址，自然不好贸贸然的随意去打听，不过在他看来，那就是个住所，要说和他有关系，不过是里面住着陈紫晨。

　　看到陈金有些惊愕的模样，芳姐不由得打趣了他一句，“看你以后怎么还人家的这份情，看来真的只有以身相许了！”

　　陈金倒是很快的缓过来，这事情也没什么大不了的，听到芳姐的话，随意的接了一句，“早就卖给她了，也不差以身相许那么一下了。”

　　“哦！”芳姐倒是从这话里听出点意思来，追问了一句，“怎么回事，她应该不会逼你吧！”

　　芳姐自然是值得信任的，陈金便没有隐瞒，把和陈紫晨现在正在进行的事情都说了，一听完，芳姐瞪大了眼睛，没好气的抽了他一下，“啊，你这家伙倒是瞒得紧啊，这么多天了，连我都不说，我还说要给你找经纪人，帮你找关系看能不能给你争取到更好的条件呢。”

　　陈金不好意思的挠挠头，他已经习惯的用这一招来过关了，“谢谢你，芳姐，本来就想今天要跟你讲的，原来也是不方便，那个接线的电话我真的不怎么相信它……”

　　芳姐理解的点点头，打断了他，“没事，跟你开玩笑的，以后好好加油就是，不要让那些对你有很大期望的人失望。”

　　这时候哥哥走了过来，“阿芳，你们俩说什么呢，那么久，那些客人你不用招待了啊！”芳姐瞪了他一眼，“不是有你的吗，你是哥哥来的，就不能帮帮手啊。”

　　哥哥呵呵一笑，一把揽过陈金的肩膀，“呐，这个人我就帮你招呼了，其他的你自己去搞定。”芳姐撇撇嘴，“就知道偷懒，一点正事不干。”

　　宾客在源源不断的来，作为主人的芳姐自然要去招待的，她明白哥哥是来带陈金去认识人的，自然不会真的有什么意见，率先走了。

　　哥哥倒是一点也不避讳，显然也没拿陈金当外人，随口问道：“说什么呢，搞的那么神神秘秘的！”

　　虽然进了房间，人多了，不过接下来要说的事情其他人也不明白，便把身份证掏了出来，指着上面的地址，耸耸肩，“呐，不就是说这个喽，我之前也不明白。”

　　哥哥自然明白什么意思，惊讶的看了他一眼，随即笑了，拍了拍他的肩膀，“恭喜恭喜，这玩意我这辈子都弄不到。”又把身份证给了同样明白的发哥，努努嘴，“厉害吧，这小子现在可是一步登天了。”

　　发哥同样是一脸的惊讶，连看陈金的眼神都有些不可思议的感觉，好半晌把东西还给他，也拍了拍他的肩膀，“好好收好它，可不要弄丢了，也不要弄坏了。”

　　一语双关，陈金哪会不明白，故意一脸的诚惶诚恐，还有一点点的委屈，“你们能不能不要再说了，要不我就只好让那丫头去给我改了才行。”

　　“那丫头！”，这个称呼很妙，发哥和哥哥对视一眼，下一刻哈哈大笑，齐齐冲陈金竖起大拇指，“你牛，我们服了，希望你一牛到底，稳稳当当的吃定了她。”

　　听到他们三个在一旁乐呵，两个美女主动凑了上来，李佳欣和王祖贤，这两位和哥哥都有过合作，哥哥又是那种天生讨女人喜欢的人，至于发哥，他和王祖贤的合作不少，也最是照顾这个妹妹一般的美女。

　　两个人都是正当青春，也是最好的姐妹，更是真正的超级无敌大美人，一个和陈金一般的年纪，二十岁而已，大点的王祖贤也不过才二十三岁，一上来，比较活泼的李佳欣就笑嘻嘻的问道：“什么事情这么好笑，说出来听听。”

　　陈金在发哥他们面前倒是真性情得多，笑眯眯的看了一眼这个混血大美人，五官真是美得很，接了一句，“男人之间的事情，你问什么，也不怕羞！”

　　“哟呵，小小年纪这么没礼貌！”李佳欣娇哼一声，伸手就要掐他，“乖，小弟弟，叫声姐姐来听听！”

　　“吓，小丫头片子，看看你那样，哪点像我姐姐了，你叫哥哥还差不多，乖，叫一声来听听，哥哥给你糖吃。”陈金岂是好对付的，立刻就反击了回去，虽然他说是二十岁，可他实际已经三十了，叫这个小丫头做姐姐，情何以堪啊！

　　这下子惹恼了李佳欣，这丫头俏皮活泼的很，不依不饶的找上了陈金，一旁的哥哥也坏笑的接了一句，“阿KING，你十一月的，她六月的，说起来，她倒真是比你大一点。”

　　闹的差不多了，陈金笑嘻嘻的冲一直温柔似水的站在一旁看戏的王祖贤伸出手，“姐姐好，很高兴认识你！”王祖贤扑哧一笑，“也很高兴认识你，没想到你还这么有趣。”倒也伸出手和他握了一下，不想，这厮很可耻的低头吻了吻那细腻香滑的手背，美名其曰为吻手礼，倒是让她那娇美的容颜上添了点粉彩，真是美得冒泡。

　　李佳欣有些不忿的看着这一切，娇哼一声，“哼，咸湿鬼（好色鬼），男人果然每一个好东西。”陈金却是没脸没皮的嘿嘿一笑，“妒忌了，羡慕了，恨了，要不，这位美丽的妹妹，我也赏你一个吻。”

　　发哥这时候举起手，“好了，男人的问题就不要多说了，我先投降！”哥哥却是一指陈金，“哈，没想到你这小子居然还有这么一面，真是没想到啊。”

　　陈金嘿嘿一乐，“总不能天天板着脸，带着面具啊，在你们面前都还要如此的话，那我就不用活了。”这话听着倒是令人舒心，那是对众人的一种信任。

　　众人一副心有戚戚焉的表情，哥哥拉着陈金，说了一声，“走，咱们先去认识认识人，免得我们看上去有些太特立独行了。”

　　最先认识的自然是分量最重的人，刚刚虽然见过了何冠昌先生，哥哥他们还是把陈金带了过去，这才算是正式的见面，等陈金恭敬的问好之后，这老爷子貌似也知道了他那身份，呵呵一笑，“不要客气，以后见面的机会还多得很，倒是下次找你演电影的时候，希望你不会一口拒绝才好。”

　　虽然是客套，陈金却也不敢随意应承下来，微微一笑，“哪里，只要有合适的机会，小子倒是巴不得，到时候还得老爷子您多多照顾提携才好。”

　　何冠昌对陈金了解的不是太多，此时听到他得体的应答倒是点点头表示赞许。

　　接下来就是一些名流，最后才是真正圈子里的人，人太多，志伟哥和嘟嘟姐这些熟人就是随便的打个招呼，大家也不会介意，哈哈两句就走了，倒是学友哥悄悄的凑在陈金的耳边说了一句，“怎么样，一起做同事吧！”

　　学友哥是那种心好又豪爽的人，陈金倒是很想和他一起做同事，而且这话只怕也是李绍华让他说的，不过宝丽金明显不合适他，何况，他现在已经开始了新计划，笑着摇摇头，也轻声道：“谢谢学友哥，我已经有了另外的想法。”

　　学友哥正要说什么，陈金却是明白，依旧摇摇头，继续道：“我理解的，总之谢谢你，以后还得请你多多指教才好。”

　　学友哥也笑了，拍了拍他的膀子，“一定会的，一起加油吧，不过作为过来人，也有过沉沦的日子，我给你的警示，不要太理会外面的骚扰和诱惑，把它当做考验就好，等你迈过去之后，你会发现其实你能够拥有更多。”

　　陈金郑重的点头，再次说了谢谢，学友哥其实很早就红了，可是中间却蹉跎了几年，知道一年多前才有再次发威，回到了他应该在的位置上。

　　熟人见过了，就是生人，现在很火的华仔自然是其中之一，这也是陈金第一次见到这位人品，能力俱佳的天王，他也二十八岁了，其实在娱乐圈这个年纪正是最好的年纪，太嫩了经验不够，太老了则是日薄西山。

　　我们看到的那些超级巨星，很少有十多岁或者二十刚刚出头的，一般都是三十到四十岁的那个黄金时段，这也是娱乐圈人物的辉煌期，几乎可以说，是好是坏就看这一段。

　　哥哥对华仔也很欣赏，介绍给陈金的时候，笑着赞了一句，“这位就是未来的天皇巨星华仔刘德华，以后多跟人家学！”

　　等陈金客客气气的问候一声，华仔才哈哈一笑，“哪里，你不要听哥哥那么说，在发哥和哥哥面前，我和你一样都是后辈，你以后应该多向他们两位大哥学习才是。”

　　初次见面，有营养的话实在是不多，那么多生人，陈金在哥哥和发哥的带领下，也不过都是点点头，寒暄一句就过了，记性不好的甚至下次碰到连名字都记不起来。


第96章 男女授受不亲你懂伐

　　七点整，生日宴会终于开始了，陈金随着哥哥他们一圈遛下来，体力倒是没什么，精神上却是很受煎熬！

　　何冠昌先生作为芳姐的干爷，又是很有身份的人，自然是当仁不让的在台上代表她感谢了各位来参加生日宴会的人，接下来就是很传统的生日仪式，大家唱生日歌，许愿，吹蜡烛等等。

　　到了分蛋糕的时候，这好几十个人就乱来了，陈金之前看过学友哥在88年的“蛋糕事件”，知道这帮人玩起来相当的疯，一点也不是平时的那种优雅美丽，风流潇洒样，一个个都跟打了鸡血似的相当兴奋，暗暗里早就有准备。

　　把五层的蛋糕分掉一大半，蛋糕到了每个人手中的一瞬间，个个都还是斯斯文文的，看上去没什么异样，不过仔细看就发现每一个人都一脸的戒备，就是何冠昌老爷子也不例外，又各自在找目标下手。

　　下一刻，也不知道是谁一声喊，啊啊呀呀的叫着就开始了，一个个的早就瞄准了目标，有直接仍的，也有抓了抹的；有一对一的，也有好几个欺负一个的。

　　李佳欣这丫头就像是缠定了陈金似的，从见到他那一刻起就不依不饶的，疯狂的时刻一开始，她就把手里刚刚舔了一下的蛋糕朝陈金的身上扔了过去。

　　这种小CASE简直太小儿科了，陈金哪里会在乎，轻巧的一闪身躲开，可他身边的哥哥就没那好彩了，他正躲开芳姐的攻击，却正好给这一下子砸个正着，而且是扑头盖脸的，脸上瞬间就红红白白加绿绿的，开了花。

　　哥哥惊叫一声，芳姐他们却是乐了，陈金这时候却是一闪身到了李佳欣的面前，在她的尖叫声中，把红红绿绿的奶油用手指勾着在她脸上划了好几道。

　　接着就是正乐呵呵的王祖贤，额头上，脸颊上，甚至唇上都故意的吃豆腐般的弄了一点点上去。

　　这下子好了，惹了两个美女，她们又岂会甘心，一直追着陈金穿梭在人群当中，可惜，她们俩身上给陈金抹的成了一朵花，她们也没有在陈金的身上留下哪怕一点点的印记。

　　发哥和芳姐也都上来帮忙堵截，可惜，芳姐的鼻子上和眉毛上都添了好几道了也没得逞，而发哥呢，可怜的脖子上和衣领上都是，可就是抓不到滑不溜丢的陈金。

　　这可惹了众怒了，芳姐哇哇呀呀的招呼了嘟嘟姐和曼玉姐姐等好几个红粉，哥哥，学友哥和华仔也加入了，十好几个堵一个，可人太多了，他又太滑溜，半天了依旧没得手，不是砸着了别人，就是在即将要砸中的时候给他用手挡了或者接了，最后又抹到其他人手上。

　　“喂喂喂，你们耍赖啊，这不公平，你们那么多人欺负我一个人，太可耻了！”终于顶不住了，而且貌似有越来越多的人打算加入进来，毕竟这么多人里，就他一个人身上好像光鲜得很。

　　“切，你不是号称功夫之王的吗，我们这么些人算什么！”芳姐首先表示了不屑，李佳欣立刻跟着接了一句，“就是，有本事你今天一直保持这样，那我就服了你。”

　　这时候最贼的两个志伟哥和发哥已经偷偷的打开了香槟，正在使劲的摇，那玩意一发射，除非陈金用功力护体，不然觉得不可能躲得过去，可那样就太夸张了。

　　陈金却是有办法，装作不知道，利用其它人的掩护，悄悄的施行他的计划，当来到发哥和志伟哥面前的时候，这两个早就等不及的家伙立刻开始了喷香槟。

　　但是，陈金却已经轻巧的拉着李佳欣挡在了身前，香槟一股脑子的全部都喷在她身上，衣衫顿时就湿了大半截。

　　这也太可耻了，李佳欣尖叫着张牙舞爪的想要抓住陈金报复，这时候可不只是要扔蛋糕了，她想要吃人，掐咬拧抽打踢等等女子十八般对付男人的攻击手段都要一一在陈金身上试验一下才甘心。

　　到这时候，陈金也知道差不多了，大家是在玩，不是在看他展示武功，他一直这样下去，大家一起娱乐的气氛就没办法持续下去，只会让现场冷下来。

　　适可而止很重要，陈金顺势就停了下来，任由恨的牙齿都咬碎了的李佳欣在他身上施展十八般武艺，举起手，“OK，我认输了！”却又对不依不饶的李佳欣戏谑一句，“喂，这位小妹妹，男女授受不亲你懂的吧，你这个样子会让我很害羞的啦。”

　　志伟哥和发哥终于逮到机会，兴奋的把香槟往陈金的身上喷了个湿透，芳姐这个主人这时候终于出场了，拍了拍陈金的肩膀，“阿KING，你现在也知道犯了众怒的下场吧！”

　　说着，狡黠的一笑，抓起陈金的衣服当手巾，把脸上刚刚陈金给她抹的蛋糕擦了个干净。榜样的作用是无穷的，李佳欣立刻响应，之后就是曼玉姐和嘟嘟姐，就连王祖贤都毫不客气。还好，男同志总是没办法这么做的，不然就太可耻了！

　　身上给香槟浇透了，还都是黏黏的蛋糕，陈金看了一眼正在偷笑，身上应该算得上是最干净的几个人之一的志伟哥，飞快的把T恤脱下来，露出精赤的上身，把T恤拧出来的香槟一股脑的洒在志伟哥脖子上，哈哈大笑：“你们都上当了，其实最狡猾的是志伟哥，他才是身上最干净的一个。”

　　志伟哥给他浇的哇哇大叫，不过其他人倒是没有太多的反应，毕竟刚刚都玩过了，甚至，芳姐她们几个女人的眼光倒是盯在他光着的上身上。

　　非常健美的身段，肌肉的线条完美到令人窒息，不管是八块腹肌还是胸肌，都是那么的形状完美，却又不至于太刚硬，反而很圆润，柔和。而且，他的肌肤好像还会发光似的，表面有一层神秘的光泽，能够把所有的心神都吸引住，让人沉迷！

　　“我都知道老天爷偏心了，没想到居然有这么偏心的！”学友哥看着陈金那张几乎可以说是世界上最俊俏的脸蛋，又看了看他那令人羡慕嫉妒恨的身材，不知道是自嘲还是感慨的说了一句。

　　“切，爱现鬼！”李佳欣看着陈金身体时眼里闪烁着的光芒无法遮掩，不过却故意找茬似的嘲讽一声，“要不要我给你叫几个记者进来给你照几张相，让你明天上头条啊！”

　　芳姐把眼光移开，看了李佳欣一眼，戏谑道：“阿欣，你干嘛那么在意啊，他就算是爱现也是有条件啊，难道你觉得很难看啊！”

　　“我在意！”李佳欣指着自己的脸，强辩一声，不过脸上微微泛起的粉彩却是让大家看出点意思来了，“我干嘛在意啊，我只不过是觉得这小子太爱现了而已。”

　　王祖贤和曼玉姐姐也都把眼神移开，嘟嘟姐倒是有些不客气，依旧羡慕的看着陈金的身材，抱着吕方的肩膀，戏谑道“方哥，你都要健健身了！”

　　她这么一说气氛倒是轻松了很多，吕方也不在意，他是那种豁达沉稳的人，此时却也说了句玩笑话，“我现在才知道男人的身体和女人一样好看。”

　　看到陈金受不了大家指指点点的又把T恤穿好，志伟哥打趣了一句，“KING仔，不要害羞，你有这么好的条件就是要展现出来的，我倒是有个好主意，你去拍一本写真，我保证每个女人都买，甚至，男人都会掏钱看一看的。”

　　芳姐终于把话题揭过，看陈金穿着衣服很不舒服，拍了拍手，“好了，好了，大家都去旁边隔开的试衣间里换今天晚上化妆舞会的衣服吧！”

　　闹了这么一会，大家也都饿了，纷纷的换好衣服出来到这时候刚刚准备好的自助餐区域去选各自喜欢吃的东西填一下肚子。

　　陈金依旧和发哥，哥哥两个人在身边，他穿着一件猩猩的服装，头上却是一个公鸡的花冠，看上去笑死人了，刚刚出来的时候，王祖贤就乐的不行，李佳欣则是很鄙视他的品味和怪异。

　　看到芳姐在另一边忙碌，好奇的问了两位大哥一句，“那一位是保罗啊，好像没看到他吧！”

　　哥哥一套王子的服饰，倒是真的风流倜傥，这时候却是摇摇头，感慨道：“我也没敢多问，不过听说闹得很僵，那小子还在耍脾气。”

　　发哥穿着套公爵的服装，倒是有那么点贵族的范，这时候却是冷哼一声，“我当初就不是很认可那小子，太嫩，太毛躁，脾气还不小，同样二十岁的人，跟KING仔你一比，他连替你提鞋都不配。”

　　哥哥摇摇头，接了一句，“好了，别说了，阿芳她自己性格也有点倔，我们也不好说，还是听其自然吧！”


第97章 心有灵犀

　　化妆舞会是生日宴会最后的一项活动，也是最重要的一项，大家可以随意的吃喝玩乐，这时候大家才真正彻底的展现出来各自的本性，那种疯狂和放肆令见过世面的陈金都有点瞠目结舌。

　　不管在哪里，陈金都能够轻易的成为众人注目的焦点，这不是因为他无可挑剔的外形条件，而是他的一言一行都能够让人感觉到适意，欢乐甚至是趣意盎然，他有时候很放肆，有时候却又很绅士；有时候很顽皮，有时候却又很贴心。

　　面对何冠昌等年纪又有身份的人时，他会倾听的多一点，态度谦逊有礼，但是一出口却又往往一语中的，令人刮目相看；面对发哥和哥哥他们的时候，却是妙语如珠，各种话题信手拈来，侃侃而谈，令人深感愉悦之时又不得不佩服他的广博知识；而面对像芳姐她们这些美丽的女士时，他时而是讨人喜欢的顽童，时而是魅力非凡的绅士，甚至有时候还是美女之友，对某些女人的话题有着独特的见解，看美女们是不是的做出小儿女姿态，冲他撒娇卖乖，对他动手动脚就知道他有多受欢迎了。

　　当然，也有不少人想要看看这小子出糗的，发哥都不例外，不是羡慕嫉妒恨，只是单纯的想要看看陈金这个才二十岁的年轻人到底有没有令人捧腹的丑态或者某些不可见人的恶趣味等等。

　　只是，以陈金现在的状况，现场只有一样东西能够办到，那就是酒，于是，学友哥和华仔首先顶上，和陈金猜拳，学友哥是出了名的酒量不错，但是，虽然陈金也有输，可最先倒下的还是学友哥和华仔。

　　接下来就是明显的车轮战，芳姐都为陈金抱不平了，可陈金却是一一笑纳，依旧和之前一样，他照样有输的时候，可发哥，志伟哥，就连吕方大哥都倒了，陈金却只是满脸通红，看上去顶不住了，可这个样子已经个把小时了，他还没有倒下，要是发哥他们知道陈金是故意憋红的，不知道要不要哭死。

　　男的已经倒下去不少，剩下的都看出来了点猫腻，不敢再自取其辱，可李佳欣这丫头看到陈金的样子，却是想要做那压倒骆驼的最后一根稻草，叫嚣着要和陈金划拳。

　　芳姐这时候也看出来陈金在故意使坏，抓住她的手臂拧了一下，“傻丫头，就是再上你这样的十个，那坏小子还好好的站在那里，打个嗝之后就比你现在还精神。”

　　陈金看了看差不多了，也不再装，嘿嘿一笑，人转瞬如常，发哥喝得醉眼惺惺的，扶住他的肩膀，舌头都大了，却有些不甘心的吐出一句话来，“你小子肯定使诈了，不然你那么多酒喝下去，不说醉不醉，怎么肚子一点都没鼓起来。”

　　陈金故意撇撇嘴，扯开了谎，“这算啥，在山上，师父酿的那些烈酒，我一个人偷偷的喝个十斤八斤的都没事。”

　　志伟哥听了哀嚎一声，一脸的苦相，刚刚差点喝吐了的他现在连站都站不稳，“你小子太坏了，早知道你这么能喝，我们这不是找罪受吗？”

　　芳姐呵呵一乐，呵斥了一句，“活该，你们一大帮人欺负一个后辈，还好意思说人家坏！”

　　陈金乐了，还没说什么，李佳欣却是娇哼一声，瞪了他一眼，这时候她可不敢上前挑衅了，只是嘴上可不打算放过他，“酒囊饭袋，这有什么好得意的。”

　　闹到这时候，这程度，大家就要散了，除了少数几个人，都是要各回各家，何冠昌离开的时候，很少见的拍了拍陈金的肩膀，一脸的笑意，却没有说话，不过，谁都知道那是对他的嘉许。

　　哥哥自然是住到他的专属房间里，陈金把他和发哥两个走路都成问题的家伙扶到房中休息之后，正打算和芳姐说一声便离开，倒是没想到芳姐问了他一句，“明天有正事吗？”

　　看到陈金摇头，她便一把拉着他进了房间，“那正好，我们三个正好不知道要到哪里去找人呢，就便宜你了！”看她那样子，只怕是有事也免不了，女人可从来不跟男人讲太多道理的，她要，你就得给！（嘿嘿，别想歪了）

　　倒不是什么香艳的事情，一边聊天一天打麻将，这是放纵之后最好的放松方式，陈金自然是没意见，何况另外两个乃是超级大美女李佳欣和王祖贤。

　　李佳欣这小半天都在找陈金的茬，一点都不嫌腻味，这时候一屁股坐在陈金的上家，皱了皱鼻子，撇撇嘴，娇哼一声，“等一下看你怎么死。”

　　陈金也喜欢逗她，耸耸肩，戏谑一句，“等一下输得哭鼻子可要跑远点，不然难看死了。”

　　开始打牌，女人们聊的话题很有些不适合男人在场，不过刚刚陈金在宴会上已经证明了他是美女之友，这大概也是芳姐叫他的原因吧，虽然李佳欣时不时的要刺激陈金一下，但四个人整体上来说还是蛮融洽的。

　　貌似一切都很平缓的在进行当中，王祖贤这阵子比较闹心，为了钱，为了拍电影，也为了与经纪人甚至是其他的一些事情烦心，这次是因为意气出来散心的，不过很快就要回去了。

　　大家都避免的不去谈她现在的事情，倒是陈金，他很是故意喂了几次牌给她，让她开开心心的胡了几把，不过，这也不是大问题，可打着打着，大概四五圈的时候，陈金和王祖贤突然的一起抬头来看了对方一眼，很有默契似的。

　　就是那一刻，两个人就心灵相通了似的，虽然没有说的那么玄乎，可就是有那种奇怪的感觉，两个人到了打某些牌的时候都会下意识的看对方一眼，接着，自然而然的就出现了一些只有双方了解的小动作和暗语，当然，绝对不是赌桌上的那些直接表示万筒条的暗示语。

　　事实证明了两个人这种心有灵犀的威力，接下来的三圈里，芳姐和李佳欣完全没胡过牌，陈金倒是胡了一些，但是胡的最多的还是王祖贤。

　　不管是陈金，还是王祖贤，都不是想赢多少钱，可当下的那种感觉实在是太美好了，一个眼神，一个细致到令人完全无法发觉的小动作，可偏偏对方就是知道，就像是在耳边诉说一般，真的是太玄妙了，令人身心愉悦，都有高歌一曲的冲动。

　　女人心细，两个当事人还沉浸在那种美妙的感觉当中，另外两个人已经发现了，等到下一次王祖贤再次自摸之后，李佳欣这丫头第一个不干了，愤愤然的把牌一推，“不玩了，你们两个家伙再作弊。”

　　她和王祖贤是最好的姐妹，总不能说的太狠，转头一指陈金，恨的牙齿痒痒的，呵斥道：“你真是太无耻了，打这种牌都作弊，输不起就不要玩啊！”

　　陈金无奈的耸耸肩，倒是潇洒之极，他肯定不能承认那些有的没的，“拜托好伐，小妹妹，我的人品就坏到打这种牌还需要作弊吗？”

　　芳姐乐呵呵的看戏，王祖贤倒是有些不好意思了，要说他们作弊也是可以的，但那不是为了作弊而作弊，只不过是为了好玩，为了那种愉悦的感觉，她也不能说出来，便拉了李佳欣一下，“欣欣，我们哪有作弊啊，你不要随便乱怪人家，这样不好的。”

　　这话终于把李佳欣惹火了，她年纪轻，性格又活泼，嘴里也是存不住太多话的，或者说有些直率，娇哼一声，“还没有，要不你问问芳姐，看我有没有冤枉你们俩，哼，都眉来眼去的好一阵子了，不说你们还没完了。”

　　性格温婉的王祖贤看了一眼笑吟吟的芳姐，脸瞬间绯红，真是又羞又恼，她看出来李佳欣对陈金有些意思，可刚刚她却很享受那种心灵相通的感觉，这让她突然有一种抢闺蜜心上人的负罪感。

　　貌似谁都不好说什么了，气氛有点僵，最后还是芳姐这个寿星站了出来，插了一句很没有营养的话，“嗯，现在都凌晨两点多了，我看大家还是睡了吧！”其实她倒是乐得看戏的，陈金这家伙实在是太优秀了，招女人的速度更是惊人，她倒是想要看看陈金如何处理刚刚和那个素来清冷温婉的王祖贤的关系。

　　一听此言，陈金如蒙大赦，就要走人，芳姐却是咯咯笑着瞪了他一眼，“笨蛋，你这个时候要去哪里啊！”然后一指套房里的一间客室，“呐，你今晚就睡这间房！”

　　最后终归是没忍住，调侃了他一句，“晚上可不要梦游啊，我们三个可都是漂亮而没有抵抗力的女士呢！”

　　看着陈金就要进屋睡觉，李佳欣也忍不住刺了他一句，“臭家伙，睡觉前都不冲凉的，真是臭死了。”


第98章 基佬

　　昨晚睡的有些迟，今天也都是特意的把时间空出来的，大家早上便都赖在床上，就是陈金也是如此，以他的身体条件就是睡一两个小时或者打坐两个小时就成了，可赖床的感觉却是蛮惬意的，那同样也是一种享受！

　　九点多，陈金第一个起床，这时候王祖贤也刚刚好从旁边的房间里出来，两个人相视一笑，昨天的那丝尴尬如烟云散，剩下的依旧是那种淡淡的默契在心。

　　“睡得还好吧！”陈金随意的问候一句，看着王祖贤那张绝美的脸上四溢的慵懒风情，心砰砰直跳，感叹一声，这样的小娘子才真的诱人。

　　看她脸色红润，眼神清澈有神就知道不错，王祖贤微微一笑，迷人心神，“好久都没睡的这么舒服了，甚至前些日子连睡床都是一种奢侈的想法。”她很忙是出了名的，她为了工作，今年甚至买了一辆车，然后把铺盖都整到了车上，真是拼得很。

　　或许是听到了他们的对话，李佳欣和芳姐都随之起来了，任性惯了的前者看到陈金就娇哼一声，“一大早的那么大声干什么，不知道还有人在睡觉吗？”

　　芳姐倒是笑着调侃了一句，“欣欣，女孩子要温柔才会让男人疼的，你那么凶巴巴的，当心把人家吓跑了哦！”王祖贤笑着看了李佳欣一眼，像是要证明她和陈金没什么一般，帮了一句，“是啊，欣欣，男孩子都喜欢温柔点的女孩呢？”

　　没想到李佳欣却是嘟起了嘴，揽着她的肩膀，“是啊，人家就是喜欢像你这样温婉柔顺的大姐姐呢？”

　　随她们三个闹，陈金脸皮厚，倒是发哥和哥哥两个人很快就过来了，两个昨天给陈金灌醉的家伙一见面就说要找他算账，不过想来想去，貌似没什么好主意能够整到他。

　　好不容易放一天假，六个人也是难得聚到一起，自然是乐乐呵呵的在一起玩了一整天，不过六个人的阵容太醒目，自然不敢去外面溜大街，倒是六个人一起去看了才在香港上映的《人鬼情未了》，把三个女人感动的哭了个稀里哗啦。

　　又去了海边逛荡了一会，还和哥哥去南华会所玩了会羽毛球，其余时间就是喝上午茶，下午茶，聊天，一天已经悄没声息的就过去了。

　　接下来的二十多天都很忙，陈少文是个很厉害的家伙没错，陈金也是个很有实力的家伙更没有疑问，本来，按着速度，他们早就该把这张唱片录完了，有了陈金提供的七首歌（前面六首再加后来的一首刘天王的金曲《独自去偷欢》），这七首可每一首都是精品，然后又从其他的人那里拿了三首，歌是早就准备好了的。

　　可是，正因为词曲好，唱歌的人更棒，陈少文少见的郑重，开始吹毛求疵，有些本来录好的歌他又推翻了，让陈金重新录过，其中有四首更是让陈金录了五遍之多。

　　陈金不是没意见，可拧不过这小老头，而且，这小老头总是笑眯眯的把perfect挂在嘴边，客客气气的。这么一折腾，转眼就是月底，十首歌才终于录好，之后还要进行后期制作，这样下来，时间上就比原来的要慢了不少。

　　陈少文就好像明白陈金的心思一般，前期录制工作全部结束的这天中午，他出奇的没有回家吃饭，而是跟在陈金和陈紫晨的身后上了陈紫晨的车，上车的时候还笑眯眯的打趣了一句，“晨姑娘，今天跟你去蹭饭吃，不怪我打扰吧！”

　　陈紫晨早就知道他有话说，这些天也天天和陈金在一起，都有点老夫老妻的意思了，倒不会讨厌偶尔多一个电灯泡，脸稍红，反击道，“我倒是不差那顿饭钱，就是怕你晚上回去后给七嫂揪耳朵。”

　　饭菜上齐，陈少文开始说正题，“KING仔，我知道你有点急了，或者是为了证明你自己，或者是为了晨姑娘着想，不过，我想说的是，你根本不用着急，不说其他的，我总不能砸了我的招牌不是。”

　　见陈金要说话，却是一挥手制止了，“听我说完，让我这个老头子也在你面前多展现点高手的风范。呐，接下来你和晨姑娘要做的就是把你签约的事情说出来，这个一直瞒着，媒体上也多有猜测，目前来说，这是个好话题，能够让大家把注意力集中到你身上来。”

　　“接着，在专门的签约新闻发布会之后，大概两三天后，我们不是已经有几首歌完成了后期制作了吗，到时候你就可以顺势开始进行新专辑的新闻发布会，同时在各个电台，电视台参加一些访问，为专辑预热，再过最多半个月，也就是十一月中下旬，咱们就可以正式发片了，又刚刚好赶上圣诞和新年，你说说，那么好的唱片，到时候还不得卖得超火爆……”

　　陈金已经过了两三句话就可以让他欣喜的年纪，不过陈少文描述的前景很不错，特别是一切都有了安排，这样他有些小小的兴奋，不愧是金牌音乐制作人，果然是从头到尾都是有一套的。

　　看到陈金脸上的神情，陈少文笑了笑，调侃了一句，“你这两天也不能空下来，还得去拍专辑的封面，虽然说用其他的图也可以，不过你这卖相不用来做宣传实在是可惜了。”

　　又转头对陈紫晨说道：“晨姑娘，联系发行商的事情就拜托你了，不管是宣传，还是到时候的铺货等等都需要大量的人力物力帮忙，必须要早早的确定，让他们全力的腾出手来，要不先放一两首让他们听听效果，到时候谁最肯卖力，谁就拿到大蛋糕。”

　　最后倒是有些惋惜，“可惜公司才刚刚开张，不然的话，哪里用得到他们那些家伙，一个个的就知道吸血，做起事情来却是不肯卖力。”

　　听到这话，陈紫晨眼睛里光芒一闪，顺口接了一句，“七哥，可能我冒昧了点，不过大家都是熟人，我也就放肆一点，如果你不嫌弃的话，这公司就由你来管好了，制作和发行你都是最好的，有你在，不说现在制作没问题，将来发行的事情也可以慢慢的做起来，肯定比我强得多。”

　　这就是让陈少文来做公司的老总了，貌似这个诱惑不小，哪个唱片公司是一蹴而就的，有陈紫晨的背景实力，加上陈金这个大卖点，公司以后的前景应该错不了。

　　可陈少文却是摇摇头，“谢谢你，晨姑娘，我老了，干不动了。”见陈紫晨还打算说，挥挥手，“以后再说吧，你不要逼我，不然我可就给吓跑了。”

　　这话倒是没有堵死，陈紫晨便不再多说，她未来的日子更忙，要去和发行商谈，还得和那些电台和电视台先有个沟通，陈金最近因为深入简出的，连新闻都有些沉寂了，这时候突然有状况，自然需要提前做个知会。

　　吃过饭，陈少文回公司忙后期制作的事情，陈紫晨却拉着陈金先去拍专辑封面和专辑里歌单上可能需要的图片。

　　铜锣湾的菲丽摄影，陈金一开始到那里的时候就给那排场给镇住了，好家伙，五个工作室，大的那一个有将近一百个平方，里面的陈设更是应有尽有。

　　可偏偏没什么客人，陈金正在好奇的时候，一个斯文秀气，三十多岁的男人迎了出来，看到陈紫晨的时候笑得那个灿烂，“晨姑娘，怎么那么久都没过来啊！”那语气里居然有撒娇的味道。

　　就在陈金以为这厮和陈紫晨有点啥的时候，这家伙却是把注意力迅速的转移到了陈金的身上，好像刚刚对陈紫晨的那一番不过是客套而已，眼神里发出耀眼的光芒，笑容貌似更灿烂了，“哎呀，这不是大名鼎鼎的KING少吗？真是失礼了。”说着，竟是主动拉着陈金的手握在一起，还用另一只手拍了拍陈金的手背，那叫一个亲热，实在是太过了。

　　不用看现在陈紫晨偷笑的小狐狸样，陈金就知道眼前这家伙有问题，不动声色的甩脱他的手，咬着牙问陈紫晨，称呼得也很亲热，“紫晨，这位是谁？”

　　陈紫晨松开了掩住嘴的如玉纤手，一指那斯文男，“这位是港岛首屈一指的摄影大师威廉李，许多的大明星拍封面什么的都愿意找他，芳姐和哥哥都是他的忠实客户。”

　　威廉李这时候才一副恍然大悟的模样，又向陈金伸出手，“对不起，KING少，忘了自我介绍了，威廉李，你叫我威廉就成了。”

　　陈金哪里还肯同他握手，急智之下，故意岔开了转头问陈紫晨，“啊，你说芳姐也喜欢这里吗，我怎么没听她说过。”说话间，就把那手给忽略了。

　　威廉倒也不尴尬，呵呵一笑把手收回来，陈紫晨却是蛮照顾他情绪的，娇笑一声，“好了，威廉，你也别闹了，我还有事情要去忙，你快点开始吧！”


第99章 缘分

　　陈紫晨说了话，威廉李便笑了笑准备去了，看着他消失在门口，陈金恶狠狠的走到陈紫晨的身边，盯着她，“什么地方不好带，你干嘛给我带这里来！”

　　陈紫晨才不怕他，乐的咯咯直笑，“怎么了，他的水平真的很高的，不说港岛第一，但是前五绝对没问题，芳姐他们也真的是这里的常客！”

　　陈金抬手就在她圆翘的美臀上抽了一记，啪的一声，手感美得很，“可那家伙明显有点那啥的！”陈紫晨没想到他那么大胆，抬脚就踢，却给轻松的躲开，气得不行，娇哼一声，“那有什么，哥哥还不是那样！”

　　“那怎么会一样呢，这家伙明显放肆得多！”那种感觉确实是不一样的，陈金却也不好怎么说。

　　想要说换地方那是不现实的，不说其他的，陈紫晨的面子要照顾到，额滴个神啊，陈金想想过一下那个家伙如果要是趁机揩油的话，他是不是干脆给那家伙一掌，打他个生活不能自理算了。

　　可怜的，他现象中的事情不可避免的出现了，作为顶级的摄影师，总是免不了要和被摄影的人物做些沟通的，期间动手动脚也算是正常。

　　陈金换了一套紧身的衣服出来，上面是一件紧身的米色衬衫，下面却是一条黑色的紧身皮裤，这形象就和某杂志封面上的那个叫做乔治克鲁尼的帅哥一样，另类而独特，却也把好身材展露无遗。

　　这本来没什么，可威廉李觉得陈金应该把衬衫的第三粒扣子打开露出他健壮完美的胸肌，好吧，这也就算了，可威廉李觉得他弄的不是太好，主动上前帮忙，然后就开始了揩油，用手指摸了摸，啧啧有声，眼睛发光，更可耻的是，他的手指居然滑进了他胸口浓密的护心毛里。

　　叔叔可忍婶婶不能忍，可正当陈金要发飙的时候，这厮却是人情通透的很，笑着转开了身体，不过别以为他就那么算了，接下来陈金的手，腿，腰甚至是PP，那家伙借着让陈金摆各种POSE的机会，都可耻的把豆腐吃尽了，要不是看在陈紫晨的面子上，陈金真的有弄残这小子的心。当然，可能也是陈金太敏感了的缘故，不然，很多时候这样子的接触算不了什么。

　　不得不说，人家的水准相当高，换了N组造型，把陈金的各种形象都一一拍摄了一遍，不管是陈金还是陈紫晨，拍完之后都是很满意的。

　　告辞出来，上了车，陈紫晨看到陈金依旧有些郁闷的样子，忍不住又乐了，横了他一眼，“至于吗，你也看到了，人家真的是很厉害，而且还特别的用心呢。”

　　说到后来又变味了，陈金冷哼一声，“再厉害下次也不来了，我就不信找不到更好的。”看到那丫头还在笑，一探身很轻巧的就把她提了起来趴到他胸口上，扬手就在那最爱的臀上啪啪啪的打了几下。

　　陈紫晨也不是好欺负的，不过就在她打算反击时，陈金却用他的跳跃性思维转移了她的实现，“说真的，我一直都没问过你发行的事情，也是不想给你压力……”

　　陈紫晨果然安静了，稍稍侧身找了个舒服的地方半躺在他怀里，“这个你不用担心，我早就和华星那边商量好了，我只要打个招呼，等我们这边的工作一开始，郑和生那边就会配合我们的。”郑和生是华星的总经理，陈金之前在庆功晚宴上见过他一面。

　　“这些东西你都别想了，你做好你自己的那份，我做好我的，既然开始了，我们就要把这事情做好，别到时候给人家看笑话！”陈紫晨冷静的时候永远都是精明的女强人形象，她有她的坚持和想法。

　　陈金懂她说的意思，不管是她突然挣脱那些他不知道的束缚开了这么家公司来给他一个菜鸟做唱片，还是他一个菜鸟突然加入一家小公司做唱片，想必都有很多人等着看好戏，或者没有太多的明显恶意，但是那其中的耐人寻味不问可知。

　　第二天一早的九点半，就在陈金上次和陈国宝他们谈合约的临海酒店，关于陈金签约唱片公司的新闻发布会在六楼的会议厅举行，本来就只能容纳一百来个人的大厅里济济一堂，很是热闹。

　　是实话，有这么多人还是陈紫晨的手段，今天只是陈金签约的事情，华星也并不会出现，他们只会在三天后的新专辑发布会才出场，而陈金这一阵子又有些销声匿迹的意思，不管是绯闻，还是功夫，还是签约，这么些天没有当事人回应，炒得也没了意思，渐渐的熄火了。

　　何况，他终归是个新人，港岛还有大把的大腕可以跟，你自己匿了，别人也不会腆着脸往上凑，如果不是陈紫晨，现场三十来家媒体有三分之一到场就不错了。

　　坐在主席台的是陈金，陈少文和现在唱片公司的副总王志文，他之前是华星的，让陈紫晨给请了过来，大部分的日常事务都是他在管，陈紫晨倒真的像是陈金的经纪人多一点，当然，王志文的能力自然也不错。

　　陈紫晨也来了，不过她的身份本来在公司里就是保密的，除了王志文之外其他人都不清楚现在的总经理到底是谁，于是，她便和其他的工作人员站在靠墙内侧的角落里。

　　时间到了，公司里的一个主持发布会的美女站出来宣布新闻发布会开始，接着就是王志文简单的宣布陈金和他所在的金晨唱片公司签约的消息，自然的，也有介绍金晨唱片公司的情况，更要说些夸陈金的话和对未来的展望等等。

　　金晨唱片公司的信息在记者们进来的时候领到的一张小宣传画上有写，其他的东西大家也不是太在意，他一说完，记者们就齐刷刷的举起了手。

　　“KING少，你好，我是东方日报的何梓东，请问你为什么不选择环球，宝丽金甚至是华星或者其他公司，反而选择金晨唱片这么一家籍籍无名的小公司呢。”第一个得到允许的记者站起来问道。

　　这次的事情并没有提前给何梓东消息，一来要扩大影响，二来如果总是第一时间把消息都给了东方日报的话，其他媒体也会有意见的，何况，这事情也不是特别重要。

　　这丫应该算是发布会上的托，问的中规中矩的，很合适，陈金笑着说了声谢谢，缓缓答道：“金晨唱片确实是一家才开始运作的小公司，可现在的很多打唱片公司也都是从我们现在的这一步迈出开始的，何况，我们现在还有七哥这样的金牌音乐制作人帮助……”

　　何梓东继续问道：“KING少，你还没说你为什么加盟金晨唱片呢？”陈金耸耸肩，“应该是我觉得金晨唱片能够给予我更大的发展空间吧！”

　　何梓东还想问，上面的主持人已经笑眯眯的指了另一个人，那是《晶报》的记者：“我想请问一下七哥，你为什么会暂时加盟这家小公司呢，是因为KING少的原因吗？”

　　陈少文也是今天一早才决定参加这个发布会的，陈金知道这是他的好意，有他在，确实能够撑住些场面，“大家都知道我的习惯，我工作不大看公司的，没错，这次确实有KING仔的原因，他真的是个非常非常优秀的年轻人，不过，我也想说一句，金晨唱片一点也不像大家想象中的那么弱小，未来的一段时间里，你们会看到他像当初的KING仔一样闪闪发光的。”

　　《天天日报》的一个记者站起来问到：“KING少，我发现金晨唱片的名字金晨两个字和你的名字倒过来念很像（陈和晨在国语发音里是一模一样的，不过在粤语的发音里却不同），特别是英文名，居然是一模一样的KINGCHAN，请问一下，这其中有什么玄机吗？”

　　这家伙犀利，一时间众人哗然，想一想也确实是相当蹊跷的，陈金他居然会突然的加盟这么一家小公司。

　　陈金心里乐了，当时取这个名字的时候他就知道，他当时还得意地不行，向陈紫晨卖乖，却给陈紫晨堵了他一句，说名字正好和他的名字倒过来念差不多，英文名一样更是能够把注意力都集中到他的身上，而让她躲在暗中。当然，这妞心里到底怎么想其实一点都不难猜！

　　见到下面的家伙们上当，明天的报纸上应该要火爆一下子，陈金却是脸不红气不喘的说了一句，“巧合而已，当然，也可能是种缘分吧。”最后一句倒是一语双关，可能够听得懂的却没几个。


第100章 断章取义的精粹

　　陈金越是不肯说，大家便越是好奇，这是人的通病，何况作为记者的在座各位，不过，貌似陈金要是打死也不说的话，他们也没辙，陈金可向来都是狡猾又嘴严的。

　　这时候一个蛮猥琐的家伙站起来问道：“KING少，恕我冒昧，你现在出去都开着一辆宝马跑车，而这辆跑车据说价值高达百万港币以上，请问一下，跑车是人送的吗，还是怎样？”

　　这家伙是某周刊的记者，专门爆猛料的，上次就是他发现了陈金开着宝马跑车出现在芳姐那边，后来就一直跟着陈金想要挖出更劲爆的猛料，可陈金鬼的很，别说挖料了，每天一跟上陈金的车就给甩掉，那叫一个郁闷啊，今天既然逮到机会，加上上面一个本来就让人浮想联翩的问题，他就很巧妙的加了把火。

　　陈金自然知道他什么心思，他也早就知道车子的事情会给人拿出来说事的，微微一笑，“这是公司的老板临时借给我代步的……”他就是要让这事情弄的玄乎点，把事情炒起来，让他再次成为新闻的宠儿。

　　果然，那家伙哪里肯罢休，“那么，请问一下唱片公司的老板是谁呢？”陈金潇洒的耸耸肩，“对不起，这个暂时来说是机密，或者，等到合适的机会，大家会认识他的。”

　　那家伙还想问，主持人已经请他坐下，采访过陈金的记者都知道，他不肯多说的问题你是没办法从他嘴里得到答案的，不过，有了这些消息，再编一编，已经足够一篇劲爆的文章了，那时候，就看谁更凶残，更可耻，更大胆。

　　当然，这样一来，事情就更加的扑朔迷离，也就更有看头了，陈金可不怕他们去查金晨唱片的底，陈紫晨说过公司虽然是她的，名义上的拥有人却不是她，而且，就算是那个消息也不是一般人就可以查到的。

　　《华侨日报》的记者这时候获得提问的机会，“KING少，请问你的未来计划怎样，第一张唱片大概在什么时候发布，风格会是如何的？”

　　这个问题正好是陈金今天想要说的，他脸上顿时就堆满了微笑，“谢谢你的问题，不瞒大家，其实我的第一张唱片已经录完了，现在正在进行后期制作，至于具体的消息，过几天我会再度邀请各位参加我的新专辑发布会的。”

　　“啊，这么快！”几乎所有人都大吃一惊，这可才签约呢，谁知到专辑就录完了，看到大家伙的疑问，陈金解释道：“其实大家也知道，我之前参赛的时候本来就有四首自编自填的歌，后来又偶然写了三首，所以准备方面其实蛮充分的，加上熟悉，又有七哥这个金牌制作人在，速度确实很快！”

　　《信报》的一位记者这时候问陈少文，“七哥，请问你对KING少这次的唱片怎么看，你对他个人的评价又如何。”

　　陈少文倒是真给面子，“我只能说，perfect，真的很棒，不管是人还是唱片，他现在或许不一定是我这些年合作过的最好的歌手，但绝对是我合作过的最默契的那一个，甚至他让我重新找回了那种对制作唱片的热爱和兴奋。”

　　那记者继续问了下去，“大家都知道七哥的功力，这次对唱片的前景有什么看法，白金销量应该不成问题吧？”

　　陈少文再次语出惊人，摇摇手指，“这次我也提前吹吹牛，KING仔这次的唱片销量最少双白金，到时候如果没有，我从此退出江湖，再不接活。”

　　好家伙，这位爷可不是胡吹大气的人，这次敢放如此豪言，必定是板上钉钉，当然，这也有他之前给人做的唱片从来没有低于白金销量有关，他因此又有一个绰号叫做“白金王”，底气十足！

　　发布会进行到这里，与主题有关的话题就基本上问完了，其实大家也不是太感兴趣这些，有了上面那些意外的消息已经不错了，接下来这些位问的问题就开始偏向其他的了，自然，绯闻是第一切入点，也是最重要，最受欢迎的话题。

　　不过，陈金也是聪明人，给主持人一个眼色，那姑娘也是心神领会，不再让人提问，“谢谢各位的莅临，今天的发布会就到此结束了，几天后的新专辑发布会再见，谢谢大家！”

　　有不罢休的就急赤白脸的叫了出来，“KING少，上次有人拍到你进了李佳欣和王祖贤小姐在文华东方酒店的房间，一直到第二天早上才出来，请问是什么情况？”

　　这家伙相当奸诈，把断章取义的精义发挥到了极致，报纸上确实有那样的报道，不过还有一个人，那就是芳姐当时也在的，也就是芳姐生日的那天晚上。

　　记者们的偷拍已经算得上是如影随形，有些事情避免不了的，消息出来之后陈金自然不回去做回应，倒是芳姐很清楚的告诉记者说那天晚上就是打麻将了。

　　当然，连续两次都以打麻将为借口确实让某些人生疑，不过除了芳姐后，王祖贤第二天就去了台北，而李佳欣也刚刚好去了西藏拍戏，而陈金又逮不到，于是，这事情也就慢慢的淡了。

　　“八卦之心不死”向来是记者们的信条，这时候逮到机会自然要好好的发散发散，不过陈金不上当，微微一笑，“我只记得那天晚上我好像赢了一千港币，至于其他的，我真的不记得了，要不我下次想起来再告诉你，好不？”

　　新专辑并没有拍MV的计划，不说现在拍的那些MV的水平太差，最重要的是，真正听音乐的人，买的都是纯音频的CD，用他们的说法就是，看MV里听歌，那绝对是糟蹋歌曲。

　　这是绝对有道理的，纯音频CD里的音乐音质更加的细腻饱满，那里面的声音才是真正的纯音乐，才能够享受到纯粹的音乐。

　　虽然不用拍MV，后期制作和其他的事情都有陈少文和陈紫晨搞定，可录完歌的陈金却没办法闲下来，今天晚上，他就要去参加电影《滚滚红尘》在香港的首映式。

　　《滚滚红尘》是香港和台湾的合拍片，也是即将到来的台湾金马奖的一个大赢家，里面的主演是林青霞，秦汉和张曼玉三个大腕。

　　青霞姐现在算不上红透半边天，特别是在香港，她真正红得发紫是在九二年的《笑傲江湖之东方不败》，之后的三年时间里，香港几乎就是她一个人的天下。

　　电影的首映式不像是专辑发布会，相对来说更需要大家的捧场，把声势造起来，不过不管是青霞姐，秦汉大哥还是曼玉姐现在在香港的人脉都算不上很强，而制作和发行商汤臣国际更是谈不上很犀利。

　　于是，便只有把相熟的一些拉过来，而刚刚好回港宣传新片《都市煞星》的王祖贤和青霞姐是超好的姐妹，她的人脉就多了，最后，不管芳姐，哥哥，发哥都给请了过去捧场。

　　本来陈金并不是考虑的人选，不过芳姐知道他马上要发片，自然就把他捎上了，这大概也算作是相互炒作吧。

　　现在的陈金还没有太多的活动，不过可以预见，他的第一张唱片大卖之后，电台节目，电视节目，广告，杂志，公益慈善等等等等，一切都会蜂拥而来，那时候，他就不会像现在这么悠闲了。

　　当然，那还只是一部分，等开始拍电影了之后，赶片场拍片就会让人觉得睡觉都奢侈，就像现在红的不行，也忙得不行的刘德华和王祖贤，两个人今年分别有九部电影和十部电影上映，这可都是主演的戏份，想想就知道有多忙了，而王祖贤把家都安到了车上更是能够说明问题。


第101章 好命

　　一直到九四年，香港电影都还算是繁荣期，而现在更可以说是最后的辉煌日期，不说拍片的数量惊人，看看排队上映的电影就知道，一般的片子往往是放映一个星期就下片了，只有相对好的才能够维持个把月，不过那一般都是众星云集的大片，最最起码也是得有号召力的巨星影片，比如说成龙大哥，发哥等等。

　　《滚滚红尘》勉强算得上是个大片，里面也有未来要大红大紫的超级大腕，可不说其他的，它是文艺范比较多的片子，众所周知，文艺片这种片子一般都是叫好不叫座的。

　　由此，影片上映的日期可想而知，刚刚好排了半个月而已，而且很多的影院都没有上片的计划，不出意料，今天晚上首映礼的成功与否直接关系到票房的好坏。甚至，如果效果非常棒的话，影院会加场，没上的影院也会上，就是上映日期也是可以调整的。

　　首映礼就在太古广场·金钟UA电影院举行——位于中环黄金地段，网罗无数名牌专卖店的太古广场，向来是老百姓“望野眼”，大小明星提袋子“血拼”的好场所。而“躲”在太古广场里的金钟UA电影院，也是香港数一数二的“豪华影院”！从商界名流李泽楷，到大明星梁朝伟、张国荣，过起“两人世界”来，都会挑上了这家弥漫着咖啡香和爆米花气味的电影院。

　　首映礼七点半开始，陈金也没和芳姐他们约着一起，大家也不是那么凑的好的，首映礼的事情早个把星期就放出了消息，陈金到电影院门口时，不但有大量的记者，就是影迷和各个大腕的粉丝也是不少。

　　陈紫晨自然是不会来，倒是张伟豪跟了过来，有时候，未免人说他失礼，陈金不好挡人的时候，张伟豪就是那个保镖的角色，不管是记者还是粉丝，都需要有人动作坚决一点的拦在前面。

　　陈金今天一身得体的黑色西装，里面米色衬衫，一条天蓝色满天星的领带，和他之前一直以休闲装的形象示人的模样截然相反，真的是翩翩佳公子，优雅贵气。

　　他刚刚一出现，立刻就引得那些不管是谁的粉丝疯狂的尖叫，这世界上长的帅就是吃香的，记者们也猛闪镁光灯，蜂拥而上，问题自然也就滔滔不绝的抛了出来。

　　门口迎宾的就是青霞姐，秦汉大哥，曼玉姐和王祖贤，前面两个对陈金不大熟，后面两个自然是认识的，稍微一说，等陈金在张伟豪的“保护”下好不容易挤到门口的时候，青霞姐就迎了上来。

　　衣服都有些凌乱了，不过倒是一点也不损他的那种不管处于何时何地种境况都那么耀眼的风姿，看了一眼近在眼前，被无数人赞赏的大美人青霞姐，陈金带着迷人的微笑，上前轻轻的握了握她的手指尖，“青霞姐，你好，很高兴见到你！”

　　青霞姐之前看过听过陈金的一些事情，刚刚又听曼玉姐和王祖贤说了一下，再说，陈金刚刚出场的气场比刚刚进去的某些人可大得多，微微一笑，“谢谢你来捧场！”

　　旁边同样跟上来的王祖贤看了今天格外耀眼的陈金一眼，接了一句，“芳姐和哥哥他们也刚刚到，我先带你进去。”

　　和曼玉姐打过招呼，到了秦汉大哥面前，这位正处于男人四十一朵花年纪的俊朗男人，想着他现在还和青霞姐正处于蜜月期，可后来却终于分开，在心里感慨了一句，不熟，随意的寒暄一句便过了。

　　这个电影院本来就是UA的旗舰店，有着宽大的大厅和大堂，摆着各种电影海报，因为今天《滚滚红尘》有大活动的缘故，倒也特意的照顾，两个高一米五的大海报放在最显眼处。

　　这间电影院有四个豪华的放映厅，首映礼在中间最大的一个可以容纳三百人的超豪华放映厅举行，不过现在还比较空旷，嘉宾还没有到齐，那些记者和某些凭借特殊关系拿到票的人暂时还没办法进来。

　　芳姐他们几个熟人和更多不熟的人正坐在放映厅的最前面，现在前面的座位给空了出来，摆了好些桌子。

　　“穿的这么靓仔，又这么正式，今天来相亲啊！”一见到他，发哥就乐呵呵的打趣了一句，陈金看了他一眼，也回击道：“嘿嘿，你还不是穿的很正式，说说看，是不是又妒忌我比你帅那么一点点了。”

　　众人一乐，芳姐拉着陈金在身边坐下，旁边的李佳欣撇撇嘴，“还真当自己是什么大人物，现在才来！”陈金瞄了她一眼，这丫头实在是可爱，“小妹妹，记得过一下不要哭得像上次那样啊，我可不想我的衣服再遭殃了。”

　　上次看《人鬼情未了》，那本来就是催泪的戏，三个女人都没忍住，可李佳欣却是拉着他晚上刚刚洗好的T恤当了纸巾，一点不好意思都没有。

　　“小气鬼，一点男人的慷慨大气都没有，空长了副好皮囊。”给说起上次的事情，旁边还有其他人，李佳欣粉面泛彩，顺脚就踢了他一下。

　　哥哥这时候倒是问起了他唱片的事情，“刚刚看新闻，你那个唱片就要发了，怎么那么快，听说你又写了三首歌啊，真是很厉害。”哥哥现在已经暂停发片了，所有精力都在电影上，想想倒是令人惋惜，让他耽误了好几年。

　　陈金点点头，“嗯，之前就有四首成形的了，加上这三首一张专辑其实已经很丰满了，何况你们也知道七哥在帮忙……”

　　这时候哥哥插了一句，“七哥很有趣吧，他有没有故意整你啊？”陈金笑着耸耸肩，“还好，他想要的我总是能够立刻领会到，不过他总是自己改自己的主意，那我就没办法了。”

　　芳姐也笑呵呵的接了一句，“他就是这样的，前一刻他还觉得很完美，可下一秒，他可能就觉得另一个更好，不过，他倒是很少把事情弄得更糟，虽然不一定更好，但是差不离倒是常态。”

　　哥哥也接上了，“每个人都有各自的理解，而且在某一个时段的想法和看法也有所不同，这才是音乐最迷人的地方，也是演唱会上我们有更多自由发挥，让听歌者有不同却又更好的感觉。”

　　学友哥这时候从另一面凑了过来，哈哈一笑，“你这么快，应该是七哥对你很满意的了，我当初可是给他折腾了三个月，他还说我在感觉上总是差那么一点点。”

　　芳姐笑了笑，“你没听到那位从来不说大话的七哥说阿KING这一张最少要卖双白金吗，那还了得，他一向都是藏一部分的，看来真的卖起来，三白金都有可能呢。”

　　又瞄了张学友一眼，“学友，你今年的那张《梦中的你》卖了十二万吧，华仔的那一张《可不可以》听说卖了十五万，这么说，如果阿KING也能卖三白金的话，那不就是跟你们不相上下，还可能超过？”

　　学友哥哈哈一笑，“那个很正常啊，KING仔现在的人气那么高，歌也唱得好，还有七哥帮手，不拿个三白金都有点不正常了。”

　　他倒是不清楚金晨唱片底细的，这种特别私密的事情芳姐他们也不会说，忍不住就低声问了一句，“阿KING，那个金晨唱片到底是怎么回事？”

　　陈金嘿嘿一笑，“学友哥，我也不骗你，如果你肯把合约从宝丽金转过来，我就立刻告诉你，而且，保证一切待遇都比你现在的还要好。”

　　现在跳槽是绝对不可能的了，学友哥却是从这话里听出来事情是秘密，有的时候，大家都是身不由己的，公司有规定或者合约里有限制，他倒是不生气，拍了陈金的肩膀一下，也笑着回应了一句，“那你什么时候介绍老板给我认识啊！”

　　这话题到这里自然就是略过不提，发哥对于他们说唱片的事情一直没插上嘴，这时候倒是问了陈金一句，“KING仔，唱片如果大卖的话，你就真的红火了，有没有想过电影方面的事情，我看你应该不差的。”

　　陈金自然想啊，之前也不是完全没人找他，不过那都是些小制作，他又暂时忙着唱片的事情，便没有理会，笑着点头，“不想是假的，不过我觉得还是要有点看头的才行，一般的我……”

　　“先不要急着去挑大梁，试试看，让自己去感受一下，也让别人看到你的实力，之后再谈其他的！”发哥这时候打断了陈金，有些严厉的告诫道。

　　陈金依旧一脸的微笑，“你说的没错，不过你可能误会我的意思了，角色大小我一点也不介意，但如果是那种粗制滥造的电影的话，我是不考虑的。”

　　发哥这倒是点点头，却有些感慨，“你倒是好命，想当初，不说当初，我们现在有的时候拍片也不能完全按着自己的意愿来，你却有她帮你，不用担心这些。”

　　那个她说的含含糊糊的，在座的就四个人懂，一看李佳欣和学友哥都是一副好奇宝宝的模样，陈金在心里苦笑，还好这时候哥哥解围了，一指后边，“他们来了！”


第102章 他，他，他调戏我

　　七点半整，人终于到齐，算不上多，不过有发哥，芳姐这些人捧场，场面还算是挺可观的，最起码一般的电影就没有这种排场。

　　青霞姐他们就在陈金他们一旁的座子上做了下来，一共五张桌子排开来，坐了三十来个人，很明显，除了青霞姐他们那桌，陈金他们这边也算是主座。

　　记者席就在陈金他们的背后不远，接着就是观众席，璀璨而梦幻的灯光亮起来，里面的人满满当当的，热闹不已。

　　一位女司仪首先站起来致辞，接下来就是汤臣国际的高层对影片进行了简单的介绍，最后则是最重要的互动时间——面对记者的自由问答。

　　“你好，我是《文汇报》的记者，听说电影开拍时因为剧本的问题受到了台湾某些部门的刁难，请问现在的情况怎样？”第一个上来的家伙就咄咄逼人。

　　很多人都知道，电影里的男女主人公分别映射当时的汉奸胡某某和著名的作家张爱玲，讲述的就是他们俩的那段情，对于这个问题，坐在主席的三毛陈平最有资格回答，“一开始是有些人不理解，不过事情早就过去了，我们的电影也通过了金马奖的审批，过一阵子我们还将参加金马奖，这个事实就足以说明问题。”

　　“请问一下林青霞小姐，和秦汉先生演这样的对手戏是不是有特别的意义呢！”这个《信报》的记者显然是个八卦之心不死的家伙。

　　这个时候，林青霞和秦汉的关系已经是众所周知的事情，到没必要忌讳，林青霞也是坦然而答，“特别的地方大概就是默契吧，其他的倒是没什么，倒是电影本身更值得我们去关注，这是一部好电影，也是一部很用心的电影。”

　　“那么，请问你怎么看待电影里男女主角之间的爱呢，男主角毕竟是个汉奸，他的人格就存在着最令人唾弃的部分？”《文化日报》记者的问题更加的尖锐，而且直接问的是青霞姐，其中有些意味不明的含义，貌似，秦汉之前可是有妇之夫。

　　“每一个人都有他的不完美，这本身就是人性的最大缺点，男主角汉奸的身份确实令人唾弃，但是，爱情是纯净的，他对女主角的爱没有任何的杂质，而且坚定，这就是电影要歌颂的一部分。”秦汉主动把这个难题接了过去，倒是令青霞姐松了一口气。

　　陈金在一旁凑趣似的卖力鼓掌，要把刚刚的尴尬进一步化解开，秦汉也确实答得很巧妙，大家便都附和着一起鼓掌。

　　“你好，张曼玉小姐，你这次演的是配角，听说戏份也不多，请问一下，你为什么会接这部戏，你对这部戏的观感怎样？”这个《明报》的记者问的中规中矩，不知道是不是看张曼玉是香港人的关系。

　　“在香港，电影飞快地拍飞快地看，速度毫无节制，因为人们不喜欢停顿、沉默以及缓慢，因为人们拒绝接受沉思延续的目光、慢慢演变的面孔，他们要求我们具备一种即兴即刻的表演，但是这次不一样，导演会让我去寻找感情的切入点，让我认识到自己是电影中的一个人，这个人要由思想到动作之间的连接所构成。我慢慢地一点一点地努力去做，把角色那种最真的感情表现出来，我想，这大概是我最大的收获，从这一点来说，这部电影是一部能够让大家看到那种最真实情感的好电影，请大家多多支持！”曼玉姐没有直接回答，而是用一种自己的感悟来表达，很巧妙，也很好。

　　问题一个接着一个，最后嘉宾们也出场做了一番推荐和赞赏，这时候，《东方日报》的何梓东那小子倒是找上了陈金，“KING少，你选择来支持这部电影的理由是什么？是因为某个你倾心的女孩子在现场吗？”

　　这货越来越不守规矩了，不过这样的问题顶多就是暧昧，到无伤大雅，陈金呵呵一乐，说出来一句让大家伙大吃一惊的话，“是啊，我仰慕她很久了，却一直没机会。”

　　在众人兴奋当中，肾上腺激素都飚起来的时候，却是转了个弯，“很早以前看《窗外》的时候就迷上了青霞姐，她实在是太美了，是那种令人无法抗拒的美，可惜了，如今名花有主，我大概抢不过秦汉大哥的。”

　　众人哈哈大乐，陈金最后接了一句，“其实大家不用看就知道这部电影有多棒，三毛（陈平）女士的剧本，青霞姐，秦汉大哥，曼玉姐这个铁三角组合，加上严浩这样的大导演，各位不看都会后悔的。”

　　采访结束，很快就要开始放映电影，期间有几分钟空闲，青霞姐转过来和芳姐他们说会话，待到陈金时，笑容满面，“我之前都在外面拍戏，对你还真是不熟，倒是这风姿真是能够把女孩子的心都迷花了，却没想到你小小年纪就那么会说话。”

　　秦汉也凑趣的加了一句，“真真是好一个美少年，我看着都心折。”青霞姐这时候正处于幸福当中，横了他一眼，“你怎么跟人家比，阿KING可比你帅多了。”

　　寒暄几句转回来，爱找他麻烦的李佳欣娇哼一声，“伪君子，口是心非的家伙，看着你的假惺惺就恶心的想吐。”

　　“你想吐？为什么这么大反应？难道你有了？”一连三个问号，李佳欣一开始还没反应过来，可芳姐和哥哥他们却已经忍不住压低声音笑了，前者就在他另一侧，顺手就掐了他一下，怪他有些肆无忌惮的胡咧咧。

　　大家一笑，李佳欣也反应过来，哪里肯罢休啊，她挨着陈金坐着，伸手可及，这时候电影又刚刚好开始了，放映厅里的灯光全都没了，暗暗的，虽然不好骂人了，但是张牙舞爪的却更是方便无忌。

　　手脚并用，如果不是咬不到，只怕连牙齿都用上了，可她依旧拿陈金没半点办法，陈金悠闲的对付她至于还有心思看电影。

　　这确实是部很不错的电影，剧本本身很棒不用说，青霞姐三个人的演技也很棒，从青霞姐和曼玉姐后来获得金马奖的最佳女主角和最佳女配角，并且顺势跻身为真正的一线女星之列就可以看出来她们发挥得很出色。

　　电影快要结束了，李佳欣都没有报到仇，心里的那个恨和怨就别提了，那是绝对要成功才罢休的，不然只怕今天晚上连觉都睡不好了。

　　貌似还是因为有点远了，她干脆把椅子又悄悄的挪动了一下，方向也几乎正对着陈金了，这次应该好下手了很多，毕竟接触面也大了不少。

　　可她一伸手，陈金这次干脆就抓住了她的双手不让她动换了，不管她怎么挣扎都没用，那双大手就像是铁箍子一般把她抓的牢牢的。

　　又羞又怒，看了看没什么人注意，低头就咬，这时候，陈金却是抓住她的手轻轻的抖了一下，劲道用在她的指尖上，还有一点点的魔力。

　　女人的指尖本来就是个敏感的地方，给陈金这么一弄，又因为魔力的关系，身体顿时就一软，但刚刚下伏着身体来咬陈金的时候动作幅度太大，这时候身体一软，立刻便往地上坐了下去。

　　陈金一开始没太注意，这时候连忙拉住，可李佳欣的一声尖叫却已经出了口，更糟糕的是，电影也刚刚好播完，灯光重新亮了起来。

　　于是，众人看到了很惊奇暧昧的一幕，刚刚被陈金拉起来的李佳欣因为没站稳，正好半伏在陈金身上，貌似一副欲拒还迎的姿态，这个姿势可是太有爱了，加上刚刚的那一声尖叫，真是让人浮想联翩啊。

　　看到如此场景，记者们那叫一个兴奋啊，哗啦啦的就开始死命的按快门，那一刻胶卷算个毛，等回去后随便报销，保证主编还乐得个傻子似的拍拍他的肩膀很是一副欣慰的模样。

　　李佳欣也反应过来，可她的第一反应居然是往陈金的怀里躲，貌似想要把脸藏在他怀里做鸵鸟，不过很快就醒悟过来，手忙脚乱的推开了陈金，站稳身体后羞怒的踢了他一脚，脸红到滴血，脑袋有些乱，说的话就开始犯糊涂，“他欺负我！”

　　可这话听着太暧昧，又像是撒娇，于是，她立刻改了，一指陈金，就连王祖贤想拉都没拉住，“他、他、他调戏我！”这也不对啊，意识到问题所在的她赶紧第三次改口，但是一时间又找不到什么借口，“哎呀，反正就是他不对啦！”


第103章 如此新闻效果

　　听着李佳欣慌张时嘴里说出来的这些话，陈金那叫一个郁闷啊，她不说话比什么都好，到时候还可以随便找个借口搪塞了过去，可她这一开口，记者们甚至都不用问什么，也不需要听真相了，有这三句话，发挥的空间那叫一个大了去了，想怎么样都行。还是太嫩了一点，毕竟刚刚出道不久，平时也可谓是万千宠爱集于一身。

　　李佳欣也意识到了问题的所在，给王祖贤拉着坐下来，却还使小性子最后踢了陈金一脚。

　　《东方日报》的何梓东倒是仗义，想着来帮陈金一把，主动站起来问道：“KING少，刚刚这是怎么一回事。”

　　陈金也不管有用没用，先扯了一句，“刚刚李佳欣小姐看完电影有些激动，可能是想要站起来鼓掌，但是太匆忙了一些，又刚刚好挂在我脚上，差点摔倒，我便扶了她一下……”

　　另一个狡猾的家伙却是眼珠子一转站了起来，“李佳欣小姐，请问你觉得最后一个女主角跳海的镜头怎么样？”这厮忒坏了，电影里根本没这个镜头，他赌的就是李佳欣最后根本就没看。

　　李佳欣哪里知道这个啊，不知是计，本能的想要站起来顺口就答，幸好这次王祖贤拉住了她，不过她的表现足以说明一切问题，那个记者已经笑吟吟的什么都不再问就坐了下来，他的目的已经达到了。

　　闹了这么一出，汤臣的高层倒是一点都不生气，这事情是在这个电影首映礼上发生的，闹得越大，不可避免的就都要提到这电影，那效果就更好了。

　　当然，或许有抢风头的嫌疑，可炒作这东西不都是顺风借水的吗，有炒作的料就好，谁还管其他的，这总比什么都没有的强太多，这总比后世有些人很恶心的用那些无厘头甚至很可耻的东西来炒作好不是。

　　既然已经确定有问题了，那些记者们又怎么会放过这个好机会呢，一时间群雄汹涌，纷纷站起来冲上了当事人，问题也一个接一个的抛了出来，“请问一下，李佳欣小姐，你和KING少是什么时候开始的，是在上次芳姐的生日宴会上吗，还是早就开始了地下情”

　　“请问一下，李佳欣小姐，你和KING少刚刚在干什么，能说明一下当时的情况吗？”

　　“KING少，你之前就有很多的绯闻女友了，李佳欣小姐是你的第一个真正的女朋友吗，还是脚踏两条船或者更多的船啊？”

　　更有无聊的把话题转向了芳姐，“芳姐，你之前也是KING少的绯闻女友，请问你对刚刚发生的事情怎么看。”

　　当然，问发哥他们的也不少，不过都是统一的问题，大致就是他们知不知道陈金和李佳欣的恋情，对这段恋情又有什么看法等等。

　　今天是绝对说不清楚了的，有了那张暧昧的照片，再有李佳欣的那三句话，不说其他人，就是陈金如果不是轻身经历，他如果在外面看到的话同样不信真的没什么。

　　由保安挡着，陈金一行人从侧门离开了电影院，记者们倒也没有太狠追的意思，甚至还有些心满意足，到了地下的停车场，芳姐瞪了陈金一眼，少见的呵斥道：“你怎么搞的，平时不是挺稳重的吗？还有啊，你可不要在外面乱惹事，不然可吃不了兜着走。”

　　后面一句话才是重点，芳姐总是担心他因为陈紫晨的关系而受到约束，陈金无奈的耸耸肩，依旧潇洒，都不知道要说什么好了，他一个男人总不能却说是李佳欣的错吧，“知道了，芳姐，我会注意的。”

　　另一旁的王祖贤可是全程都看到了的，只是当时没好意思去阻止，看到陈金这幅貌似有些委屈的样子，但是又没有随便辩解，心里生出丝好感，倒是替他说了一句，“也不怪阿KING，就是这死丫头闹个没完，自己闯了祸还胡说八道。”说着，还戳了李佳欣的额头一下，怪她最后嘴里没收住。

　　李佳欣这时候又恢复了率性的样子，嘟起嘴，又要去踢陈金，“都是他害的，他那么坏……刚刚也是故意的。”

　　这话要是搁在其他人身上，发哥他们也就信了，可陈金向来品性良好，就算是有时候偶尔露出点玩闹的性子，可看在发哥他们眼里不过是少年心性，在刚刚那种场面做出那种事情是绝对不可能的。

　　王祖贤更是一直看着，陈金一直都没有逾矩的动作，只是挡住李佳欣的胡闹而已，最后是李佳欣要去咬陈金才不小心跌倒的，而陈金更是在很绅士的扶她。

　　少见的，她又呵斥了李佳欣一句，“好了，不要闹了，阿KING都没怪你胡闹呢，你还不依不饶的。”

　　李佳欣是有苦说不出，最后陈金那捏在她指尖上轻抖的一下绝对是故意，就是那一下让她身心酥麻，心底深处泛起慵懒的春意，才站不住跌倒在地，后来又给那个坏蛋拉进了怀里，让她出乖露丑的，只能恨恨的再次瞪了他一眼，娇哼一声，“臭小子，你给我等着，我跟你没完。”

　　陈金才不怕她，倒是担心起连俊英特别是陈紫晨看到这个新闻的时候会怎么想，刚刚那一下他虽然有些故意，但是绝对没想到李佳欣这么一下子就倒了，倒了就倒了吧，还尖叫，尖叫之后还慌慌张张的说了那三句话。

　　大家都忙，见过的世面更是多得很，发生了这样的事情也算不上什么了不得，只要没有后续，过段时间自然会风平浪静，便各自招呼一声，就这么散了。

　　第二天一早，不出意料，陈金洗漱完打开电视机，他的新闻就哗啦哗啦的出来了：“神秘的金晨唱片，中文名和陈金的差不多，英文名更是一模一样，据记者猜测，这家公司很有可能与陈金有关，不是占股就是直接拥有。”

　　“大家可能会怀疑陈金为什么会有那个实力建立属于自己的唱片制作公司，但是我们来看一看陈金现在的座驾，税后高达一百六十万港币的豪华香槟色宝马跑车，虽然陈金本人说那是公司送给他的座驾，可我们都知道，就算是现在最火的张国荣，芳姐，张学友等等大牌，都没有公司送这么靓的车让歌手使用的先例。综合上面两点，我们不得不联想到某些可能，那就是有某位富商或者富太有意于这位可谓风姿绝世的美少年，只有这样才能解释这样的一个现象。”

　　当然，扯了这么多，电视台最后还得来一句，以上观点纯属主持人和嘉宾观点，与本台立场无关。

　　这是第一则关于陈金的大消息，各台的说法不一，不过大多都隐射他可能已经卖给了某些觊觎他的人。

　　第二则大消息自然是昨天晚上发生的那一幕；“金童玉女情难自已，于电影院内深情一吻——这是明显的标题党行为，不过他这种夸张的行为却是很有市场的，虽然它展示出来的那张李佳欣半趴在陈金怀里的照片没有亲吻的场面，可加上电视台的详细叙述，说他们如何如何正在嗨皮，电影却结束了，于是两人立刻散开，可惜迟了云云。”

　　“惊爆！惊爆，电影院里上演激情戏码，金童玉女变身精童欲女——这个就更离谱了，很直接的就把陈金和李佳欣的行为鉴定为两个人正在嗨皮，一时忘情而没有注意场合。”

　　“欲望的沼泽——这个标题貌似和电影院内的标题无关，可通篇都在调侃陈金和李佳欣，说两个人恋奸情热，居然在欲望的驱使下不顾公众形象，不顾道德标准，在电影院里就发生了不堪的一幕。”

　　如此种种多不胜数，其中说陈金和李佳欣拥吻的占了百分之八十，而其他的百分之二十不是说他们没有做什么，而是更加恶意的揣测他们两个人有点擦枪走火的意思，如果电影继续下去的话，事情会发展到何等境地就没人知道了。

　　陈金看到这样的新闻也很无语，下去拿了早餐上来吃，又拿了几份报纸，新闻都差不多，没什么新意，不过有些报纸更加细致的分析了陈金和李佳欣两个人的认识和相恋经过，就像是他们亲眼见证一般，写的极度的狗血和煽情，甚至还有小段的激情文字。

　　也不知道现在连俊英会如何想，她现在正在华星接受封闭式的特别训练，以期更快的达到发片的要求，她看到那照片和煽情的文字，还会像以前那样毅然的相信他吗？至于陈紫晨，今天上班就会见到她了，什么反应，到时候就知道。

　　原本想着要把新闻炒起来，现在是炒起来了，而且超乎意料的汹涌，可这第二条却绝对不是他想要的，真正是让人无奈得很，或者，这是不是也应该叫做有所得必有所失呢！


第104章 迷人的封面照

　　早早的驱车赶到公司，碰到陈少文，这老顽童冲他眨眨眼，还打趣了他一句，却是朝另一个房间里努努嘴，便自己忙自己的事情去了。

　　另一个房间名义上是公司配给陈金用的，但实际上却是陈紫晨在用，这个比副总王志文的办公室都大了一倍还不止的房间外面是陈紫晨的助理和秘书用的，里面则是陈紫晨的办公区域，同时象征性的给陈金留了个座位。

　　陈金推门进去，也不用打招呼就直接进了里间，陈紫晨眼皮子都没有抬一下，要说没生气是不可能的。

　　“相信我，那不是真的。”陈金很从容的坐到她的对面，自顾自的盯着她，就像是早上给连俊英打电话一样，很简单的说了一句。

　　连俊英当时是给了陈金很肯定的答复，不过陈紫晨显然那么连俊英，却也没有怒发冲冠什么的，只是好像不想和他聊这个话题，从桌上拿起一份文件丢给他，冷冷的说了一句，“三天后在会展中心的三楼举行新专辑的发布会兼一个大型的歌迷见面会，你看看上面的安排，好好的熟练一下，如果有什么问题可以问我。”

　　“大型歌迷见面会？”陈金只知道要进行新专辑的发布会，没想到突然又有这种安排，有些惊讶，不过更多的是惊喜，他也终于有歌迷了吗，莫名的笑笑，“你说的大型是多大，还有，我可说好，我可不希望那些人都是你花钱请的。”

　　众所周知，有些歌手实在是不怎么红，参加某些活动的时候不得不花钱请那些所谓的职业歌迷来助阵。

　　陈紫晨终于很正式的看了他一样，不过貌似有些嘲讽，就连语气也是如此，“这你倒是放心，就凭你那张脸就足够让会场热闹起来了。”

　　说过这一句，倒是正色的接了下去，“你放心，而且你也完全可以不用妄自菲薄，你应该知道你自己之前参赛时自编自填自唱的四首歌，这五个星期一来一直占据着电台音乐排行榜的前十位，前五位更是有三首，甚至榜首的位置在你的《浮夸》出现后，那个位置就没有换过人。”

　　最后还是忍不住心里的那股邪火，冷哼一声，“不然，你以为我那么傻，听你一面之词就开了这么个唱片公司？”

　　陈金倒是知道电台里老有人点他的歌，也一直有播他的歌，也偶然听到过音乐排行榜，不过他一般是看电视和报纸，倒是对这个情况了解不多，当然，他自然知道电台的音乐排行榜的重要意义。

　　看到陈紫晨终于火了，他反倒是轻松了一些，女人要是忍住啥也不说才糟糕，故作无奈的摇摇头，“老实讲，要是我看到这样的照片我也不大相信，可我真的没做什么，她要摔倒，我扶一下而已。”

　　陈紫晨冷冷的接了一句，“你没有必要向我解释什么，我也不想听那些解释，不过我作为你的经纪人，希望你在任何事情发生的当下立刻给我电话，不要让我去看电视和报纸才知道你那些破事。”

　　嗯，她貌似已经有些相信了，而且更生气的原因是因为他没有第一时间通知她，陈金便又有了胆子，把手伸到她面前，嬉笑一声，“要不你还是咬两口消消气吧，不然你一旦气坏了身子，到时候我可心疼了。”

　　这个无赖，陈紫晨心里暗暗的骂了陈金一句，她今天是绝对不会给他好脸色看的，她并没有真的相信陈金说的，女人的直觉让她有了一丝戒备，她必须有一个很强烈的态度释放出来，让这家伙不敢到外面随便的去招惹女人。

　　依旧冷着脸，但是陈紫晨很清楚如果不和陈金说点事情的话，那过不了十来分钟，陈金就会缠上她，至于最后的结果，她很清楚一切都会功亏一篑。

　　想了想，冲陈金说了一句，“你到外面去我的助理那里把昨天你拍的那些照片拿过来，你自己选一下看看那个做封面最好。”

　　陈金惊讶的说了一句，“这么快啊！”陈紫晨又刺了他一句，“这还快吗，在你昨天晚上风流潇洒的时候，人家已经早早的就把这些工作完成了。”

　　女人呐，陈金感慨一句，心里念头一转，突然冲陈紫晨说了一句，“紫晨，我决定在专辑的新闻发布会上也顺便把你介绍给大家，你总不能老是躲在后面吧，而且你出现之后，就可以给我挡掉很多那些不必要的麻烦了！”

　　陈紫晨却是更明白陈金这话里面包含的意思，那是一种对她的态度，代表着对她的认可，何况陈金说的没错，她这个经纪人在陈金即将上路的时候，也确实该出场了。

　　不等她犹豫，趁机抓住她的手拍了拍，“好了，就这么决定了哈，我现在去拿照片！”陈紫晨这时候终于瞪了他一眼，抓起他的手恨恨的咬了一口。

　　照片拿回来，陈金却是选花了眼，说实话，上面的每一张都很棒，每一张都有他独特的范，却又那么的帅气好看，能够轻易的吸引住任何人的目光。

　　看着看着，不由得感慨了一句，“这些照片加起来应该可以做一本写真集了吧！”

　　陈紫晨嗤笑一身，“我现在发现你的品味也不怎么样啊，你用这样的照片就想发写真集啊，最最起码，那里面的背景就太单一了吧……”陈金耸耸肩，很可耻的自我陶醉般来了一句，“写真集看人的好不好，我人长的这么帅，要那么些风景干嘛！”

　　陈紫晨撇撇嘴，不接他的话茬，“快点选啦，婆婆妈妈的，我可没有时间很你在这里玩。”

　　陈金嘿嘿一乐，看样子虽然迷了眼，心里还是早就有所选择的，拿起一张照片冲她扬了扬，“怎么样，这张应该不错吧，是不是一看到就会心跳加速啊！”

　　照片上陈金头发凌乱，头微抬，眼神狂放不羁，右手抓住米色休闲衬衣的衣领像在拉扯，上面的三粒扣子都松开了，露出一大块健美无铸的壮硕胸肌，更刺激的是，胸口那充满诱惑力的护心毛也有一小部分似露未露，令人遐想连篇。

　　不得不说，威廉李那个死基佬真的有两手，而且，因为他的取向，所以很有种女性的角度融合在里面，能够把握住陈金最致命的诱惑力。

　　虽然看过几遍了，可这时候看到，陈紫晨依旧觉得那真的很吸引人，却又有些妒忌，像是不甘心其他女人看到似的，故意冷哼一声，“你这是打算卖肉还是买唱片啊！”

　　听到她这么说，陈金更笃定了，嘿嘿一乐，“这不是为了你吗，为了唱片的销量，有时候我也不得不出卖点什么，亲爱的，你难道就没有一点点的感动吗？”

　　陈紫晨差点就啐他一脸，干脆转开话题，“这些东西随便你好了，那你顺便也把唱片的名字决定一下吧，我也好省下了这些功夫。”

　　“OK！”这个事情陈金也有想过，后来集中在两个名字上，一时间也没有定论，看到陈紫晨又低头去忙事情，伸手勾着她的下颌让她抬起头来，“喂，亲爱的，你这种把我当空气的态度我很不满意啊！”

　　抓住他的手使劲的拧了一下，这家伙皮厚，一点也不用省力气，瞪了他一眼，“有事就说，我不像你那么闲。”看到陈金站起身来，貌似要走过来把她像某些时候那样惩罚她一下，立刻态度软了下来，横了他一眼，“好吧，你说吧！”

　　陈金得意的嘿嘿干笑一声，“你觉得《真的我》与《第一次亲密接触》那个更好，或许，你有没有更好的名字。”《真的我》是从《真我的风采》这首歌而来，而《第一次亲密接触》自然是陈金同志看过的某本书。

　　陈紫晨撇撇嘴，“真俗，我都觉得恶心！”陈金倒是不尴尬，耸耸肩，一脸的无所谓，“那好，你说一个比较好点的吧，可不要让我失望哦！”

　　《金色晨光》这是陈紫晨想的名字——晨曦中，金色的阳光遍洒在你我的心田，温暖，适意，这是她想到的封面语，不过在听到陈金有了自己的想法后，她就改变主意了。

　　毋庸置疑，她有她的小心思，也知道她一旦说出来，对面的那个坏蛋肯定会用她的这个，但她却不想那样，她不需要那样的强势，便故意冷哼一声，“急什么，我还没想好呢，等两天再说好了。”

　　“什么，你都没想好就说我的很烂，还恶心！”陈金果然一脸戏谑的看着她，“喂，亲爱的，你不觉得你真是为了反对而反对吗！”


第105章 新专辑发布会

　　十一月十号，匆匆的三天过去了，今天是陈金在会展中心三楼举行新专辑发布会兼大型歌迷见面会的日子。

　　期间倒是没发生什么，只有李佳欣被记者们骚扰的没办法，专门开了个小型的新闻发布会澄清了上次电影院的事情，大意如下：陈金当时脚伸的有点长，她起身的时候不小心碰到了摔倒，刚刚好陈金看到，随手扶了她一下，她一开始以为他故意的，所以有些生气，刚刚好灯又亮了，自然很尴尬，心里又紧张，便说错了话。

　　然后不管记者如何的问为什么她说的是“欺负我，调戏我！”等语言时，她一概以说错了话搪塞。

　　至于陈金，他向来是喜欢匿起来的，不管你们怎么说，爱咋咋地，他就是不回答，反正这又不是伤天害理，有负面影响的新闻，他还乐得你们去忙活。

　　晚上六点四十五分，在楼上候着的陈金从上面看着下面三楼那可以容纳四千多人的已经差不多都挤满了，还有十五分钟就要开始了，他除了兴奋之外居然有些稍稍的紧张，不由得自嘲了一句，“这么多人，看来我还蛮有人气的啊！”

　　陈紫晨也看出陈金的异样，在心里笑笑，心想他终究还是个初哥，带着笑，打趣一句，“现在得意什么，等你到红磡去开演唱会，四面台全开，面对一万多人的时候，那时候再兴奋也不迟，何况，你不是有雄心要到那种十万人的体育场开演唱会的吗，眼前的不就更是小儿科。”

　　陈金嘿嘿一乐，回头看了她一眼，“做人不要太贪心，现在的一切才刚刚开始，有这样的成绩已经不错了。”

　　看了看时间差不多了，陈金他们往下走，这时候，香港电台第二台的著名音乐主持人吴明辉和章晓澜也开始了开场白，这两位是香港电台现在最受欢迎的音乐主持，也很专业，在这样的场合，志伟哥和嘟嘟姐他们就不适合了。

　　“现在，请大家以你们最热烈的掌声和最喧闹的尖叫声欢迎香港最红，最帅，最好人品，歌唱的最靓的超级新人王KING少登场！”随着吴明辉的一声鼓动，台下几千名的粉丝已经拿出了吃奶的力气，那种气势顿时有把顶棚掀翻的意思，就连台下最前面的记者席里的记者也有些欢呼雀跃，不过，貌似他们兴奋的是终于逮到陈金问一问某些他们想要知道或者说更感兴趣的消息了。

　　陈金独自一人上场，陈紫晨会在合适的时机再出现，挥着手，一身又酷又炫的白色休闲装，一双同样颜色的休闲跑鞋，看上去干净清爽，又玉树临风，真真一个俊俏的白马王子，这次不用吴明辉或者章晓澜再次鼓动，下面的掌声和尖叫声已经更大了。

　　声音终于小了，长的有些小清秀的章晓澜笑嘻嘻的说了一句，“我代表你们和KING少拥抱一下哈！”然后一把抱住，下面又响起了尖叫，吴明辉笑着打趣道：“明明是自己想要抱人家，还找这样的借口，你真是太……”

　　说完，他也跑上去和陈金拥抱了一下，刚刚松开陈金的章晓澜撇撇嘴，“喂，那你这样又算是什么啊！”吴明辉乐呵呵的接道：“我和他是朋友的吗，好久不见，男孩子之间都有拥抱的习惯啊！”

　　下面响起了零星的嘘声，这时候陈金才顾得上说话，“谢谢大家来这边参加我的新专辑发布会，这是我的第一次，真的很高兴见到大家。”

　　吴明辉很灵性的接了下去，“你刚刚说到第一次，这是你这张专辑取名叫做《第一次亲密接触》的原因吗，还是有相关的意思？”

　　陈金笑着点点头，台下有一张和他一样高的专辑封面海报，上面有他的封面图像和专辑名称——《第一次亲密接触》，而台下面更是有八张一模一样大的海报放在房间的各个地方，“是啊，确实是有关系，这张专辑里有我很多的第一次，第一次来到香港，第一次参加比赛，第一次受到大家的认可，第一次遇到那么多的朋友，也是第一次发专辑……等等等等，我很幸运，也再次谢谢大家的支持和鼓励，因为有你们，才让我今天能够站在这里。”

　　“你刚刚说了那么多的第一次，那里面有没有包含第一次的爱情呢？”章晓澜作为女人，咯咯笑着问了一句。

　　“以后会有的！”陈金也微微一笑，随意的答了一句，下面的记者都想听，旁边的吴明辉也不失时机的追问了一句，“现在还没有吗，那你喜欢的女孩子是什么样的？”

　　这种问题陈金在电视上看过听过无数次，微微一笑，“嗯，也没什么特别的，就是善良可爱一点就好。”章晓澜一副花痴样，“啊，这不是在说我吗！”

　　陈金笑着点点头，“你是很可爱啊，我还蛮喜欢的！”看到章晓澜一副要扑上去的模样，吴明辉适时的拉住了她，“好了啦，你不要闹了。”

　　章晓澜也立刻打住，走到那个超大的专辑海报面前，手指滑过海报上陈金的脸和胸口，“真的很帅很迷人呢！”又把话筒指着下面，叫道：“你们说，帅吗，迷人吗？”

　　下面几千人倒是真的给面子，不过那也是心声，“超帅，迷死人了！”接着就是尖叫声和示爱的叫声。

　　吴明辉等大家安静了一点，则是指着下面的几行字念了出来：“如果我有一千万，我就能买一栋房子。我有一千万吗？没有。所以我仍然没有房子；如果我有翅膀，我就能飞。我有翅膀吗？没有。所以我也没办法飞；如果把整个浴缸的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。整个浴缸的水全部倒得出吗？可以。所以，是的。我爱你！”

　　念完，他有些疑惑，倒不是装的，问道：“KING少，我想问问你这个应该是诗吧，他有什么含义呢？”

　　这纯熟陈金的恶搞，根本谈不上太多的意义，或者说，在某些人的眼里，他或许有些意义，但对于他，真的就是为了恶搞而恶搞，也想到当初陈紫晨看到他写出的这几句话愣了大半天，心里都乐翻了，表面上却是耸耸肩，“也没有什么特别的含义，就是在填词的时候偶然想到的而已，觉得不错，便拿来做了专辑的封面语。”

　　他作曲填词的能力现在众所周知，吴明辉倒是没有多问，他毕竟不太懂那个，做他们那一行的自然知道怎么藏拙，转开话题，“OK，让我们来听一首KING少献上的新专辑里的旧歌《一生中最爱》，然后再开始我们的媒体采访时间，大家鼓掌欢迎。”

　　这可是陈金第一次以歌手的身份站在台上对着自己个歌迷唱歌，很兴奋，不过紧张倒是少了不少，毕竟不管是之前串场表演或者参加比赛，他都习惯了这种场面。

　　前奏响起，其他人暂时退场，陈金站起来冲下面好几千人挥挥手，大声的说道：“谢谢大家的支持，你们有会唱这首歌的吗？”

　　《一生中最爱》在音乐排行榜上一直排名前五，电台点播率也非常高，而下面的这些歌迷显然也是相对来说铁杆的，轰然应道：“会！”

　　听到这齐崭崭的声音，真真是有些新潮澎湃，陈金脸上的笑容更胜，“那等一下我们一起唱哈，要大声点哦，好不好？”然后把话筒朝下面一指，顿时得到最热烈的回应，“好！”

　　看到如此热烈的气氛，说实话，和陈紫晨正站在后台看情况的华星的总经理郑和生也有些感慨，这几千人可是自发来的，而且还有不少人因为场地的原因来不了，看看他们现在的表现，经过一段时间便会变成陈金的铁杆歌迷，这可是一笔大财富。最后看似无意的扫过陈紫晨的脸，心里感慨万千，却只能默默无言。

　　歌声响起，或许是因为人多，气氛又好的关系，陈金的状态特别的好，很快就把所有人的情绪都带动起来，当他唱到副歌的时候，把话筒朝下面一指，几千人立刻齐刷刷的响起“如真，如假，如可分身饰演自己！”

　　等第一帕结束的时候，陈金在台上笑呵呵的叫道：“我爱你们，你们真的很可爱啊！”心情激动，终于还是忍不住跳下了一米高的台子，和歌迷们握手，拍手，一时间情形紧张，把十几个保卫忙的不行，不过他身手灵活，倒是每个人抓住了脱不得身。

　　这是种新奇的感觉，重生以来，他一直在享受着不同的新奇感觉，这一刻最是有成就感，当他跑过现在相当有些名气的“港大八多金花”的面前时，还抛了个飞吻给她们，惹的尖叫声一片。


第106章 你来我往

　　第一首歌唱完，现场的气氛达到了第一个小高潮，陈金自己也有点嗨，不过，接下来就是现场记者的兴奋时刻了。

　　这次新专辑发布会主要的工作都是发行商华星唱片在做，这本来也是发行商的分内事，到底是人多力量大，又是专业做这个的，台下面的记者比上次多多了，长枪短炮的有差不多百来号人。

　　吴明辉和章晓澜再次上来，前者先鼓掌赞了陈金一句，“唱的真好，这首歌我都会唱的，刚刚在后台也跟着一起唱，你那一刻可是真有天皇巨星的风范了。”章晓澜皱了皱鼻子，“什么可是真有，KING少本来就是啊！”

　　吴明辉倒是一点也不尴尬，故意叹了一口气，“哎，女人啊！”然后很有默契的陈金对视一眼，两个人就哈哈笑了起来。

　　章晓澜貌似有些羞恼的跺跺脚，叫道：“好了，你们两个不要再笑了！”又主动转向下面的记者席，随意指了一位。

　　“KING少，你好，首先恭喜你终于要发片了，看看刚刚现场的气氛，想必大卖一点都不成问题，不过我这里想问一下你和李佳欣小姐的恋情进展，同时想问一下你对上次‘电影院激吻事件’的看法！”《明报》的记者很幸运的被第一个挑中，他也问出了所有记者的心声。

　　吴明辉之前没接触过陈金，刚刚相视一笑之后倒是感觉亲切了不少，戏谑一句，“嗯，这个问题好，KING少，我也很感兴趣呢，说实话，你看上去不像那种猴急的人啊！”

　　大家都乐了，陈金却是苦笑一声，一摊手，“好吧，这个问题我想我总归要回应一下的，不过我只说一遍，下次不会再讲了，当时的情况是这样的：电影刚刚放完，我就想要缩脚站起身来，毕竟坐久了也累，却没想到李佳欣小姐也正好要站起来，我的脚就不小心挂到了她，然后就发生了当时的那种场面，在那种情况下，混乱慌张之下，她就下意识的觉得我是故意的，我就是想解释也没时间……”

　　章晓澜点点头，一脸的同意，“嗯，这个说话倒是比较像是真的，毕竟我们都不相信KING少和李佳欣大美女会在那种场合下……嗯，只能说是太巧了。”

　　下一个她点到的记者却是有些不依不饶，那家伙是《华商日报》的，“请问一下KING少，那你和李佳欣小姐的恋情是什么时候开始的呢，听说你们两个最近会面频繁？”

　　奈奈的，明显是在编，还说的煞有介事似的，神马叫做会面频繁，你那只眼睛看到的，陈金都想啐他一脸，却又突然心思一动，看了一眼正在后台门口看着这边情形的陈紫晨，笑着对那记者说道：“这位朋友，我刚刚其实已经回答过了，今天是专辑发布会，关于那样的无厘头绯闻大家就不要问了，我也不会再回答了，谢谢你。”

　　然后一直远处的陈紫晨，又冲她招招手，“那是我的经纪人，我现在在这里介绍给大家，以后大家如果有什么想问我的问题，可以直接找她，我想她会给你们一个满意的答复的。”

　　陈紫晨在陈金突然看她的时候就意识到了，这一刻还是来了，她倒是依旧冷静，快步走到陈金身边，冲大家问好：“各位好，我是陈金的新经纪人，也姓陈，大家可以叫我陈小姐或者苏珊（susan）都行，以后有什么事情还请大家多多包含和照顾。”

　　优雅迷人，身材曼妙，虽然发式和眼镜都有些土，让她看上去不那么耀眼，却也足够令人眼前一亮，记者席和下面的歌迷顿时又是一阵喧哗。

　　不过，下一刻就有人认出来陈紫晨的身份，举手叫道：“陈小姐，你之前是无线的员工吧，好像歌唱比赛的事情就有你的参与，是吗？”

　　这是个无法否认的事情，也有不少记者见过她，参与过有她参与的新闻发布会，陈紫晨点点头，答道：“没错，之前我有负责新秀歌唱大赛的一些与媒体相关的工作……”

　　一听这个，那记者眼睛一亮，飞快的问了一下去，“请问你为什么会由无线的工作人员变成KING少的经纪人，这其中有什么特别的含义吗？”

　　陈紫晨摇摇头，“很简单的人事流动，因为之前比赛的时候就和阿KING接触得比较多，他觉得我在处理和传媒关系时的手段很成熟，便邀请我做了他的经纪人，仅此而已。”

　　这话自然有很多人不信，心急的已经不再等叫他已经站了起来，转头问陈金，“KING少，无线的工作人员突然变成了你的经纪人，请问是不是你和无线有什么密约呢，甚至金晨唱片其实就是无线旗下的公司，只不过是因为你的特殊性而特意开办的公司，是吗？”

　　陈金对此早有预料，微笑着摇头，“你想多了，无线旗下本身就有华星唱片，而且，为了一个人创办公司并没有先例，也没有必要，那样有点太浪费了。”他倒是没说无线不可能那么做，毕竟现在关系还算好，那么说的话就有点说无线刻薄的嫌疑。

　　那家伙还待再问，陈金已经挥了挥手，“我的回答就是这样，如果你不满意的话，你可以去问无线或者华星都行。”

　　这时候华星的总经理郑和生也及时的站了出来做了解释，“各位媒体朋友大家好，大家想的有些偏了，如果阿KING本来就是签在无线的旗下公司，现在又找我们华星做发行商，那还不如直接就签华星好了，我相信我们会给他最好的条件……”

　　另一个记者趁机问了一句，“那为什么KING少没有签华星呢？”郑和生笑了笑，“这个就要问他了，他有自己的想法，这种事情是你情我愿的，当然，现在我们还是在合作，这就是一件很好的事情。”

　　这个问题到这里就打住了，娱记们手上没有太多的资料，也不能太胡乱发炮，反正还有的是时间，到时候有劲爆的消息再来炒也不迟，现在有目前的料已经够一片悬疑顿生的好文章了。

　　接下来就是陈金的托，《东方日报》的何梓东发挥的时间，“KING少，请你谈一谈这张唱片，是什么样的风格？”

　　陈金冲他笑笑，“我才刚开始做音乐，对音乐的了解也有限，还谈不上太多的风格，不过十首歌里有快有慢，有抒情的也有比较摇滚一点的，相信大家总能够找到你们喜欢的歌曲，或者说，那里面会有让你心有感触或者感动的东西！”

　　何梓东又接着问了一句，“这张唱片是七哥的监制，他的大名就不用说了，他之前曾说过这张唱片最少是双白金的销量，你怎么看，你会因此有压力吗？”

　　“首先谢谢七哥的肯定，也谢谢他这些日子的帮助，他真的超棒！”陈金先客气的夸了七哥两句，才接着问题答道：“其实唱片卖得好不好在唱片的本身，如果你是好的，大家都会去买，七哥之所以那么说，他可能是觉得我和他干的还不赖，至于我，我只想说，我真的很用心，而且比以前也进步了一些，如果大家还比较肯定我的话，可以去试一试。”

　　“你作词作曲的功力只怕是现在港岛数一数二的了，在歌手里更可以说是第一，但是我们都知道你才接触音乐不久，请问你是怎么达到这个程度的，除了天赋之外还有其他的一些东西吗？”《文汇报》的记者站起来问了一句。

　　陈金耸耸肩，一摊手，潇洒得很，微笑道：“我也只能说是天赋吧，当我每次有感触的时候总是能够想到些蛮不错的旋律和词句，他们就是那么凭空出现的，很奇妙，却也很美妙，我想，这大概是上天赋予我的。”

　　最后又补充了一句，“希望他不会消失，我发现最近他好像不怎么灵光了！”大家呵呵一乐，却有个不怎么识货的家伙站起来问道：“KING少，你这么说是怕其他歌手找你填词填曲，让你不胜其烦，也用掉了一些你的好词曲吗？”

　　陈金心想这小子倒是通人性，可惜不懂转圜，摇摇头，带着微笑，“香港那么多的作词作曲的前辈高手，我不过是其中一个微不足道的后辈而已，你太夸奖我了，至于说不胜其烦，只有别人认可你，才回来找你帮忙，这是你的荣幸，只要能够帮得到，不管是我还是大家，都要尽量的去帮助他人，那是一种好品德。”

　　这话虚了吧唧的，可人总是在某些情况下必须说些违心的话，这是这个圈子里的规则，这时候章晓澜带头鼓掌，待到掌声稍歇，没有再让记者提问，而是说了一句，“好，记者提问暂时到这里，让我们先来听一首KING少新专辑里的劲爆新歌《独自去偷欢》。掌声有请！”


第107章 那一撕的风情

　　《独自去偷欢》是一首超级动感的歌曲，也是陈金这次的专辑里唯一的一首，倒不是他不喜欢动感的歌曲，不过这一张专辑里的歌曲本身就比较杂，又有七首他自编自填的歌曲的了，便没有特意的去加。

　　可惜的是，因为没有时间，这首歌并没有编舞，现场自然也没有舞者的配合，让整首歌的动感稍微差了一些。

　　不过，陈金是谁，动感的节奏一开始，已经换成了耳麦的他身体就动了起来，经典的机器人舞缓缓展开，接着就是更加动感的霹雳舞，然后才是动感十足的歌声。

　　现场的音响非常好，在音乐节奏的带动下，陈金歌声的感染下，台下的歌迷们不由得扭动起身体来。

　　然而，这一切都不过是调味的小菜而已，当第二帕来临的时候，到了副歌最嗨的时候，陈金一个360度的完美旋身，右手在头上做了一个摘帽的动作往外一甩，接下来却是突然抓住白色休闲衬衣的衣领一撕。

　　没有把衣服全部撕开，刚刚好三粒扣子，露出他健硕完美又迷人的胸肌和中间那狂野的护心毛，在他一脸的狂放不羁的映衬下，视觉的冲击力简直就是爆掉了。

　　四面超大的屏幕上出现这一幕的时候，歌迷们疯狂的叫了起来，特别是前面那些就隔了两三米的歌迷们看得更是清晰，那家伙简直就是疯了，以“八朵金花”为首的姑娘们已经想要冲击前面的保卫打算冲上来。

　　第二帕到这里可以说是没办法唱下去了，还好这一帕本来就没剩下多少，但是陈金唱完之后，却是一脸酷酷的站在台前面，手指着前方，从左到右慢慢的扫过去，激得下面刚刚要减弱的欢呼声和尖叫声反而又大了一圈。

　　最后，又做了个双手下压的手势，真的很奇妙，大家几乎是超级听话的立刻就停下了所有声音，看得人咋舌不已，陈金却是满足到了极点，粲然一笑，又有了上次比赛时展现出来的那种超级魅力和冲击力，下面的歌迷们顿时就又忍不住了。

　　终于再次平静下来，陈金才站在台上微微鞠躬，“谢谢大家，谢谢！”这时候有些花痴的章晓澜已经走了上来，赞道：“哇，唱的好棒，跳的也好棒，特别是最后的那个微笑，我那天没在现场看到，现在终于看到了，真的好迷人，我从来都没想过一个男人笑起来会让人想到倾国倾城这样的词语的。”

　　另一边跟上来的吴明辉却是指了指陈金的胸口，“KING少，麻烦你掩一下，说实话，我很自卑，也很妒忌，特别是你旁边那个采访的姑娘已经看呆了，貌似都没办法思考了。”

　　陈金讪讪一乐，他那种魅力不是简单的肉体美，而是从身体散发出一股妖异的魅力，两者结合在一起才有了那种让人无法抵抗的诱惑力，只是扣子已经掉了，他也只能随意的抓住掩了一下。

　　旁边的章晓澜怒了，踢了吴明辉一脚，嗔怒道：“你干嘛啊，你们男人可以到街上看美女，我们就不能够在这时候好好的看一看美男子吗？”然后话筒往下面一扬，大声叫道：“姐妹们，你们说是不是这个道理啊！”

　　下面一片脆生生的回应声，然后就是哄然大笑，吴明辉在哄笑中接了一句，“美女们，你们上当了，她不过是为了一己私欲罢了，她看了个饱，你们可什么都没得到呢。”

　　笑闹过了，章晓澜依旧赞了一句，“刚刚真的很棒，不管是你唱的，还是下面他们对你的呼应，大家好像融为了一体，那么的欢乐美好。”

　　“是啊，他们真是太可爱了！”陈金笑着接了一句，“其实这首歌因为暂时没有编舞，这次的表演便没有舞者的映衬，可能感觉上面稍微差那么一点点……希望下次有机会弥补，好好的给大家展示一个更好的表演。”

　　最后一个环节开始了，吴明辉笑呵呵的冲台下的歌迷们叫到：“好了，你们最期待的时刻来临了，没错，下面就是我们的KING仔与歌迷的互动时间。”

　　下面的欢呼声顿时又响了起来，起起落落的呼喊着，“我，选我，我要上去！”等等，希望自己成为那个幸运儿。

　　可惜，吴明辉第一个就指向了“港大的八朵金花”，这也是题中应有之义，这绝对是陈金最铁杆的粉丝，八个姑娘家家尖叫一声就冲了上来，张伟雄则是早就偷偷的溜到后台和陈金见过面了，这时候还和他哥呆在后面呢。

　　这八个姑娘一上来就要往陈金身上扑，看的远处的陈紫晨皱眉不已，可这是华星安排的，她也不好多说，还好陈金已经笑着躲开了，而吴明辉已经拦在她们前面，叫道：“慢来，慢来，美女们，KING少可不能随便抱，你们要是想的话，我吃点亏，让你们抱抱好了。”

　　八个姑娘家家齐齐的娇哼一声表示不屑，却也不再闹，这时候章晓澜在一旁笑着问道：“你们就这么喜欢他啊，他有那么好吗？”

　　“他是这个世界上最完美的男人，又帅，又有才华，人又好……”当先那个最大胆，胸前伟岸的姑娘一脸的花痴，一边数着陈金的优点，一边赞，最后却是肯定的说了一句，“反正他就是最好的，我们爱他，永永远远，生生世世。”

　　另外七个姑娘也齐齐的接了一句，“对，永永远远，生生世世，绝不改变！”

　　汗，陈金真无语，这些姑娘可是港大的，难道就不能稍微理智点，当然，这种话大概说过就算，谁当真谁是傻子，不过吴明辉却是坏笑着问了一句，“八位美女，你们可是八个人啊，就算是KING少肯答应，可你们八个人要怎么分啊，总不能把他切片吧！”

　　胸前伟岸的娇哼一声，“那怕什么，我们一起嫁给他不就行了！”好多人都乐翻了，陈金实在是忍不住了，呵斥了一句，“胡说什么！”

　　看那丫头脖子一昂，嘟起嘴，貌似又有豪言壮语，旁边的章晓澜及时的帮陈金解了围，拉了她的手一下，问道：“过十来天KING少就要发片了，你们打算怎么支持他啊！”

　　这一招果然奏效，那丫头想了想，答道：“我们会给他在港大和邻近的地方宣传，号召港大的老师和同学们都来买阿KING的唱片，当然，我们的亲朋好友自然也不能少，再让他们一起帮忙，这样就越滚越大，最后肯定会有好成绩的。”

　　吴明辉这时候问陈金，“KING少，看到这么铁杆的粉丝，你有什么感觉？”陈金倒是体会到了追星族的疯狂，这八个丫头现在是越来越迷他了，又不好说其他的，想了想，答道：“很感谢，不过我希望她们不要荒废了学业，而且将来有了成就之后再来支持我的话也更给力。”

　　那丫头撇撇嘴，“知道了，你以为我们每天都这样的吗，哼！就是这一点不好，像个阿叔一样啰啰嗦嗦的。”

　　这下子真是场上场下都是爆笑声，陈金也尴尬得不行，摸了摸鼻子，都不知道要说什么好，倒是章晓澜赶紧让这八个丫头下台，免得她们越说越放肆，“好了，美女们，你们今天就先到这里吧，不然其他人就要抗议了。”

　　八个姑娘下去后，接下来又请了几个歌迷上来，有和陈金合唱歌曲的，也有问他一些问题的，还有送他礼物的，除了这些活动之外，陈金又唱了三首歌，两首旧歌，一首新歌，就这样，这个新专辑发布会兼歌迷见面会在两个小时后就圆满的结束了。

　　确实很圆满，不管是媒体，陈金和华星还是歌迷们都基本上得到了自己想要的，而现场的效果之好也可以保证媒体们的宣传会自然的给力。

　　当然，最满意的还是陈紫晨，看着还在和吴明辉，章晓澜以及一些媒体朋友致谢的陈金，头都没回，就说了一句，“郑生，我想你现在可以确定多加一倍了吧，如果还不行，那我就先给钱好了，我可不想到时候还出现缺货的现象，不过，你应该知道我先给钱的话，你们的损失会有多大吧。”

　　郑和生在陈紫晨面前没有半点脾气，笑着点头，“晨姑娘，我知道该怎么做的，保证让你满意就是！”

　　陈紫晨点点头，“那我先谢谢你了，还有，宣传的力度要立刻展开，不管哪里都要有他的海报和歌声，铺货的范围也要大，就是要铺天盖地，到哪里都可以买到，而且是最醒目的。”

　　郑和生苦笑一声，正要说话，陈紫晨却是已经接了下去，“不要跟我说尽力，只要你们肯做，你们就会做得到，做得好，而且，我还是之前的承诺，保证让你们付出的任何一点辛勤都有回报。”


第108章 销售火爆

　　新专辑新闻发布会和歌迷见面会之后，新专辑的宣传才刚刚开始而已，这仅仅是第一步，接下来的各项活动排的满满的，陈金一刻也不得停歇。

　　新专辑新闻发布会的效果好，第二天媒体上对他的赞誉有加，《东方日报》的何梓东更是说他已经是一个超级巨星，那个狂野而魅力十足的撕衣动作更是完美的带动了现场歌迷的情绪，这就是超级巨星的那种控制现场的气场。

　　和李佳欣的绯闻也还在炒，不管当事人怎么否认，媒体都认为他们两个已经进入了地下情，几天后陈金去无线做宣传的时候，正好又碰到李佳欣，两个人不免要说上两句，但是这却成了他们俩秘密约会的证据，电视和报纸上说的那个狗血就别提了，甚至陈金都怀疑报道凶猛的无线故意策划了他们两个人的见面。

　　除此之外，因为陈紫晨的出现，金晨唱片再次陷入了风波之中，关于秘密合约的说话甚嚣尘上，还好，宝丽金和环球的高层在接受采访的时候倒是没有乱说话，只是那是陈金的个人选择，所有人都应该尊重。

　　知道陈紫晨身份的人不多，大家倒是没联想太多，但是连俊英和汤宝如却是知道陈紫晨的名字，而且知道她的身份有些不凡的，深为女人的直觉，在看到陈紫晨突然成为了陈金的经纪人之后，再加上突然出现的金晨唱片，不免就有所察觉。

　　陈金的解释是这家公司确实是无线的，陈紫晨做他的经纪人也是公司全力支持他的条件之一，而且合约比较苛刻，不过他为了最好的发挥自己的能力却没顾忌那么多。

　　连俊英虽然有犹疑，依然相信了他，汤宝如却用金晨的名字说事，她毕竟比连俊英知道世情，当陈金用巧合来回答时，她只是冷哼着警告他不要让连俊英受到伤害。

　　一片纷扰中，十一月十八号，星期天，黄道吉日，陈金第一张唱片《第一次的亲密接触》正式发售日子到了。

　　周末本来不用上班，不过公司的员工却都到齐了，下一刻又散了，不过是去各地盯着唱片的销量如何，这是陈金的第一战，也是公司的第一战，更是大家的第一战。

　　最后就剩下陈金，陈紫晨，陈少文和他们的几个助理，陈金放了一张唱片到播放机里，听着里面那美妙无比的声音，摇头晃脑，看到陈紫晨有些憔悴的脸，心里怜惜，轻笑一声，打破了暂时的沉寂，“这么好的唱片，这么好的封面，这么好的歌声，等等等等，就算是我自己都想要去买一张，没理由那些爱音乐的人不去买吧。”

　　陈少文到底是老狐狸，心神领会，“没错，我七哥的招牌还是蛮好使的，现在的宣传又那么给力，几乎铺天盖地都是KING仔新专辑上市的消息，这次的铺货也很好，是我见过华星第一次那么卖力了。”

　　陈紫晨这时候倒是有些患得患失起来，抿着粉润的唇，迟疑的说了一句，“价格会不会稍微高了一点？”

　　陈金不等陈少文说话，一挥手，“那算是个什么事，肯出一百块的，不在乎再多掏十多块，咱这还是个吉利数字，又和今天相衬，可谓大吉大利，无往不利！”

　　现在的唱片最低的价格是一百港币一张，高的有一百二，一百五的，当然还有更高的，不过那都是美利坚的英文专辑，也有一些纯音乐的专辑。而这些价格都是指单碟的价格，双碟的一般是一百八十八。

　　这个价格体系要到九五年才由华星唱片主动降价打破，那时候最低的价格就变成了八十八块，其他的也相应的降低了一些。

　　有时候，从唱片的价格也可以看出歌手的实力和人气，像张国荣和梅艳芳他们的专辑，一般都是一百二一百五，现在学友哥和华仔的也大都是一百二，而一百块的自然是那些最大众的了。

　　考虑到这一点，经过陈金，陈少文和陈紫晨三个人的讨论，最后和郑和生那边确定把陈金这一张唱片的价格定在了一个非常取巧的价格上，一百一十八块。

　　原本唱片的定价权在发行商手中的，不过有了陈紫晨自然就不一样了，当然，郑和生其实对这个价格也很满意。

　　陈少文这时候也大口了一句，“这个价格一点问题都没有，按着我的意思，直接就一百五了，那样才显得出我和KING仔的价值。”

　　陈金最后一锤定音，“好了，多想也没用，等今天的数据出来就知道了。”又转头问陈少文，“七哥，第一天大概出多少张算是不错了。”

　　陈少文显然极为清楚，想都不用想，却没有直接回答：“就本地区来看，唱片销量一般是看第一天的销量，然后是第一周的销量，最后看第一个月的销量，过了一个月，第二个月甚至以后其实就很弱了，要看就是看海外市场的成绩。”

　　顿了顿，“如果第一天如果能够出五千，那就预示着咱们的双白金没问题了，如果只有一千的话，大概就是个金唱片，当然，这也不是绝对的，有些唱片是到后来才发力……”

　　陈金笑了笑，问了一句，“那芳姐当年卖八白金的那一张唱片第一天买了多少？”那张唱片就是眼前这个家伙五年前给芳姐亲自操刀的，他自然清楚，戏谑的看了陈金一眼，“怎么，你还想八白金啊？”

　　倒是又转了语气，“说实话，这张唱片倒是有了八白金的实力，可是你的人气和接受度还差了点，如果两年后的话，这个就没什么问题了。”

　　陈金故作傲然，“两年后，两年后我得要向十白金看齐才是。”这时候陈紫晨终于忍不住掐了他一下，这小子越来越得意了，可事实上现在一切都还没准呢。

　　晚上十点，夜生活正式开始了，这时候便也是大多数店铺开始关门的时候，通宵营业的毕竟不多，半夜跑去买唱片的也不太多就是。

　　发行商是华星唱片，陈金他们不可能第一时间知道销量如何，不过今天的销售非常火爆却是真的，而且各地的铺货也很充足，没有出现太多的缺货现象。

　　十点半，所有人都没有回去，都在耐心的等待着，这时候陈紫晨的大哥大响了，有些迫不及待的接起电话，下一刻却露出怎么也隐藏不住的惊喜神情。

　　挂了电话后，却又故作矜持的冲陈金和陈少文比了两根手指头，看起来又像是那著名的胜利手势，倒是让陈少文迷惑了，陈金却是心有灵犀，心里狂跳，故作不屑的撇撇嘴，“什么吗，才两千，看来我还是不干这一行好了，太伤心了。”

　　陈紫晨也明白这坏蛋猜到了什么，却依旧隐藏不住那份超出她心理预期太多的惊喜，娇嗔道：“什么两千啊，是两万，而且还多一千多呢。”

　　等着消息们的公司同事们欢呼起来，那可是两万多啊，陈少文也愣了一下，最后却是咧着嘴拍了拍陈金的肩膀：“小子，这次搞不好真的有惊喜，不过今天是周日，要看明后天才能够具体定论。”

　　陈紫晨这时候也压抑着喜气，接了一句，“没错，郑生也是这么跟我说的，未来的一周才是最重要的。”说是这么说，心里还是喜翻了的，一天就有两万多张，那可是相当疯狂了，这些日子承受的压力也可以暂时卸下了，最后忍不住自言自语一句，“就算是如此，也很不错了！”


第109章 三天超白金

　　第一天的销售超级火爆，不管是陈金还是陈紫晨都很高兴，而华星的宣传也跟上了，第二天一早，各大报纸和媒体就报道和刊登了唱片销量，当然，溢美之词肯定是不少的。

　　《文汇报》就是其中很好的例子，它给予了陈金非常高的赞誉：一天就接近金唱片的销量，或许我们说这是个奇迹，可陈金本身就是个奇迹，就像这张唱片一样，他是无与伦比的，十首歌里有七首歌是他自己创作并演唱的，而且首首都是经典。

　　《东方日报》作为陈金的合作者，更是用21361这个大数字作为标题来彰显昨天的销售火爆，更是直言不讳的说这是奇迹，就像陈金的崛起一样，他总是会那么的让人惊艳，那么的表现完美。

　　《音乐之声》则是以专业的角度来介绍了陈金的新专辑：就像KING少这个人一样，这张叫做《第一次亲密接触》的专辑同样的耀眼，不管是快歌还是慢歌，动感的还是柔情的，他都演绎的那么完美，令人陶醉，有感动，有伤怀，有欢喜，有雀跃，特别需要提到的是，其中七首歌是他自己作词作曲的，不得不说，他真的是个外形和内在都超级优秀的男人，不管大家喜欢他这个人或者他的歌声，记住，去买一张，他真的很值得你珍藏！

　　早上看完新闻和报纸之后，芳姐，哥哥，连俊英和一些相熟的人都打来了电话恭贺他，这可是真正的开门红，而且是大红大紫。

　　不管别人怎么说，第二天明显是最为关键的开始，陈金和陈紫晨带着兴奋而期待的心情开着车穿梭在港岛的大街小巷里，关注着各地区的情况。

　　百货商场，各种大型的唱片行，小型的唱片店，还有很多的大街小巷都是陈金《第一次亲密接触》这一张唱片的大海报，唱片也放在最醒目的地方，同时，也有各种临时的发彩色广告页的人在大型的商业中心和商业街发放这张唱片的小型广告。

　　当然，最令人欣喜的是，他们俩开着车在九龙一家HMV的店门口停了一会，就看到不少人拿着陈金的唱片走了出来，陈紫晨还特意的去里面看了看，摆放他专辑的那一边确实有很多人在看，因为销售良好，店员还特意的又空了一块区域出来摆放。

　　不过令陈金很不爽的是，这家店的价格比其他的地方都卖的贵，是一百三十八块，当然，陈金其实也知道，作为一家超大型的跨国音像制品零售商，它向来就是以贵出名的，不管是啥唱片，到了它那里就是贵，至于原因，好吧，它会说比如运营环境，唱片真版保证等等的。

　　陈金他们也没办法，指导价是指导价，到了终端零售的时候零售价就是零售商的事情，有些店可能卖得便宜一些，比如说THEPANIC/89268等，它们的价格就相对来说便宜一些。

　　第四天，前三天的销售量已经出来了，高达五万六千多张，也就是说，这张唱片已经是白金唱片了，别看一白金的标准才区区五万张，可港岛一年能够卖到白金销量的歌手却是屈指可数，何况对于陈金这样的一个新人来说。

　　销售量在继续突进，宣传自然也要继续，这是相辅相成的，而今天晚上，陈金要去香港商业电台第二台，也就是有名的叱咤903商业二台。

　　这就是陈金没有签任何一家唱片公司的好处，又因为和华星的合作而与无线保持着良好的关系，如果他签了其他公司或者无线，都会有麻烦。

　　比如说签了无线，无线就有规定歌手不能去其他台参加宣传新歌相关活动，像现在陈金这样就是不允许的；但是签了其他公司的话，如果你想去强大的无线打歌的话，那么，不好意思，必须得跟他签个歌星合约，不然就没戏。

　　当然，这个歌星合约和唱片合约不一样，它经营歌手的经济约、新歌MV和音乐特辑的录制，而且，签约歌手要去为无线服务，比如说上他们制定的节目，拍剧集甚至主持节目等等。

　　一句话，因为陈紫晨，陈金现在可以算是香港最自由的歌手之一，完全没有限制，而这种好事，要到二十年后无线才会出台所谓的天王条例，那时候无线才会有所松动，对于天王级的人物放开上述限制。

　　陈紫晨现在作为陈金的经纪人，出席这种宣传活动倒是一直跟着的，这几天好消息频传，她也越来越开心，越来越放松，脸上的气色自然也好多了，看上去更美了一些，可惜被她的老土装扮给遮盖了不少。

　　商台的人都不认识她，不过因为陈金的关系，她倒也水涨船高，大家对她都蛮客气的，在内心里，陈紫晨甚至更认可现在的身份，而不是身后那个家族给予的。

　　七点钟节目正式开始，叫做《星语星约》，乃是商二台最火的一个明星访谈节目，只要看它播出的黄金时段就知道了，主持人看上去是个知性美女，不过刚刚在候场的时候跟她聊了一下，才知道这美女其实相当活泼的。

　　“各位听众大家好，这里是《星语星约》，我是主持人明明，现在我先给大家播放一首歌曲，然后大家就可以猜一猜今天的特约嘉宾是谁？记住，第一个猜到并且打进电话来的有奖哦！”七点整，报完时，真名叫做吴敏的明明和陈金在播音室里坐定，就听她开始了开场白。

　　明明播放的倒不是陈金现在最热的几首歌《浮夸》《只想一生跟你走》等，反而是热度稍差的《真我的风采》，这样的心思就可以保证一打进来的人应该是买了陈金专辑的，最起码也是他的歌迷。

　　歌曲也是剪辑了的，两分钟左右就结束了，这时候连线处早已经给电话打爆了，当然，如果没有人的话，电台会自己找人打一个或者直接切开再重新换词等待。

　　明明冲陈金微微一笑，“好多人哦！”然后就让导播接入了第一个电话，“你好，这里是《星语星约》，我是明明，请问你怎么称呼？”

　　那边一边欢呼雀跃，其中一个女孩子兴奋的尖叫道：“明明你好，KING少你好，我叫张慧玟，我们这里好多人……”然后就听话筒里出来齐刷刷的一声，“KING少，我们爱你，爱死你了。”

　　明明笑笑，“你好，慧玟，还有你的朋友们，首先恭喜你们答对了，我们今天的嘉宾就是又帅又有才华，优点说不尽的KING少陈金，等一下有奖品哦。”

　　又冲陈金示意了一下，陈金心神领会，“慧玟，你们好，你们现在是在哪里呢，怎么那么热闹？”

　　那边又是一阵尖叫，然后说话的人就换了一个，“你好，KING少，我叫王柯，我们这里是明理高中，我哥的一个朋友是商台的，听说你今天要来做节目，我们好多的同学都聚集在宿舍里一起给你打电话，现在终于成功了。”

　　那边又开始抢了，明明无奈的笑着说了一句，“同学们，不要抢了，再抢的话可就没时间了哦！”

　　那边传来王柯的叫声，“喂喂，不要吵了，好歹我也是最大的功臣，你们的仗义点让我接这电话吧！”也许是他这话凑效了，电话来再次传来他的声音，“喂，还是我，我是王柯。”

　　明明这才说道：“你们那边都是KING少的歌迷们，这次有买他的专辑吗，觉得好不好听？”

　　她刚问完，王柯兴奋的声音就传了过来，“当然有买啊，我们可是他的超级无敌粉丝，上次还去了歌迷见面会，可惜人太多，没有轮到我上去，”最后又吼了一句，“所有的歌都超级棒，超级好听，不买的后悔哦！”

　　汗，这句话怎么听着像是个托啊，幸好之前的那些证明他不是，明明这时候看了陈金一眼，陈金会意的接过话题，“谢谢你，王柯，还有张慧玟等其他的同学，希望下次的歌迷会见到你们，我也会多举行一些类似的活动，多和大家接触，沟通，一起玩的。”


第110章 超三白金

　　吴敏很赞许的看了陈金一眼，她觉得这个二十岁的大男孩还真是聪敏成熟，每次她不需要说话他就可以迅速领会到，而且很会说话，显得真诚而贴心。上天给了他令人妒忌的外表，却没忘了给他相符的智慧，让他在这么年轻的时候就在这世俗中应付自如，还真的是令人艳羡啊！

　　收拾了一下心情，在那边的一片欢呼声中，吴敏用她柔美的声音说道：“谢谢你，王柯同学，还有各位同学，偶像的歌声和心声我们都听到了，今天就到这里，下次我们有机会再聊。”

　　挂断电话，吴敏暂时没有再接电话，而是转头面对陈金，露出淡淡的微笑，“再次恭喜你的唱片大卖，刚刚听到这些铁杆歌迷的心声，有什么感觉？”

　　陈金回以浅浅的微笑，却迷人得紧，吴敏觉得心跳都加快了一些，暗地里感慨了一下这个男人真是要女人的命，也不知道将来谁能够俘获这个家伙，胡思乱想中，听到陈金的那性感的声音，“很高兴，真的很高兴，更觉得超有成就感，那种得到大家的认可，然后能够给大家带去他们喜欢的音乐，令他们或者轻松愉快，或者伤怀感动，这真的是一件非常非常棒，非常令人兴奋鼓舞的事情。”

　　这话倒像是套话了，吴敏不知道怎么地，或者还没从刚刚的情绪中做出来，“你那么优秀，现在也可以说是开始踏上成功指路，那你现在的感情状态呢，我想我们大家都很好奇，之前和李佳欣小姐的事情是真的吗，你们俩有真的在交往吗？”

　　陈金一愣，这个可不在之前沟通的问题里——不管在做什么节目或者采访，一般为了不出状况，采访者和受采访者都会沟通一下接下来大致的问题的，疑惑的看了吴敏一眼，吴敏也醒悟过来，不过却强撑着，脸上微微的泛起粉彩，等待着他的回答。

　　耸耸肩，反正多回答一次也没关系，陈金到底不是读心者，也不知道吴敏刚刚为什么这么问，还以为是增加收听率的小把戏，“我现在才刚刚二十岁，感情的事情暂时还没有过多的考虑，当然，如果有缘的话我也并不抗拒，不过，之前和李佳欣小姐的事情确实是误会，我也在这里再次向各位澄清，同时为李佳欣小姐带来这样的困扰感到抱歉。”

　　刚才问了个那么八卦的问题，虽然并没有超出节目的范畴，可吴敏总觉得有些尴尬，心也有点乱，便冲导播做了个手势，让他再次切进一个电话。

　　“你好，这里是《星语星约》，请问你怎么称呼？”按着标准的问答方式，吴敏略微收拾心情把节目继续下去。

　　对面传来一个非常具有女人味道的声音，很清脆柔和，“你好，明明，还有KING少，你们可以叫我爱丽丝，”这时候另一个更加清脆的声音叫了起来，“阿KING哥哥，我叫王慧珊，我很喜欢你哦！”

　　正当吴敏和陈金疑惑的时候，那边短暂的沉寂后爱丽丝的声音又传了过来，不过听声音已经转为了免提，“不好意思，刚刚的是我女儿，我和我女儿都是KING少的粉丝，就我老公说KING少长的太帅，他说不喜欢。”

　　那边传来一个爽朗的笑声，看来是一家三口，而且还是蛮有趣的一家三口，吴敏笑着接了一句，“爱丽丝女士，那你老公看到你打电话过来不会妒忌吗？”

　　爱丽丝显然是个很可爱的女人，呵呵一笑，“不会啦，其实我老公也蛮帅的，就比KING少差那么一点点而已。”

　　节目时间有限，不能多扯，吴敏转入正题，“那爱丽丝小姐你有什么想要跟KING少说的话或者要问他什么问题吗？”

　　“除了绯闻之外，KING少真的是个很好的男孩子，不过谁叫他长的那么帅啊！”爱丽丝说到这里呵呵直笑，最后说了一句，“好了，我乖女儿要说话了，她才是我们家最爱KING少的。”

　　王慧珊似轻铃般的声音响起，有些迫不及待，“阿KING哥哥，我比你报纸上的那些女朋友都漂亮哦，当我长大了，我就做你的女朋友，好不好？”

　　爱丽丝和吴敏的笑声同时响起，后者问了一句，“姗姗，你今年多大了？”王慧珊很正经的答道：“我今年十三岁，再过五年就可以和阿KING哥哥交朋友了哦！”

　　吴敏这时候看了陈金一眼，后者轻笑一声，“爱丽丝姐姐你好，姗姗你好，还有帅气的姗姗爸爸好！”那边传来爱丽丝一家三口的回应，陈金这才接道：“姗姗，好好学习，听爸爸妈妈的话，陈金哥哥等着你长大哦！”

　　要挂电话了，王慧珊脆生生的说了一句大人教的话，“祝阿KING哥哥的唱片大卖，大红大紫，你也要加油哦！”

　　挂断电话，又是吴敏的采访问题，“这次的唱片销量短短三天时间已经超过了白金，未来双白金和三白金都不是问题，这也说明你之前和金晨唱片的合作是正确的，请问你当初为什么会选择籍籍无名的金晨而不是大名鼎鼎的宝丽金或者环球，据说他们也同样很有诚意，还是说金晨真的和你或者无线有着某些关系，不然金晨唱片刚刚好在你签约之前成立又怎么解释？”

　　这倒是陈金一直没怎么具体回答的问题，今天吴敏和他沟通，他便同意好好的说一说，“没错，金晨的成立和我确实有一定的关系，这也是我之前为什么没有选择宝丽金，环球或者华星的原因，说实话，我不是个太在意物质的家伙，或者这么说大家可能不信，不过大家如果知道我和金晨唱片签的合约条款就清楚了……”

　　说着，耸耸肩，“可惜这是秘密，将来或许会让大家看到吧，宝丽金，环球和华星确实都很有诚意，在此我得谢谢三家公司的高层，谢谢他们的赏识，不过，我有些自己的想法，而金晨唱片的老板就是能够完全尊重我想法，并且让我去做的那个人，他虽然是为了利益，但很看好我，愿意为我赌一把，于是，我们一拍即合……”

　　吴敏这时候带着莫名的笑问了一句，“我们可以问一问这位老板的名字吗，或者是男是女？”陈金摇摇头，轻笑一声，“对不起，这个我暂时没办法回答你，这关系到合约里的条款，不过我可以很诚恳的告诉大家，我们之间就是很单纯的合作关系，不像有些媒体的恶意揣测。”

　　恶意揣测自然是说他被富豪或者富婆给包养了，才会给他开这么一公司，吴敏听到他这么说，就算是心里有疑惑，但也不好再追问。

　　一个小时的节目很快结束，一问一答，中间再插播歌曲，就是如此简单。问的问题除了私人问题就是唱片的，波澜不惊，而打电话进来的都是陈金的粉丝，他们更是简单，基本上都是热情的祝福。

　　其实这种节目都差不多，主持人也不可能有太劲爆的问话，而作为被采访者的明星更是寡淡的公式化回答，只有那些歌迷们是最兴奋的，他们会为了和偶像说上一句话而兴奋不已，却不知道，很多时候，偶像们根本就没把他们当回事。

　　二十天匆匆过去了，陈金也参加了不少电台和其他形式的宣传活动，专辑的销量节节攀升，到今天为止，也就是十二月八号，销量已经达到了将近十六万，已经超过了三白金，未来四白金都不是问题，自然，这也将是本年度最为风光犀利的一张唱片。

　　为此，芳姐，哥哥他们都打电话来恭喜了陈金，不过，陈金却仍旧觉得这还不够，特别是最近今天的销量已经明显下滑到了相当低的程度。

　　之前就有如果销量不利他就要有所行动的计划，现在的结果虽然很好了，可他还不满足，他还想要试试看极限在哪里，陈少文都说他的专辑有八白金的实力，不过因为他现在的人气还不如那些积累了很多年的超级巨星，既然如此，他就要用他的办法把人气撑起来，让更多的人认识他，认可他，然后成为他的忠实支持者。

　　他不奢求八白金，他就是想要知道最后到底是什么结果，他不怕苦，也不怕累，他还年轻，努力拼下去才是他现在应该坚守的人生准则。


第111章 为了八白金

　　这些日子看到唱片销量蹭蹭蹭的往上涨，陈紫晨心里那个乐啊，真是没法形容，她倒不是需要向某些人证明什么，她就是她，从小就是如此，不过，这不但证明了她的决定是正确的，也证明了她欣赏或者说爱慕的那个家伙是个真正的可造之材，他当初向她说的那些话都不是虚的，只有更好！

　　看到陈金推门进来，脸上没有往日面对她的嬉皮笑脸，反而很郑重，她倒是脸上笑意盈盈的，柔声问道：“什么事，看到你这个样子还真是不习惯呢。”

　　陈金一看她欢喜的样子，又动了心思，笑嘻嘻的走到她面前，把她抱起来，他坐下去，然后让她坐到腿上，丰润圆翘的臀儿压在大腿上，销魂得紧。

　　陈紫晨白了他一眼，抓住他有些不老实的手，脸上有浅浅的粉泛起，一贴到他身上，给他随意的触碰一下都觉得心旌神摇，有时候她都觉得她自己是不是变坏了。

　　嗅着她脖子和鬓发间的幽香，忍不住又亲了亲，在她羞红着脸，嘟着嘴要恼了的时候，才抓住她的手轻轻的捻着，正色道：“跟你商量件事情，也听听你的看法。”

　　陈紫晨慵懒的靠在他的怀里，舒服得紧，也不答话，只是又靠紧了一点，盯着他的脸，有稍稍的痴迷，等他说下文。

　　“我觉得现在销量下滑得厉害，也就是说我之前一段日子积累的人气已经用得差不多了，但是，这不意味着唱片本身没有潜力了，港岛虽然不大，可还有更多游移不定的人，还有那些不太了解我，甚至根本就没听说过我的人，而这一部分里，是有一部分人是我们可以争取的，他们将可能成为我的客户，我的歌迷，我忠实的支持者。”把她的眼镜取下来，又松开她的发髻，看着她娇媚的脸，低头轻吻了她一下，才缓缓的把他的想法说了出来。

　　“真美！”手指滑过她滑嫩的脸颊，看着她貌似愈发娇艳的样子，忍不住赞了一句，才在她嗔怪的眼神中转回正题，“我的想法就是我们要更贴近他们，更多的和他们接触，尽最大可能的宣传我们自己，把我的歌声和形象更加深刻的印在他们的脑海里，灵魂深处。”

　　陈紫晨终于给他勾起了好奇心，抬手轻捶了他坚实的胸口一下，带着撒娇般的语气，“说重点，你到底想要怎么办？”

　　陈金一开始说得很顺溜，这时候倒是有些不确定起来，不过也没有迟疑，在这里错了便错了，“我想要利用圣诞节前的这十来天，每天进行三场的小型演唱会与签售联合在一起的《第一次亲密接触》的活动。”

　　看到她依旧疑惑，笑了笑，继续解释道：“取名叫第一次亲密接触，就是和专辑名相呼应，不过这不是重点，重点是演唱会和签售活动，我打算在每一个选好的地点先表演一个小时，接着就进行一个小时的签售活动，两者结合在一起，既让大家了解到了我的歌声，也让大家更加贴近的接触到了我，从而给大家一个更加真实而亲近的我，只要我表现好，这样的活动必然对我有好处……”

　　最后把他的具体计划透露了出来，“我暂时的计划是十天，每天三场，上午九点到十一点，下午二点半到四点半，晚上七点半到九点半，一场两个小时，表演和签售的时间可以根据具体的情况调整，至于选址和其他的东西，可能就要麻烦你和华星的人去谈了。”

　　陈紫晨刚听完就皱起了眉，喃喃道：“选址和安排倒是不难，不过你觉得你一天唱三场，连续十天的话顶得住吗，嗓子会不会受到破坏？”

　　陈金自信的笑笑，“保证没问题，不管是身体还是声音，我会一直保持在最佳状态的，不过你们选地方的时候可能就有些麻烦了，考虑的就多了……”

　　“那有什么麻烦的！”陈紫晨一撇嘴，“每天三场，十天就是三十场，全香港不管是什么地方都可以覆盖到了，再加上及时的宣传，只怕想让人不知道都难。”

　　说到这里，狡黠的一笑，“如果这样的话，我们可能还可以小赚一笔呢？”

　　陈金大概明白她的想法，他现在的人气还是很高的，如果他愿意去某些地方举办这种活动，那些地方的人应该会很高兴，然后自然而然的就要掏点钱出来表示一下。对此，他没有任何意见，也不会去管，他相信她，这也是两个人现在在一起的基础。

　　看到他什么都没问，陈紫晨在心里微笑，小女孩子似的调皮的捏了捏他的下颌，娇笑一声，“喂，现在有很多广告商开始找你了，你有没有心仪的。”

　　抓住她的手吻了吻，还凑上去闻了问，温香如玉，看着她越来越红的红颜，忍不住要去吻她，却又给她挡住，还娇嗔一声，腻腻的，很诱人，“不要闹了，跟你说正事呢！”

　　陈金这才浅浅一笑，“不是说这些问题都让你决定吗！”却又想起一件事情，“嗯，那个岛国的企业不考虑！”陈紫晨微微一愣，却又立刻明白，撇撇嘴，“看不出你还有这种情节！”又咯咯一笑，“不过我喜欢！”

　　陈金立刻腆着脸，“那有没有什么奖励啊！”陈紫晨哪里不知道他什么心思，虽然很愿意，也不舍，还是赶紧从他身上爬起来，拧了拧他的脸，娇笑一声，“乖，我去忙了！”

　　陈紫晨办事的效率特别快，或者说，有华星那边尽力的帮助也有关系，看看现在唱片的销量他们就知道该做什么选择，这时候，不管是宝丽金，环球的人都开始后悔了，陈国宝在接受采访的时候更是直言不讳的表示说当时他应该一口答应陈金给他提的条件的。

　　但是当记者问是什么条件时，这个老狐狸却是笑着略过，只是当着记者的面说，陈金在金晨的合约到期之后，如果陈金愿意过档，之前说的条件他一律答应，并且还会有更好的附加条款。

　　这是明显的提前示好，一般情况下，面对环球这么大的公司示好，很少人能够抵挡得住的，不过，也因此让很多人对陈金提的条件好奇不已，也很想知道金晨是怎么就把陈金签下里的，或者，唯一可能的就是金晨真的有陈金的股份。


第112章 开门红

　　十二月十号，经过两天的宣传和组织，虽然因为时间的关系，并没有完全敲定接下来的所有日程和场地，不过，前两天的日程却已经搞定了，而第一天的第一场就是号称拥有全港最大陈金粉丝团的香港大学。

　　早上八点半，港大何夫人体育馆的篮球场里已经挤满了人，能够容纳三千多人的体育馆最少挤进了五六千人，但是这对于有两万多名学生的港大来说，这还远远不够。

　　九点钟开始，这时候陈金在篮球馆的更衣室里正在和获得特许进入的张伟雄聊天，八朵金花可没有这么好命，陈紫晨第一个就不会答应。

　　听着外面的喧闹声，张伟雄貌似比陈金还要兴奋，却是不满的捶了他一下，看着远处的陈紫晨，“你小子可不仗义，我辛辛苦苦的打算考经纪人从业证，那可是比我自己给自己读书都认真的，你却已经把人都找好了，你说说，我以后咋办？”

　　张氏兄弟是陈金最亲近的几个人之一，只是张伟豪相对来说沉默一些，张伟雄却是跳脱的性子，到现在还仍旧是老态度，没觉得陈金红了就感觉陌生了，这让陈金也觉得蛮高兴的，拍了拍他的肩膀，跟他稍稍解释了一下做经纪人所需要的人脉和经验，才最后说道：“不用着急，等你像我一样成功了，不但我会签你，还有大把的巨星会签在你旗下，到那时候你那个世界第一经纪公司的愿望才会实现啊！”

　　说到这个，张伟雄咧开嘴乐的不行，“那是一定的，你都能红成这样，我这个比你更犀利的高手肯定会不得了的。”却又凑在陈金耳边嘿嘿一乐，“喂，圣诞节后我就可以上班了，你那位老板娘不会很凶吧。”

　　“对我倒是挺好的！”陈金也嘿嘿一笑，“不过你吗，那就得小心一点了，她好像有点不太喜欢我之外的男人。”

　　离开场还有十分钟，外面已经响起山呼海啸般叫他名字的声音，陈金看了看时间，反正也是他一个人的事，多十分钟少十分钟倒是没什么，在张伟雄的艳羡下，跑出了通道。

　　表演台就搭在篮球场的中央，除了人少点，倒是有点红磡四面台的意思，看到他出现，大家的欢呼声更大了。

　　带着点兴奋，陈金也现了一把，快步跑到台前，轻轻的一跃而上，然后就是一个跪膝的滑步，有两米多远，身体微微后仰，把麦克风放到嘴边，大叫一声，“你们好吗？”

　　这么帅，这么酷的出场式得到了更大的欢呼和尖叫声，接着就是齐刷刷的应答，陈金也满意他刚刚想到的那一招，转身四面挥挥手，才缓缓说道：“我还是自我介绍一下好了，免得有人说我臭美，然后丢给我一句，喂，你谁啊，我都不认识你！”

　　现场响起大家的笑声，陈金耸耸肩，也呵呵一笑，“我叫陈金，大家记住了，只此一家别无分店。”这才转回正题，“我之前做过不少电台，电视，杂志的采访，不过我总觉得那还是和大家隔得有些远，而且我记得明理高中的一帮同学在节目里打电话给我说希望我能够多做些小型的歌迷见面会，只是我想既然都出来了，那就弄大一点好了，也能够让更多的人认识我，于是，便有了现在这样的一个活动。”

　　说到这里，又互动的冲港大的学生大叫一声，“你们喜欢吗？”得到肯定的回答之后才接道：“那好，我们先来听一首歌，也是我专辑里的主打歌之一，名字叫做《只想一生跟你走》。”

　　现场的音响都是华星唱片的人专门搬过来的，自然是最好的，陈金也很投入，一曲下来听得大家如痴如醉，更有人在他唱完之后大声的叫：“KING少，我爱你！”

　　“我也爱你们！”陈金乐呵呵的回应了一句，才接了下去，“我知道现场大部分人对我很熟悉，不过，肯定也与人不大了解我。”然后笑着一指台下挨的最近的那几排，那里坐的明显是学校的领导和老师，“领导和老师平时都很忙，可能没时间看电视，听音乐啦！”

　　明显调侃的语气逗得大家一乐，“好啦，接下来是第二首歌，这是一首超动感的，希望大家能够更加嗨一点。”

　　《独自去偷欢》，依旧没有舞者，不过现在陈金把舞蹈编好了，动作更加炫目和动感，配上歌曲，很快就把大家的情绪整到了嗨点，就连前排的老师们也摇头晃脑的。

　　这次没有撕衣服，不过，现场的港大骄子们显然对此很不满，等他唱完之后，不知道是谁带头，开始齐声叫道：“撕衣服，撕衣服……”

　　今天倒是带了好几件演出服，可动不动就撕却不好，显得太随意，也会变成烂桥段，于是，陈金只是站在台中不动，就这么微笑着看着他们起哄，还做了个手势上扬的动作，让他们再叫大声点。

　　叫了一阵，大家看没希望，他们自己到先乐了，陈金这时候也指着最靠近表演台的一个男生，“就你刚刚叫的最大声，她们要看也就算了，可你是男仔啊，难道你是GAY啊！”

　　那个家伙果然是脸皮厚得很，居然大叫一声，“KING少，我爱你！”现场顿时乐翻了，陈金一副要晕倒的样子拍了拍额头，“哈，你这下完蛋了，这么多人听到，以后找女朋友可难了。”

　　一个小时的简单演唱会很快就结束，除了唱五六首歌，其他时间就是些互动，和大家随便的聊聊天，也和他们玩个小游戏等等，时间一到，陈金就撤了，去外面早就准备好的地方开始进行一个小时的签售。

　　签售的活动非常火爆，这不得不说与陈金的到来和演出有很大的关系，之前陈金也不是没进行签售活动，不过都是在大型的音像店与购物广场，何况也太简单了，就是说上两句不咸不淡的话之后就开始签售，那样没办法调动大家的情绪，除非是铁杆，一般去买片支持的人还是不会太多。

　　签售活动的时间是一个小时，不过有时候要说上两句，拍个照什么的，还有人大胆得很，抱着陈金就亲，让场面一度失控，人又实在是太多，陈金还不想第一场就让大家失望，于是一直忙到快十二点的时候才忙完。

　　活动效果很不错，陈金虽然没具体数刚刚签了多说，不过绝对不下一千张，这对于处于销售急速下滑期的唱片销量来说可是件大好事。

　　下午在中环的太古金钟广场的中间空地上举行，晚上在铜锣湾广场举行，这两场一场比一场火爆，特别是到了铜锣湾那边，又是晚上，好家伙，路都差不多给堵死了，只怕有好几万人，真正是大场面，但是效果却也是更棒，虽然陈金不再延长签售时间，不过买片的人却是超多。

　　九点半散场，大家脱身已经是十点了，却十分的兴奋，这一次，因为郑和生晚上也过来看情况的原因，陈金他们很快就得到了今天的销售情况。

　　居然刚刚好超过了一万，这比前一天还滑到了不到两千张的情况真是好太多了，看着陈紫晨脸上的惊讶和喜悦，陈金倒是很坦然，今天挑的就是三个超级棒的地方，就是打算来个开门红的。

　　“真是没想到！”陈紫晨转头看着陈金，眼睛里有欢喜，也有欣赏，更有爱慕，“说实话，我之前答应你就是不想让你失望，你也知道我们之前的签售其实并不算太好……”

　　陈金耸耸肩，带着浅浅的笑，“人与人之间缺的就是相互间的沟通和亲近，只要你肯花时间却面对他们，和他们多沟通，自然的，他们也会对你亲近，喜欢你，把你放在重要的位置上，或许，这也叫做平等对待吧！”


第113章 权势

　　三天过去了，效果超乎想象的好，到第四天上午在西九龙那边的演出结束后，唱片的总销量已经超过了十九万张的大关，不出一两日就可以迈进到四白金了。

　　今天下午却是不能去其他地方继续进行演出和签售，因为他必须要去参加一个很重要的盛典，那就是《赌侠》的首映日庆典。

　　《赌侠》由刘德华和周星驰主演，发哥也有参与，不过他们都不是这场盛宴的主角，至于是谁，自然是大名鼎鼎的五哥——向华强。

　　说到这位爷，可谓是真正黑白通吃的超牛人物，别人牛的不只是因为在香港道上的强势，还因为人家的干爷是咱们国内某位前任的军委副主席，想想就知道人家为什么如此风光了。

　　比如后来这位在天子脚下开酒店，众星云集，绝对不比任何的颁奖典礼逊色，而且清一色的大腕，腕小了人家还不愿意叫你呢，而现在这个时段却又刚刚好是道上人物疯狂往电影圈里窜，洗钱捞钱的最火时刻。

　　作为大佬的他，今天《赌侠》开场，自然是威势不凡，首映庆典在香港艺术中心的艺术电影院里举行，陈金到的时候，真正是名流云集，明星扎堆，更有记者无数。

　　赶巧的是，他前脚到，后脚李佳欣和王祖贤也到了，那个在门外迎客的司仪显然知道他和李佳欣的事情，眼珠子一转，就乐呵呵的对他们三个说了一句，“三位，等一下走红毯的时候，你们就走一起，好吧？”

　　这厮倒是会造话题，不过还没等陈金说话，李佳欣就皱起了眉，“干嘛要和他走一起，这家伙很讨厌的！”司仪却是嘿嘿一笑，“男女搭配着才美啊，KING少一个人岂不是形单影只的，看上去也不好，再说了，就是走个红地毯，三两分钟的事情，李佳欣小姐你应该不会在意的吧？”

　　李佳欣给他堵了一句有些不爽，倒是王祖贤拉了她一下，主人在里面，没必要和这司仪多说，何况也确实没什么大不了的，“好啦，就这样吧！”

　　然后转头问陈金，“你要不要收拾一下，要不我们就进去吧！”

　　今天大家都是盛装出席，陈金一身笔挺的黑色西装加白色衬衫，天蓝色领带，帅到不行；而王祖贤则是一身粉色长裙，外面披着一件米色的长风衣，李佳欣则是一条红粉色的花裙子，外面同样是一件长风衣，不过是黄色的，两个人都美得冒泡。

　　走红地毯自然不能太生疏，总得要彼此挽住胳膊，不然的话就失去意义了，而司仪更是让陈金站在中间，让两个美女一左一右的挽着他的手。

　　李佳欣在屋子里的时候还嘟着嘴，貌似很不满，到了外面的红地毯上，立刻就笑容满面了，陈金看的偷偷直乐，很轻声的说了一句，“小妹妹，你才真的很假哦！”

　　李佳欣转过脸来瞪了陈金一下，脸上却依旧是笑容满面，另一边的王祖贤忍不住要笑，赶紧用手掩住嘴。

　　到了前面记者席的时候，他们三个顿时就谋杀了无数的菲林，粉丝们的尖叫声也越来越大，记者们的提问也夹杂在其中，“KING少，你不是说和李佳欣小姐没什么的吗，今天怎么会一起出席？”

　　“KING少，你们是不是约好的，什么时候才会公开你们的地下恋情？”

　　“李佳欣小姐，KING少什么时候向你表白的，他私底下人怎么样？”

　　还有更劲爆的，直接冲王祖贤叫道：“王祖贤小姐，听说你和KING少的关系也很好，看你们现在的样子，可以理解为你们现在的关系就是这样吗？”这厮问的最有水平，虽然没点名三角关系，大家却都听的懂。

　　这些都是可以不用回答的，三个人脸上带着笑，就当没听到，只是偶尔停下来让记者拍拍照，和粉丝们挥挥手，很快就到了离入口处的一座临时搭起的舞台上，这里是来宾签名留念，并且回答主办方司仪问题的地方。

　　这里的主持司仪先让三人签名，才盯着他们看了看，笑道：“真是金童玉女，看得人心折不已。”最后却又问了一句，“KING少，两位美女，你们真的是约好的吗？”

　　王祖贤刚刚就很生气，不知道怎么的心里有一点点酸涩，好像是因为她变成了配角，也好像心里有另一种情绪，这舞台上没人，记者离的又远，她又正好站在陈金的后面，忍不住就轻轻的在陈金后面恨恨的掐了他一下，貌似就是这个家伙让她变成这样的。

　　陈金一开始没动声色，直到简单的回答过主持人的问题之后往电影院里走，这里已经没人了，属于私人区域，才转头问王祖贤，“你刚刚干嘛掐我啊？”

　　李佳欣疑惑的看着王祖贤，她刚刚其实心里很高兴的，脸上的笑容也是真的，王祖贤脸微红，她都不知道为什么突然掐他，想了想，强辩道：“还不是因为你，害得我那么尴尬，下次再也不和你们俩走在一起了。”

　　“不是吧，姐姐，那些家伙的话你也理会！”陈金故意惊讶的看了她一眼，却从中看出了点什么，心里暗喜，又转头对李佳欣说道：“你看看，小妹妹都那么冷静呢。”

　　这次人就在身边，可跑不了啦，如此机会，李佳欣哪里会放过他，还嫌他衣服厚，把手伸到他的衣服里去掐他，陈金怪叫一声，“喂，你再这样我就叫非礼了啊！”

　　王祖贤扑哧一笑，李佳欣却是娇哼一声，“你叫啊，看到时候谁信你！”

　　打闹着进了电影院的大厅，此时在电影院门口迎客的阵容可真是豪华，强哥，发哥，星爷，华仔，还有张敏，看到他们进去，首先打招呼的是发哥，“哈，你们三个倒是来得齐啊，说说吧，这是什么情况？”

　　陈金也故意说笑，“哪里有什么情况，我们之间的事情你还不知道吗，就是一直呆在一起，这时候自然就一起过来了啊！”这时候李佳欣和王祖贤齐齐的戳了他一下，怪他胡说八道。

　　“哈，你倒真是厚脸皮啊！”发哥指着他说笑一句之后却是往向华强的方向一领，“来，阿KING，我来个你介绍个前辈，这位就是强哥。”

　　陈金上前刚刚要说话，没想到强哥却是突然出招，这位爷可是真的学过武的，貌似还很有两下子，当然，在陈金眼里那就不算什么了，谁叫他的武力值已经超越了时空呢。

　　轻轻的扬手动脚，不急不缓挡开了强哥的攻势，强哥这才哈哈一笑，捶了他胸口一下，陈金也没躲，“行，确实不是花架子，不过我听发仔说你还有两手硬的，等一下你得给我展示展示。”

　　本来当初在海上海表演时就说好不把陈金的事情说出去的，这次显然是发哥失信了，发哥呵呵一乐，拍了拍他的肩膀，“sorry，sorry，你放心，就强哥知道，我……”

　　陈金这时候却是摇摇头，打断了他，“没事，发哥，强哥的为人我虽然不知道，不过肯定信的过。”其实他也有他的心思，虽然来之前陈紫晨就跟他说过，有她在，他不用怕任何人，不过他总归是不想让陈紫晨做太多，如果他展现出他强悍的一面，获得别人的尊重也是件好事。

　　强哥这时候倒是转开了话题，声音也变轻了些，“怎么晨姑娘没来，不会是吵架了吧？”这个问题倒是让他尴尬了，摸了摸鼻子，无奈的笑了笑，“强哥你也这么八卦啊！”

　　在强哥呵呵直笑的时候接了一句，“她最近有点忙，托我说一句恭喜！”他现在越来越明白陈紫晨身后的家族有多强势了，那种隐隐散发出来的权势在每一处都能够看到。


第114章 一招制敌

　　和强哥打完招呼，接下来就是“喜剧之王”星爷，这位爷听说平时其实很少话，算得上是沉默的人，不过，当陈金和他打招呼，想要上前拥抱一下时，他倒也开了句玩笑，一指陈金，一副演戏的夸张表情，“呐，别过来啊，你这么高大威猛，同我站在一起不合适的，还是和发哥站一起吧！”

　　说完却是笑呵呵的和陈金抱在一起，又感慨道：“哎，我发现我现在真是受欢迎，连这么帅的小伙子都要和我拥抱，真是，给人看到也不知道会不会误会！”

　　分开后，倒是拍了拍陈金的膀子，赞道：“听说最近的唱片卖的超棒，把华仔都杀下去了。”

　　旁边的华仔顺便差了一句，“可不是吗，听说都二十万了，他还那么搏命，别人都说我搏命，我看他比我强多了。”

　　陈金本来还想要说说话的，可他们俩这么一说，他倒是不便随意的接话，倒是强哥这时候接了一句，“KING仔，你现在也算是大红大紫了，有没有兴趣跟我拍电影啊？”

　　这话算是很客气的，很明显也是看在陈紫晨的份上，陈金可不会自大到那时看他的面子，既然如此，有些话还是挑明了说好，免得后来再提的话伤感情，“谢谢强哥赏识，到时候如果有合适的本子还的麻烦你帮忙。”

　　发哥显然和强哥具体的说过他的事情，强哥也知道他是要挑本子的，不是什么烂片都演，事先说出来，又有人撑住，别人就会给予尊重和理解，如果是一口答应，却到后来说三说四的，那就是你自己的问题。

　　点点头，强哥倒也不勉强，发哥自然心神领会，领着陈金他们往里走，“哥哥和阿芳他们都到了，咱们还是坐一桌，这样也热闹！”

　　里面的人可真多，只怕不下两百号人，这可都是嘉宾，不包括外面的记者，甚至，还有人没到齐的，当然，其中也有些道上的人，一看就知道，凑在一起有些放浪形骸，如果不是因为强哥兄弟们镇住，还不知道会如何呢。

　　芳姐他们这些圈里人坐的位置和他们这些人是隔开的，老远的就看到了芳姐他们，走过去，芳姐也打趣道：“你们三个倒是有缘啊，次次都能够碰到一起。”

　　哥哥却是拉着陈金赞道：“真是想不到，你这可算是一炮而红了，第一张到现在就买了四白金，看来过个半年左右，你这八白金没得跑了啊！”

　　学友哥在一旁乐呵呵的说道：“哪里要半年啊，你没看到他现在在搏命的做小型的互动歌迷演唱会和签售吗，听说这三天就卖了三万多，好家伙，再过一个月不久十白金了。”

　　“你们别这么夸张好不好！”陈金不好意思的挠了挠头，“如果开一天就一万就好了，可这是刚刚开始的效果，就像是第一天卖两万，到了前一阵子，一天还不到两千呢。”

　　发哥转身又出去了，芳姐让陈金坐在他身边，一脸的欣赏，“不管怎么说，现在已经很了不起了，如果保持下去，只怕学友都有压力了。”

　　第一张卖得好并不表示以后都好，学友哥就是前面很火，中间突然断了的，陈金点点头，耸耸肩，“是啊，这才是第一张而已，一切都才开始呢。”

　　芳姐赞赏的点点头，“嗯，有这种心态就好，不想学友，当时就浮躁骄傲了。”学友哥哈哈一乐，他倒是不介意有人说这个，何况还都是熟人，只是再次坐在陈金身边的李佳欣却是嘟着嘴嘀咕了一句，“假惺惺！”

　　陈金不理她，免得这丫头抓狂，倒是王祖贤又拉了那丫头一下，不让她没事就找陈金的茬，那样不但不会让陈金喜欢她，注意她，还会讨厌她。

　　这一桌都是特别相熟的几个人，大家聊的很投机，就是李佳欣也不尽是胡闹，更多的时候还是蛮可爱的。

　　首映庆典很快就开始了，有这么多的大牌在，又有志伟哥和嘟嘟姐做司仪，自然是热闹非凡，陈金也几次给点到名，拿他和坐在一旁的几个美女说事，有的时候就稍微过分了一点，不过总归是无伤大雅，陈金倒也没计较。

　　首映典礼就是那么回事，记者问答，明星助阵唱歌或者来个小节目，热热闹闹的就算是过了，到了下午快六点，接近三个小时的活动总算是结束了。

　　不过这还没完，晚上还有个小型的宴会，在半岛酒店的宴会厅举行，半岛酒店可以说是香港最好的酒店也不为过，人家的劳斯莱斯车队就是一绝。

　　陈金和芳姐他们刚刚到酒店，发哥就乐呵呵的拉着他去了宴会厅的一个更衣室里，里面有强哥带着几个兄弟正在说话，看到他过来，冲他招招手，“KING仔，来来来，我们来好好切磋一下。”

　　一指他身后的一个非常剽悍狰狞的家伙，笑道：“这是我们堂口里的双花红棍，你们两试试手，他可是很不满那个‘功夫之王’的称号呢。”

　　武人好武，道上的人以强者为尊，陈金明白强哥虽然没有恶意，却也有称称他的意思，既然来了，那就一下子让他们所有人服气，五体投地好了。

　　咧嘴一笑，帅气无比，耸耸肩，“强哥，不是我自大，既然你想见识一下，我就放肆了，你让哥几个一起上吧，而且有什么都可以使出来，暗刀子什么的都可以。”

　　吓，好大的口气，那个相当彪悍的家伙顿时就挑了挑眉，强哥却是笑了，看着陈金，问了一句，“你确定？”语气中还是有些不信的，甚至认为陈金有些狂妄了，“双花红棍”这种杀人利器可不是那些南丫岛的小混混，因此，他的语气里甚至有些轻蔑。

　　发哥这时候也捅了陈金一下，说了一句，“阿KING，别胡闹，东哥可是一等一的好手。”

　　陈金依旧是满脸的笑容，给发哥一个你安啦的眼神，才冲强哥说了一句，“当然，不过请强哥说句话，今天的事情大家不能说出去。”

　　强哥也听发哥说过陈金的脾性，不是那种骄纵的人，这时候倒是郑重起来，点点头，冲东哥他们几个人厉喝一声，“不管今天是赢是输，还是少了点什么，都不许寻衅，更不许外传，不然帮规处置。”

　　交代清楚，看了陈金一眼，陈金一摊手，“我没问题，随时都可以开始。”

　　地方蛮大的，而且陈金说了随便出手，叫做东哥的家伙倒还是赤手空拳，可后面六个彪悍的家伙却是已经从腰间套出了各式武器，有蝴蝶刀，也有砍刀，甚至还有军刺。

　　刀枪无眼，强哥和发哥都远远的让开，陈金连西装都没有脱，手一伸，做了个请的姿势，优雅潇洒，加上脸上的微笑，更是风度迷人。

　　强哥刚刚就说过陈金背后的身份，道上的人总归是有忌讳的，想陈紫晨背后那种权势滔天，黑白都通吃大人物自然不是他们想要惹的，看到陈金那副小白脸的样子，心里冷哼一声，嘴上却还客气，“KING少可要小心了，等一下拳脚无眼，如果不小心伤到了还请海涵。”

　　“不用客气，你们尽管使全力就是！”陈金微微一笑，不再多言，只是等待着他们动手。

　　都说到了这个份上，大家就没必要再犹豫，何况对面的还是一些没少干坏事的家伙，七个人就围了上来，陈金也没在意，让他们围上来好了，反正他准备一招就把他们搞定，这里又没有外人，既然要动手，就要一下子让他们慑服。

　　东哥在陈金背后一个暗号，七个人顿时就动了，配合得也很默契，武力值也绝对不是南丫岛的小混混能比的，不过，下一刻，就看见陈金的人在动，大家也看得很清楚，可他们不但家伙什没办法招呼到陈金身上，而且只能眼睁睁的看着陈金在他们身上施为，想躲也躲不了。

　　就是东哥也不例外，那种看似很慢，实则很快的手法他根本就抵挡不了，给陈金在他身上的关节连续敲了四下，他就躺在地上，四肢无力，任人宰割。

　　他还算是好的，有四个家伙下手很狠，陈金便也没客气，人敬我一尺我敬人一丈，卡擦卡擦一阵响，就让他们躺在地上哼哼了，有的是脱臼，有的则是直接断了手脚。

　　真的不到三十秒，七个强哥认为很有把握的彪悍家伙就全都栽倒在地，这样的情况不说发哥瞪大了眼，长大了嘴，强哥也忍不住目瞪口呆，那真是太夸张了，这可比上次一对十五要难得太多。


第115章 我来吧

　　真的是太震撼了，陈金看到强哥愣了好一会，直到给手下的痛哼声惊醒才看了他一样，陈金一摊手，脸上露出抱歉的神情，“不好意思，强哥，没收住，手重了点！”

　　强哥是聪明人，哪里会不知道陈金对某些人是下了狠手的，可这已经算是客气了，毕竟那些人也太放肆，下手可比陈金狠多了，如果不是陈金实在是本事逆天，真要是出了事，只怕他还得担着干系，毕竟是他先提议的，现场又只有他这几个人，到那时候，他自己都要把这几个家伙收拾一顿。

　　“没事，功夫切磋这种事情谁说得准呢！”强哥挥挥手，冲刚刚好恢复了一点，能够站起来东哥使了个眼色，让他们几个相互搀扶着赶紧滚蛋，才一抱拳，“今天我算是开了眼，真正是人外有人天外有天，KING仔你这功夫可真是太厉害了。”

　　发哥也在旁边拍着手赞了一句，“我现在真的服了，KING仔，你就像是电视里的超人一样，差的就是不会飞，不然你就可以去拯救全世界了。”

　　陈金微微一笑，轻描淡写的答了一句，“没什么，从小到大，在山上这十几年也就学了这么点东西。”

　　强哥笑了，“你说的倒是轻巧，刚才东哥还不是学了二十几年，可在手里连一招都过不了……”陈金谦虚的接了一句，“那是东哥他们没什么准备，大意了一点。”

　　“好了，那些客套的我也不说了。”强哥拍了拍他的肩膀，“我直接说，你这功夫能……”陈金却也心神领会，摇摇头，“这是师父的绝艺，不能随便外传的。”

　　强哥却是眼睛一亮，从他话里听出点意思来了，“你的意思是不是要拜师。”陈金戏谑一句，“强哥，不会是你有这种想法吧，那可有点难了。”

　　“你小子！”强哥顺手捶了他一下，“我倒是想，可我这年纪只怕是没什么想法了吧。”他显然还是有些心动的，那么犀利的武功谁不想学点，何况他还是道上的，语气中倒是有些期待。

　　陈金轻笑一声，“确实是不行了，这武功向来都是年幼体清骨柔的时候最是有效，就算是我这个年纪要学也迟了。”

　　强哥理解的点点头，却是接道：“阿KING，我有现在有两个小孩，都还年幼，我知道我这么说有些冒昧，不过请你看看，看谁合适，跟着你学点，如何？”天下父母心，尤其是干他们这一行的，子孙如果有刚刚那种令人震撼的功夫防身，可谓是一件人生幸事。

　　陈金倒是无可无不可，他之所以能够承受庞斑的魔种并且习练某些魔功还是因为被雷击的缘故，这个时空的其他人根本就没办法掌握，顶多就是强生健体而已。

　　点点头，“没问题，不过还是那句话，希望强哥保守秘密，当然，学好学坏也是一句话，师傅带进门，修行在个人，我只会叫他们方法，不懂的可以问，其他的我帮不上。”

　　陈金就算是不教他都没太多的办法，毕竟人家背景厚的很，也不用找他帮忙，这在香港娱乐圈里可以说屈指可数，而且，发哥也跟他说过陈金的性格，是那种沉稳老练，语出如金的小伙，何况看刚刚陈金那副架势就知道他不是那种妄语之人，欣然点头，“那就多谢了，什么时候你有时间，咱们选个吉日把事情办一下。”

　　陈金却是摇摇头，“吉日就算了，强哥，择日不如撞日，我平时也要忙，就今晚，给我斟杯茶就好！”

　　要是别人这么说强哥肯定当他是骗子，可陈金的本事他可是亲眼看见的，刚刚还想要尽快把事情定下来，没想到陈金更是爽快，顿时喜上眉梢，连叫了几声好字，抬手说了声抱歉之后，拿起电话就打。

　　等打完电话，又拍了拍陈金的膀子，“多谢不多说，以你身后的底子，我更是帮不到什么，不过什么时候有用得到我的，尽管说一声，不敢说上刀山下火海，我还自认为没丢义气两个字。”

　　七点钟宴会就开了，三个人也进了好一会了，呆久了还让人生疑和担心，暂时出去应酬，直到大概七点半的时候，两个小孩已经悄悄的给带进了楼上的套房里，强哥才带着陈金直接上了楼。

　　东哥也在，不过现在看到陈金的眼神已经完全是崇拜，强者为尊就是如此，而且陈金实在是太犀利了。

　　没多呆，就让两个小孩斟了拜师茶，磕了头，然后让他们在接下来的一个月里每天早上六点到他住的酒店里去，他会指导他们一个月，之后就是一个月考察一次，暂时也就这么定下来了。

　　等两个小孩走了，看到刚刚陈金那些玄奥的手法，强哥拉着陈金，从口袋里掏出来一张支票塞给他，“不要推辞，不然就是看不起我，这点拜师礼总是要的。”

　　陈金却是看都没看，塞回他手里，笑着摇头，“强哥，我也是俗人，不过刚刚那是孩子的事情，就像当年师父和我，那才是最简单纯净的关系，如果以后是我和你的事，我不但不会推辞，还会看着多要点。”

　　强哥抬头看了他好一会，看到他脸上始终浅浅的微笑，这才真真正正的感慨一句，“今儿个我也算是心服了一次，这种胸襟气度，我自愧不如！”

　　关系就这样近了很多，虽然强哥在没有多说，不过到了落下的宴会厅，大家都能够看出他对陈金的态度，芳姐忍不住拉着他在一旁问了一句，“我本来不想问的，可你们这突然的离开两次，神神秘秘的，到底什么事。”

　　芳姐几乎是知道所有事情的，旁边哥哥也凑了上来，显然蛮关心他的，他也没有隐瞒，把事情跟他们俩说了一遍，哥哥听了微微一笑，赞道：“很好，你这事情办的不错！”

　　芳姐也赞了一句，“不错，进退有据，不卑不亢，强哥只怕还从来没服过一个年轻人。”又拍了拍他的肩膀，“好了，不要想那么多了，现在去玩吧。”

　　能够容纳一千人的宴会厅里挤进来四五百号人，真的是热闹非凡，刚筹交错间，陈金倒是在芳姐他们的带领下又认识了不少人，不过大都是点头之交，交情这种事情看眼缘和缘分的，陈金倒是没强求。

　　大概过了半个小时，东哥和之前和他交手的两个下手有分寸的家伙找上了他，要和他喝酒，看来有种打架输了上酒桌的意思，陈金自然不介意，而现场知道他千杯不醉的几个家伙却是一副看好戏的表情。

　　东哥和两个家伙连半个小时都没坚持住就倒下了，谁也架不住陈金直接拿酒瓶对嘴吹的凶悍样，这时候，李佳欣却是不知道和谁喝酒喝大了，突然扑到他怀里，撒娇道：“小坏蛋，你去帮我把那些都喝翻！”

　　陈金一愣，眼神一扫，就看到不远处王祖贤正在给人拉着喝酒，看样子也顶不住了，想要把李佳欣拉开，发现也没地方安顿她，干脆揽着她的腰往那边走。

　　一个明显不怀好意的家伙又把一大杯的红酒放在王祖贤面前，嘿嘿干笑，“王小姐，我最是欣赏你的了，你怎么也得给我这个面子把这杯喝了！”

　　看他那狰狞的模样，显然是不喝的话就打算闹事，王祖贤强压着胃里的翻腾，这样的场面她见多了，都是些想要灌醉她好占她便宜的，可不喝也不行，刚刚看到好姐妹李佳欣在她耳边说去找陈金帮忙，也不知道她醉醺醺的过去后还能不能记得有那么一回事，这一刻，她非常很期待那个家伙能够过来帮帮忙她。

　　“怎么，王小姐，你这么不给面子啊！”眼前这个狰狞的家伙看起来就要找借口生事，王祖贤叹了一口气，端起酒杯，正打算回头看看好姐妹那边的状况，实在不行也只能先喝了再说，就在这时，手却是突然给人抓住了，一惊之下就要叫，却看到了那张让人心迷的俊脸，那或许是每个女人都无法抗拒的，那么完美无瑕，就像是神话里的神袛一样。

　　拍了拍她纤细温润的手，柔声道：“我来吧！”

　　听到这三个字，王祖贤突然就放松了，一股醉意涌上头来，也顾不得太多的矜持，赶紧用手搭着他的肩头，头轻轻的靠了上去。


第116章 霸气四溢

　　怀里抱着一个，肩上还主动的靠上去一个，又都是绝美的人儿，真真是人比人气死人，刚刚费那么大心急和功夫好像都给他人做了嫁衣，眼前的这位大佬又怎么不生气。

　　不过这位道上的大佬认出了最近火到不行的陈金，没办法，人太耀眼就是有这一点好处，对于陈金，他并没有太多的了解，不过不妨碍他知道刚刚强哥对陈金的态度，很不错，那可不是对手下马仔的那种，而是对友人的那一种。

　　今天又是强哥举办的宴会，他也不能随意的闹事，眼珠子一转，嘴角带着一抹阴冷的笑，“行啊，既然你愿意当救美女的英雄，我成全你。”

　　然后把一整瓶威士忌摆在陈金面前，恶狠狠的瞪着他，“呐，小子，别说我不给你面子，今天你把这一瓶给我喝了，我就当这事没发生过，不然，就算是强哥给你挡着，我也让你吃不了兜着走。”

　　陈金晒笑一声，“这位大哥，我一个人干喝没意思，不如你赏个脸和我喝点，”顺势叫住了身边经过的侍者，说道，“麻烦你，小兄弟，给我拿十瓶伏特加过来！”

　　然后才冲那正在发愣的家伙微微一笑，首先把眼前的威士忌像喝水一样的轻松吹掉，才戏谑一句，“怎么样，这位大哥，你喝一瓶我喝两瓶，能给个面子吗？”

　　没想到陈金这么轻松就喝掉了，可旁边还有不少人看着，他总不能耍赖，而且，他也以为是陈金故意堵他，毕竟伏特加可是超级烈酒，他也算是能喝的，才不信干不翻眼前这小子，当即冷哼一声，“小子，这可是你说的，可不要反悔，不然我要是翻脸你可就麻烦了。”

　　这时候躺在陈金怀里安静了好一会的李佳欣睁着朦胧的醉眼，呢喃了一句，“灌翻他这个混蛋！”下一刻却是找了更舒服的地方闭上了眼。

　　陈金嘿嘿一乐，正好酒侍也把酒拿过来了，随即把酒往往桌子上一放，“这位大哥，我看你也是爽快人，咱们就不要废话了，还是直接喝好了。”飞快的拧开一瓶酒，一扬手，“先干为敬！”

　　说实话，这跟作弊没什么区别，酒到了身体里就随即化去，实在是很难有醉酒的可能，至于胀肚子更是不可能。

　　咕噜咕噜的把一瓶倒了进去，才看着那位大佬有些惊住了的脸，轻笑一声，有一丝丝不屑，“怎么样，这位大哥，看来我的诚意还不够啊！”

　　那家伙有些老羞成怒，“急什么，你不是还有一瓶没喝吗！”却也不好意思，打开酒瓶开始喝。

　　不过，他才喝了一半，陈金却又把另一瓶喝完了，然后笑眯眯的看着他，真是让他心头火起，匆匆的把酒干掉，却是有些腹中翻滚了，看到陈金又开始开瓶，知道今天大意了，这小子居然是个酒坛子。

　　立刻伸手挡住，“慢着，小子，我也不想占你便宜，不过我也不想和你喝，这样好了，我让我的手下来和你拼一场，如何？”可耻的人啊，最后却又补了一句，“小子，你应该不会不给面子吧？”

　　王祖贤虽然知道陈金能喝，可人总是有量的，也怕陈金也给人灌坏了身体，只是她靠在他的肩上却是越来越沉迷那种依靠感，好像头更晕了，身体也无力，一离开就要摔倒，只能微微的抬头，在他身后柔声道：“不行就不要喝了。”

　　陈金微微侧头，给了她一个迷人的微笑和一个你放心的眼神，又伸手拍了拍她的手以示安慰，才转头看着那家伙，轻笑一声，不屑的意味浓厚，“当然没问题啊，你都说了，我自然照办！”

　　那家伙也就带了两个手下进来，其他的都在外面等，不过都是生力军，而且也是那种喝酒不含糊的主，当然，在道上混的，没几个酒量怂的。

　　他一招手，两个人就上来了，但是陈金这时候却突然说了一句，“这位大哥，既然是替你喝的，我可就不让了，咱们一是一，不然我可不喝！”

　　还以为陈金已经怂了，那家伙嘿嘿一乐，“当然，我柱哥岂会占你的便宜！”不过，下一刻他就后悔了，眼见得在对吹之下，他的两个兄弟已经顶不住了。

　　任谁也顶不住啊，五十度的伏特加连干三瓶，那家伙胃都快烧着了，真要再喝可就有喝挂的可能。

　　不过，这时候柱哥却也偷偷的乐了，因为他看到陈金的脸已经红的滴血，而且又突然的变得白刷刷，这意味着什么喝酒的人都知道，何况，陈金的身体也在摇晃了。

　　奈奈的，今天不干翻你我就不叫柱哥，柱哥在心里发了狠，连个手下已经明显不能喝了，但是他还可以，刚刚喝的急，现在倒是缓过来一点，何况，现在面对着的是已经几乎可以说是一喝就倒的陈金。

　　嘿嘿奸笑一声，“好心”的给陈金又开了一瓶，还故意的竖起了大拇指，“行，小兄弟，爷们今天算是见识了，来，干了这一瓶，咱们的事情一笔勾销，爷们还认了你这位兄弟，如何？”却又阴测测的一笑，“你应该不会那么不给面子吧？”

　　这时候李佳欣不知道怎么的又醒了，抬起头就亲了陈金一下，“喝，小坏蛋，让他看看你的厉害！”

　　看着她娇憨的样子，陈金笑着拍了拍她的头，另一边的柱哥可就看的心热又妒忌了，率先拿起酒瓶，冲陈金扬扬手，“好，这次我柱哥先干为敬！”

　　喝了一半，他有些受不了啦，停了下来，正打算冲陈金发两句狠，陈金却已经主动的拿起酒杯就吹，一下子就吹了大半瓶，不过，貌似已经越来越不堪，也停了下来，脸也越来越白，看上去真的有喝出毛病来的可能。

　　奈奈的，到了这个地步，柱哥怎么甘心放弃，心想喝死你个小白脸，于是，他一咬牙，冲陈金叫道：“好，小子，就差一点了，我先干了。”一扬脖子，咕噜咕噜的把剩下的半瓶勉强干掉，不顾，这时候他自己已经有些撑不住了，双手扶着桌子，眼珠子都红彤彤的，看上去更加的狰狞了。

　　陈金也不想跟他玩了，轻笑一声，把剩下的小半瓶一口倒进肚里，脸却又恢复如常，哪里有半点要喝醉的样子，一脸戏谑的看着柱哥，“柱哥，还要喝吗？”

　　这时候柱哥哪里不知道他给人家耍了，那叫一个恨啊，顿时就恶向胆边生，抓起桌上的酒杯就往陈金头上砸，嘴里厉喝道：“草泥吗的小瘪三，敢跟大爷耍诈！”

　　喝酒不行，打架他更是差了十万八千里，陈金也怒了，有心立威，也顺手抄起桌上的酒瓶，后发先至，狠狠的一下敲在柱哥的脑袋上，瓶碎，脑袋也开了瓢，鲜血顿时就顺着脑门往下流，柱哥也晕晕乎乎的就要倒，这还是陈金故意控制的，不然早晕了，挂了也是轻松，却看到一直笑眯眯的陈金骂了一声，“草，真当我脾气好就好欺负，奈奈的，见了爷们吃人的时候只怕吓死你！”

　　柱哥这一倒，两个已经喝大的两个手下肯定不能干，不过刚刚要从腰里掏家伙，却已经给陈金一人一酒瓶砸翻在地，又恨恨的鄙视一句，“吗的，小瘪三都敢到我头上撒野，真是越混越回去了。”听他这时候的脏话，可怎么也想象不到他之前文雅的样子，整个就是一混混。

　　尤其是那一刻霸气四溢，那种凌厉的气势一涨，还带着一丝丝的杀气，顿时把看热闹的人震得静若寒蝉，连大气都不敢出。而躺在他怀里的李佳欣和靠在他身上的王祖贤却是给他突然散发出来的魔气给激得情潮暗涌，前者轻吟一声往陈金的怀里使劲的挤了挤，后者却是不知不觉中伸手抱住了他。

　　人群后面的强哥其实已经看了好一会了，刚刚一闹事的时候就有手下通知了他，他一开始也是准备先看看戏再说，到了这一刻，他也给陈金的气势所慑，有点看不透陈金是什么样的人物了。

　　那种气势他只在他最佩服的老爷子和港岛隐藏的最深的几个老家伙身上看到过，而陈金却又多了一丝江湖的杀气，让他有些茫然，这和之前那个温文尔雅的陈金相差太大。

　　不过，这个家伙不是表面上的那么简单就是了，而且绝对不是个好惹的，念头一转，看到发哥他们看到这边发生了事情正挤过来，他率先拨开人群走了进去，大声的喝问道：“谁他么的敢在我这里闹事，不想活了？”


第117章 李佳欣

　　陈金也早就知道强哥过来了，刚刚的一切很大部分就是演给他看的，一个人不但要强大到令人叹服，却也要有让人惊惧的偶露狰狞，有点像是恩威并济，只有这样，才能够让人不敢对你有任何的觊觎，不然，就算你再强大，人家也只会当你是个好的摆设。

　　转过头来，歉然一笑，“不好意思，强哥，刚刚有些失态了，一时冲动就动了手！”

　　强哥这时候再也不敢随意的对待陈金，这种藏得很深，连他都看不透的人，又有一身令人咂舌的绝艺，他也需要小心对待，不过，陈金现在是他两个小孩的师父，从这一层关系来讲，两个人算得上是亲近的人。

　　“没事！”强哥拍了拍陈金的肩膀，为了表示公允，却是没问他，而是问了旁边几位看戏的，得到他早就知道的结果之后才对陈金说了一声，“不好意思，倒是让你见笑了。”

　　然后厉喝一声，“给我把这三个混蛋拖出去按规矩办了。”顿时就有七八个壮汉跑了出来把三个已经晕倒的家伙弄了出去，最后，强哥才冲大家伙一抱拳，“各位，我说一句，KING仔是我的贵宾，以后还请大家多多照应，如果有人要是和他过不去，那就不要怪我阿强对他不客气。”

　　像陈金这样的家伙，做朋友总比做敌人好的太多，就算不是朋友，两个人现在的关系也算是近了，这时候强哥很自然的就知道要怎么表现出他的诚意。

　　发哥他们也过来一会了，不过有强哥出面，他们便站在外面，这时候才冲出来问陈金，“你没事吧？”

　　王祖贤的酒这时候已经醒了大半，这么多人上来之后她却发现自己已经不知不觉中抱住了陈金，姿态亲密之极，想想刚刚那突然产生的心里情绪，羞得不行，但是这时候肯定不能马上松开来，不然就更加的羞人了。

　　干脆装成喝醉了的样子，手抱紧了，依旧趴在他肩上，倒是又有些沉迷在陈金散发出来的醉人气息里。

　　问过了陈金的状况，大家也发现了陈金现在的状况，怀里抱着一个，肩侧还靠着一个，靠着的那个还抱住了他，三个人挤在一起真正是暧昧香艳得紧。

　　芳姐是女人，首先掐了他一下，“你这是干什么，怎么变成这幅样子，幸好没有记者，要是给记者看到了，我看你怎么办？”

　　陈金却很享受现在的情境，两个超级美女娇柔的身子贴在身上的感觉很美，他心里的那根弦都动了，蠢蠢欲动，故意苦笑一声，“芳姐，你自己也看到了，她们两个人给人灌醉了，我怎不能眼睁睁的看着她们给人家欺负吧。”

　　芳姐横了他一眼，要去把他怀里的李佳欣抱起来，却没想到李佳欣反应激烈，抱紧了陈金，嘴里胡言乱语，“不要碰我，坏蛋！”说着，又往陈金怀里挤了挤。

　　陈金心里乐了，却是一摊手，一脸的无奈，芳姐只好去扶王祖贤，王祖贤倒是没有撒泼，却不敢立刻醒过来，也一副迷迷糊糊的模样，又懒懒的靠在芳姐身上。

　　酒会到这时候也进行了两个多小时，大家也要散了，这种情况下，陈金和芳姐他们几个和强哥打了个招呼便顺势出了宴会厅。

　　到了下面的停车场，王祖贤便也装作清醒了一点，不过不敢太过，依旧软软的趴在芳姐身上，她是有那辆最著名的可以睡觉的车的，拉了拉陈金怀里的李佳欣，柔声道：“阿欣，跟我回去了。”

　　一拉二拉的没反应，等动作大了一点的时候李佳欣又闹开了，“讨厌，不要闹了，坏蛋，我不跟你走的。”

　　陈金也很尴尬，要把她从身上扒下来，可这妮子这时候倒是抱得紧，还不依的卖酒痴，看到这幅场景，大家也都不是太拘谨的人，哥哥首先笑了，“阿KING，那就麻烦你送她回家好了！”

　　发哥这时候打趣一声，“阿KING，你可不要做坏事啊！”学友哥哈哈一笑，“她要是不舍得你，拿你当抱枕的话，你也得坚持住哈！”

　　芳姐瞪了这三个男人一眼，啐了一口，“男人没一个好东西。”也不理三个男人摊开的手，又看着一脸无辜的陈金，叮嘱一声，“你自己注意一点，不要胡闹！”说实话，芳姐倒是真的很信任陈金，他给人的印象总是那么沉稳冷静，品性良好，她不相信他会趁人之危或者稀里糊涂的做出某些事情。

　　不过，嗨，男人啊，有些东西是靠不住的，用陈金的话来说，那东西不归大脑管。

　　王祖贤也没办法说什么，她现在是在装醉的状态，只能听从大家的安排，眯着眼看着因为给她的好姐妹抱着而没办法开车的陈金抱着李佳欣上了半岛酒店的劳斯莱斯礼宾车。

　　劳斯莱斯的车确实相当棒，可陈金的心思却在他怀里的美人身上，看着她那绝美的容颜和微微撅起的嘴，都有低头去亲一下的触动，却总归是不好意思那么干。

　　到了她住的地方时，不知道是不是陈金的错觉，他觉得这丫头的心跳好像和他一样的加快了不少，拍了拍她的脸，好不容易在她迷迷糊糊的指引下打开了门。

　　房子不大，布置得却很精巧和温馨，女人总是有这样的天赋的，陈金也没多看，找到卧室，帮她把风衣和鞋子脱掉，弯腰把她放到床上，正要拉开她那一直抱着他的手时，这丫头却突然双手用力拉了他一下，淬不及防之下，他很自然就压在她那娇柔的身体上。

　　给压的娇吟一声，却已经主动的搂着他的脖子，粉润的香唇贴了上来，气喘吁吁的情动不已。

　　心里的那根弦又动了，好像有一股神秘的力量牵扯着，陈金放下了所有的顾忌，张嘴含住了那主动递上来的唇，双手熟练的在那娇柔的身体上面找着最诱人的果实。

　　情动如潮，把她从裙子里解脱出来，上身的束缚也除掉，看着那绝美的容颜，娇美柔弱的妙曼身子，那一霎那，陈金身体虽然剑拔弩张，心也火热，但脑海某处却是出奇的平静，好像有一种奇妙玄奥的感觉涌上了心头，整个心神再次融进魔种里，两者更加的契合，这时候，他又有了一种向前踏进了一步的感觉。

　　不知道是受到了陈金此时身上散发出来的更加妖魅的魅力影响，还是忍不住心内情火的煎熬，李佳欣主动的贴了上来，眼眸微闭，眼湖中水波流淌，俏脸泛起异样的嫣红，红唇微张，带着急促的呼吸在陈金的脖颈之间巡游，轻吻慢啄，双手更是在他精赤的胸口和小腹上摩挲着。

　　下一刻，陈金从那种玄奥的心境中醒过来，看着怀中赤裸的羔羊，欲焰高涨，俯身把她压在身下，从媚意流淌的眼眸，俏挺的鼻子，红艳的唇，如玉般的雪颈，终于蔓延到那娇小雪滑的胸上，低头含住一颗顶上的殷红，另一手盈握一只，轻揉慢捻，激起她体内深藏的情念，娇吟着，如泣如诉，情不自禁的抱住他的头，上身用力的挺起！

　　轻轻的一挑已经把她彻底的释放了，雪白的蕾丝内裤划过一道优美的弧线挂在床头的灯上，灯光都黯淡了一些，床上的场景却更加的血脉贲张。

　　那只温暖如玉的纤手已经不自觉的抓住了他那肥嘟嘟的胖头陀，两瓣圆翘的臀轻轻摇摆，忍不住凑上去厮磨着，感受着那种烫心的火热和令人融化的昂扬。

　　半年多的空置的激情在瞬间爆发，陈金探手抓紧了那丰满的翘臀，在她迷情的引导下，挺臀刺穿了那令人心魂具没的迷人幽壑。

　　“啊！”的一声娇啼，接着却是断断续续的呜呜咽咽，疯狂的撞击已经让她失了魂，陈金就像是要把这半年多的欲望在这一刻释放出来一般，都有些入魔了。

　　不知道什么时候，陈金再一次进入了那种玄奥的心境当中，而此时李佳欣白如美玉的香软身子软软地趴在床上，丰圆的美臀正高高的翘起，在迎接着他疯狂的冲击，娇媚的眼眸似睁还闭，俏脸上潮红一片，晶莹的香汗珠子缓缓滑落，娇吟低语间，神情满足到了极点。


第118章 魔种的奇妙

　　纵情欢愉，交颈而眠，不知道过了多久，天还黑漆漆的，陈金却是突然醒了，黑夜中深邃的眼神熠熠生光，看了一眼依旧沉睡的李佳欣，轻轻的翻身起来。

　　倒不是因为有敌情，而是昨天已经和强哥他们那边约好了每天早上六点给两个小孩授艺的事情，他虽然可以打电话改时间，可第一天就如此，给人家的印象就不好，何况，他这个师傅说出来的事，下一刻就改了，以后还怎么让人家尊重他。

　　留下一张字条，悄悄的出了门，打车的时候却是毫不意外的给的士司机给认了出来，还一脸的戏谑笑意，打趣了一句，“KING少，该说你早呢还是说你有点晚啊！”

　　陈金也乐了，下一刻却是故意一副狰狞的嘴脸，凑到司机面前，把手插在西装口袋里，竖起两根手指，看上去里面有枪的模样，恶狠狠的说了一句，“少废话，打劫，把钱全部都拿出来！”

　　司机一愣，下一刻却和陈金对视一眼，哈哈大笑起来，连眼泪都笑出来了，赶紧踩了刹车，才指着陈金，“KING少，没想到你这么有趣，哈哈，真是笑死我了，说真的，碰上你真是我最好的圣诞礼物，足够我高兴好一阵子了。”

　　陈金笑着接了一句，“那我就提前祝你圣诞快乐了！”

　　“谢谢！”的士司机伸出手，打算和陈金握一下，一脸的期待，显然也怕陈金拒绝，知道心愿达成，才接了一句，“叫我阿旺就可以了，KING少，以后有什么事情不方便的就叫我的车，保证随叫随到，而且绝对保密。”

　　陈金没太在意，他有车，再说了，毕竟还是生疏人，就算是真有事，找这位老兄也不太靠谱，不过阿旺显然没想那么多，嘿嘿一笑，又说了一句，“刚刚是从李佳欣小姐那边出来吧，真是早啊，也不怕美人嗔怪！”

　　这厮真是越来越口溜了，也不等陈金否认，“不用狡辩，KING少，这一块就住着她一个大美女，而且前一段还和你有那啥亲密照。不过你放心，咱们这算是有缘，我不会说的。”当然，他说了也没用，陈金打死也不认的话，顶多就是增加了一个话题而已，甚至龌蹉点还可以告他诽谤，谁叫就他一个人看见的呢。

　　从李佳欣那边回来，又教授了两个小孩一些他们能够学会的东西之后，陈金隐隐的感觉到身体里有些奇妙的变化，之前一直没有时间，这时候便静下心来慢慢的感悟。

　　慢慢的运转魔功，体内真气立时流转开来，待到要衰竭的时候，却有另一股真气从丹田衍生，使得整个真气的流转像是生生不息一般，虽然还没达到真正的无穷无尽，却已经是一个大大的进步。同时，虽然还没达到用意念来控制真气的地步，却也要停就停，要发便发，可谓如臂指使。

　　运功完毕，陈金感觉到似乎每一个毛孔都在欢呼歌唱，身体处于最好的巅峰状态，心里暗暗的想难道魔种那东西真的要用女人来养才行，不过，眼前的事实却让他有些无语，不夸张的说，刚刚几度欢愉的一晚几乎抵得上他这八个多月的修炼。

　　人生得意须尽欢，收拾好心情，下楼去公司，他之前上来的时候神不知鬼不觉的跳楼上来的，倒是没人知道他昨晚一夜未归，不过，不知道陈紫晨有没有眼线在酒店里一直盯着他。

　　张伟豪一看到他倒是看似无意的说了一句，“你小子原来就帅到掉渣了，今天怎么看着还要耀眼啊，你这样可真是不想要全世界的男人活了，当心有人看不顺眼啊！”

　　陈金知道那是他刚刚突破了境界所带来的影响，心念一转，运转功力，看了看后视镜里只比原来稍微强一点的脸，嘿嘿一笑，“怎么，豪哥你怕我抢了你的那个小美女。”

　　张伟豪最近和公司财务部的一个小姑娘关系走的很近，在自家公司里倒是没那么多讲究，听到陈金说起，张伟豪少见的脸一红，轻哼一声，“去，你还真的以为你吃定了这天底下的美女啊！”

　　“说说吧，那美女怎么样，什么时候约个时间和人家去嗨皮一下啊！”陈金开着车，用手捅了他一下，张伟豪甩手打开他，却是学着陈金的语气，调侃了一句，“兄弟，这是绯闻，知道不，别胡说啊！”

　　进公司的时候，陈金还是有点忐忑的，毕竟是做了坏事，陈紫晨又那么神通广大，要是给逮到了那可就惨了。到了今天，他对陈紫晨已经有了真感情，她不再单单是他的助力那么简单，他不想她因此而心伤。

　　推门进去，优雅迷人的美人依旧埋头在做事，不过脸上很平静，是真的平静，不是冷面，看样子没事，陈金心里大大的松了一口气，笑嘻嘻的凑了上去，从口袋里掏出来一只玫瑰放到她鼻尖，轻笑一声，“亲爱的，你对我的熟视无睹让我很伤心啊！”

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”陈紫晨眼睛里的欢喜藏不住，脸上却故作淡然，娇哼一声，“说吧，做什么坏事了！”

　　不知道是不是每个男人偷吃了之后都会买点东西补偿一下屋里人，陈金这时候才想到他这是第一次送玫瑰花给这丫头，可偏偏今天还没什么大喜事，背上的冷汗都下来了，却故作镇定，然后晒笑一声，把玫瑰花拿起来顺手往外一丢，“好罢，我长这么大第一次送玫瑰花给人还给人说得如此不堪，那就还是丢了好！”

　　“别……”陈紫晨确实没看到过陈金送过花给其他人，想必在来香港之前，以他在内地的情况也不可能送玫瑰花给其他人，作为第一个让他主动送花的人，她自然是欢喜的不得了，看到他扬手就丢，顿时就急了，一脸的嗔怨。

　　然后，下一刻，陈金却是从背后把玫瑰花拿了出来，他刚刚就是做了个样子，玫瑰花却给他放到了另一只手藏在背后，陈紫晨一着急，哪里顾得着多想。

　　看到他脸上坏坏的笑，又羞又气，娇哼一声，扭头不理这个坏蛋了。

　　美人儿恼了，陈金腆着脸上前，咬着花送到她眼前，含含糊糊的说道，“乖了，亲爱的，我刚刚真的很伤心呢！”

　　看到他从口里把玫瑰花拿出来，故意皱了皱眉，“咦，恶心死了！”最后却还是接了过去，口水都吃过了，哪里会真的怕这个。

　　陈金顺势就把她抱起来坐到身上，很奇妙，他再次感觉到了心弦一动，心里那股炙热的火又烧着了一般，觉得她丰盈的身体美妙无比，穿着衣服都能够感觉到那种旖旎的诱惑，而此时陈紫晨在他双手不老实的摩挲下，不堪的娇吟一声，软软的倒在陈金怀里，脸上飞起妖艳的酡红，小嘴微张，显得呼吸有些急促。

　　低头吻上她娇艳的唇，手也不老实的探入了她衣内，却强忍着心火，看着这丫头的反应，果然，她更是不堪，花掉落在地，双手却抱紧了他的脖子，热切的回应着他的吻，甚至身体也动情的微微扭动。

　　魔种更多融合带来的作用真是奇妙，他居然能够这么轻易的就刺激到女人的情潮，先前的陈紫晨还能够保持矜持，而此刻如果陈金想的话，陈紫晨只怕一点想要抗拒的心思都没有就奉献给他了。

　　唇分，陈紫晨到底是陈紫晨，前一刻的眼眸里还荡漾着媚意，现在却已经清醒了许多，只是身体仍旧是软软的，咬着唇，强忍着心底泛滥成灾的情潮，恨恨的瞪了陈金一眼，羞怒道：“你刚刚对我做了什么？”

　　很显然，她是个聪慧的女子，虽然就剩下心防的最后一道枷锁，其他的都任由他放肆，可刚刚实在是太奇怪了，他一碰她，她就觉得脸红心跳，就像是在和他做坏事一般。

　　这种感觉可从来没有过，她相信她自己也不是那种不堪的女子，自然就只有怪眼前的这个坏蛋在故意使坏，而送玫瑰花的事情也有了最好的解释。

　　陈金一眼就看穿了她的心思，苦笑一声，一摊手，“不说我能够做什么，你觉得我有故意要做什么的必要吗，而且我刚刚也有种心弦突然触动的感觉，让我有些控制不住，我想，你应该也是如此吧？”

　　看他不像是说假的，而且也确实如他所说没有说谎的必要，却不敢再呆在他身上，翻身要起，看到他眼睛坏坏的盯在她胸口，低头一看那里有一抹嫣红探了出来，啐了一口，掐着他的脸转开，另一只手掩住衣襟下地站好，呵斥道：“下次不准再这样，不然我就不理你了。”


第119章 管家婆

　　今天早上依旧会继续之前的演唱会和签售会，这次就在旁边的将军澳一个中学举行，陈紫晨这时候也不敢和他呆在一个房间里太久，免得是她自己到时候控制不住。

　　下楼后开车往预定地点赶，陈紫晨收拾了一下心情，也不敢随便转头去看那个坏蛋的脸，找个话题转移心绪，“你有没有想过搬出酒店住？”

　　陈金明白她话里的意思，却是故意逗她，像是会错了意一般的欣喜，“好啊，好啊，我早就想住到那个什么小筑的地方去了，只是一直没好意思开口……你真是太好了，亲爱的，我真的爱死你了！”

　　陈紫晨聪慧得紧，又怎么不知道他是故意的，忍不住又去掐他，却给他抓住手轻轻的捻了捻，顿时心潮又起，粉脸绯红，身子都软了大半。

　　还好不是她开车，不然真不知道会怎样，不敢再多想，娇斥一声，“既然你那么喜欢住在酒店那就住在那里好了，才没有人愿意管你呢！”

　　陈金嘿嘿一笑，伸手就去抓她，嘴里威胁道：“说不说，不说我就要惩罚你了。”陈紫晨恨的不行，脸却像烧着了似的更红，拍开他的手，不甘心的瞪了他一眼，终于投降，“好了，不要闹了，再闹我就真的生气了。”

　　看到他老实了，才转回正题，“你有没有想过要住在哪里啊，毕竟住在老是酒店里也不方便！”

　　陈金之前倒是没想过这个问题，反而觉得住在酒店里也不错，衣服有人洗，饭菜有人准备好，所有事情都有人收拾得妥妥当当的，他是真的无可无不可。

　　可现在不行了，昨天晚上的事情发生之后，他也算是有了个美娇娘在外面，以后出入就不大方便了。这次侥幸没给陈紫晨发现，可下一次呢？

　　当然，这也证明陈紫晨确实是个好女人，非常的信任他，让他自由自在的，没派人盯着他。

　　想了想，说道：“阿公湾靠海的地方有幽静点的地方没有，不过我不要和无线的那些高层住在一起，哪里也住着不少明星，狗仔很多的。”

　　幽静点自然可以方便做坏事，靠海的话则有面朝大海春暖花开的意境，不过陈紫晨却是皱起了眉，陈金好像明白她的想法，接了一句，“现在租就好了，买的话实在是没必要，而且，要买也得买更好的，或者自己买地皮建一座自己心仪的才算是豪气啊！”

　　港岛地方小，房价一直就高的离谱，虽然现在还没有像后来那么贵，不过如果陈金想要买一套像他说的那样的房子的话，他现在赚的这点钱还远远不够。

　　现在他就有发行《第一次亲密接触》这一张唱片的收入，按着现在二十万张的收入来说，虽然外面卖一百一十八块，可那是零售价，华星作为发行商的发行价平均为一百块，这也是有的批发商如HMV，他虽然卖得超贵，可他奈奈的批发价其实还便宜一些，这就是店大欺主的原因。

　　一百块里百分之五十是发行费，也就是华星要拿走的，这也是为什么这次华星的郑和生乐得嘴不是嘴鼻子不是鼻子的原因，这一单可就让他今年可以过个肥年了。

　　然后再除掉些杂七杂八的，真正到金晨唱片手中的还不到五十块，但是，作为歌手其实更可怜，他们的收入只占到这五十块里的百分之五到百分之十，看牌大牌小，最后决定分润利益。

　　陈金命好一点，不但能够拿到百分之十，还在超过白金销量的基础上，每一张唱片能够多拿三块，当然，他还有一部分收入，那就是作词作曲。

　　别小看作词作词曲的，他们的收入也同样占到这五十块里的百分之五到百分之十，而且一般为百分之七，至于高的，像林夕和黄伟文，雷颂德等大腕，比那些歌唱界的超级大腕如陈奕迅，张学友他们所获一点也不差。

　　当然，这里就要说一说歌手商演和演唱会的收入了，那才是他们最大的一块，一个商演出场费随随便便就是几十上百万甚至好几百万，演唱会一场也得收入上百万，所以，说句不好听的，唱片是用来攒人气的，靠那玩意活的人死定了。

　　就拿学友哥来说，到了九七以后，盗版横行，他的唱片卖个双白金已经不错了，但是，人家最犀利的是一年开一百场演唱会，一场两百万，那可就是两亿，想想吧，发唱片发到死也赚不到那么多。

　　嗯，这个咱们说的是大中华区这个地界，到了美利坚就不同了，人家那唱片销量几百万上千万的，那玩意自然也赚钱，当然，相应的商演和演唱会也同样赚钱。（所以，咱们的目标最终还是美利坚，征服美利坚，赚他们的票子，玩他们的妞，咳咳，好像有点跑题了！）

　　总之，杂七杂八的加起来，陈金能够到手的也就是百分之三十左右，也就是大概三百万，不过这还是税前的，而这对于一个歌手来说已经可以说是一个奇迹了，不管是所获比例，所得的收入，当然，他的唱片卖得那么疯狂也是个原因。

　　不过，就算是有三百万，在现在的港岛也不过能买一套房子，至于面朝大海春暖花开那就是妄想了。

　　听到陈金说是租，陈紫晨才舒展了眉头，她虽然可以给他买下那样的房子，以后他也一定能赚回来，可她不想他赚了点钱就乱来，点点头，“我知道了，我给你留意一下！”

　　陈金却是一摆手，“你安排就好了，到时候我只负责住进去！”

　　女人其实很好哄的，这时候的陈紫晨就心里欢喜得很，从手袋里拿出来一张卡递给他，“呐，这里是两百万，其他的等以后再一起算好了，你先用着。”

　　“这么多啊！”陈金愣了一下，除掉经纪人的费用，还要纳税，再有其他的一些费用也不少，真要细致的算下来，他现在的三百万里还能不能剩下两百万都是个问题，嘻嘻一笑，“还是你给我收起来吧，平时记得给我三五万的零花钱就行了。”

　　“死相，我是你的经纪人，又不是你的管家婆！”陈紫晨依旧心里欢喜，说完这话却是觉得暧昧，好像她故意说的一样，羞的不行，嗔怪的掐了他一下，“你是个男人，现在也经常在外面走，总得有钱撑腰杆才好！”

　　真真是前世修来的福气碰到这种聪慧贤德的好女子，心暖之余，抓住她的手亲了一下，深情的看了她一眼，很郑重的说道：“就做我的管家婆好了！”倒也说不上是冲动，他是真的爱上了这个丫头。

　　陈紫晨一个好字都冲到了喉口，赶紧转开头，不敢看他，一时间心乱如麻，嘴里却是娇嗔一声，“不许说这样的话，不然……”终归是说不下去了，甚至还有点后悔刚刚为什么不干脆答应了。


第120章 这时候不许提她

　　又忙活了一整天，晚上十一点才散，管不住下半身的陈金把张伟豪送到酒店后就又开车溜了出去。

　　不管是为了魔种也好，还是为了下半身的幸福，现在有偷吃的机会而故作君子行为是会造天谴的，陈金为自己找了无数个理由，特别是他还给美女留了字条，说今晚还要上门去拜访。

　　为了不让人逮到，他把车开到离李佳欣住的地方有一段距离的一栋大楼里，才悄悄的到了美女住的房间门口，按响了门铃，嘴里咬着一朵玫瑰花，背靠墙，手前撑，摆出一副经典的抠女造型！

　　门开了，里面一个给滋润的更加娇艳无比的美娇娘给他抬头送秋波的样子电了一下，却嘟起嘴，娇嗔道：“你这个讨厌的家伙来干什么？”

　　陈金嘿嘿一乐，飞快的伸手把她抱在怀里冲进来房间里，还顺脚把门踢上了，“我来做护花使者的啊，这么水灵灵的姑娘家可要小心点才是。”

　　可能是被陈金滋润过了的关系，交融之后对魔种的刺激有了莫名的感应，加上陈金故意的运转真气，李佳欣的反应比陈紫晨还不堪，刚刚给他抱着就心都酥了，身子软绵绵的，脸上的娇艳更甚，情不自禁的去咬陈金的唇，轻喘着，“小坏蛋，臭家伙，又想来欺负我了。”

　　搂着她坐在怀里，双手探进她的睡裙里抓住圆滚滚的翘臀轻揉着，看着她娇媚的样子，得意的不行，戏谑一句，“谁叫你昨天晚上勾引我的！”

　　情动如潮，双腿间都软糯糯的潮了，轻咬红唇强忍着不让这坏蛋看出来，娇哼一声，“臭小子，占了便宜还卖乖，快点滚蛋……”却是给陈金轻触了一下敏感的地方，说不下去了，一声娇腻腻的娇啼压抑不住的从嘴里吐了出来，顿时羞的不行。

　　陈金也忍不住了，双手轻轻的一拨就把她睡裙两边的肩带除去，丝质的睡裙顿时没了支撑，顺着细腻的肌肤轻轻滑落，露出没有任何遮掩的白如玉的娇美身子。

　　“不要……”李佳欣想要伸手挡住，不给这个无赖看，却给他给一口含住了顶上的殷红，轻轻一磨，顿时就吸了口气，玉颈高高的昂起，发出娇腻腻的一声轻吟，双手已经抱紧了他的头用力的挤压着，恍惚想要更多的美感。

　　不知多久，内心的躁动和渴望让她主动的把他裤子里那狰狞的孽根释放出来，轻轻的握住摩挲了一下，火烫的热度把心都烧着了。

　　再也忍不住，掀开睡裙的一角，扶住它抵在那娇艳的花蕊口厮磨一阵，终于轻摆圆臀缓缓的吞没，一直到根底，紧紧的箍紧了，感受到那种胀满舒爽，才舒心的轻吐一口香气，不可自抑的开始扭腰摆臀。

　　裙中春光无限，吞吐间令人血脉贲张，可女人的身体终归娇弱，不一会就长长的娇啼一声，抱紧了他的脖子身子轻颤，花径中急剧的收缩一阵之后便软绵绵的倒在他怀里，一脸的满足，不愿再动。

　　陈金却是给吊在半空中，看着她娇艳的模样，手指轻轻的滑过她有些微汗的如玉肌肤，戏谑道：“宝贝，你总不能那么自私只顾着自己吧！”

　　感受着身体深处那依旧挺立的坏家伙，李佳欣心顿时又酥了一分，却是懒洋洋的不想动，轻捶了他一下，“才不管你呢，我又没有让你过来。”

　　“可刚刚还是你主动的啊！”陈金轻笑一声，“你对我做了这样的事情总归要负责到底才是吧！”

　　“讨厌！”又轻捶了他一下，却是感觉他那在她身上无意滑动的手就像是有魔力一般，正慢慢的把她身体最深处的欲望慢慢点燃，忍不住轻轻的扭腰摆臀，却更加的深陷，给身体里的孽根磨的失了魂，咬着唇都忍不住轻吟出声，终于撒娇般的求饶：“坏蛋，让我歇一会啦！”

　　陈金倒不是那种急吼吼的毛头小伙子，看着她娇媚的撒娇样子，带着浅浅的笑，调侃了一句，“乖了吧，再不乖，以后就不让你占便宜了。”

　　“才不稀罕呢！”这丫头嘴倒是挺硬的，陈金轻笑一声，“那昨天晚上你干嘛来找我帮你挡酒，后来还故意装醉占我的便宜。”

　　“坏蛋，人家又不是找你的，喝醉了才拉错了人，没想到还给你占了便宜，现在又来卖乖了，真是不要脸！”李佳欣娇笑一声，依旧不肯认输。

　　却是给陈金抓住挺翘的臀肉轻揉了两下，抵挡不住，终于乖巧了，趴在他胸口，娇嗔道：“小气鬼，人家女孩子嘛，你一个大男人占了便宜还要人家说那种话！”

　　手指在他健硕的胸口上打转，还调皮的拧着几根黑亮的胸毛轻扯，好玩极了，又心迷得很，身体都热了几分，强忍着扭动身子，嘴凑上去轻轻的噬咬着，含含糊糊的说着话，带着娇憨的语气，“咬死你，你这个坏蛋，男人怎么可以这么迷人的！”

　　给她逗的下面的大家伙都跳动了几下，忍不住抓着她的美臀轻轻的顶了几下，惹得她轻吟一声，不满的拍了他胸口一下，娇嗔道：“不许动！”她自己却忍不住轻拧腰肢，臀儿轻摆，慢慢的吞吐着。

　　看到陈金用戏谑的眼神看着她，羞的又趴到他身上，轻喘着，“亲爱的，先陪我说说话嘛，我们都没怎么说过话的，这样我会觉得很难过呢。”

　　虽然没见过几次，两个人还谈不上熟悉，甚至两个人的事情也没什么可说的，可对于处于亲密状态的人来说，却是有太多的话题，聊他们熟悉的人，聊娱乐圈圈里圈外的事情，聊各自的一些小琐事，甚至陈金还编一些后世的小故事来逗她开心。

　　不知道怎么地，两个人一开始都避开了王祖贤，就是李佳欣也是如此，王祖贤是她最好的姐妹，她本应该会提到的，就算不多，可总会提到，但偏偏就一点也没有。

　　终于，还是陈金不小心的提到了，“你和王祖贤是不是在拍《倩女幽魂》的时候成为好朋友的？”

　　那一瞬间，李佳欣的身体都绷紧了，正在轻摆的腰肢和臀都停了，花径里更是把胖头陀箍得紧紧的，倒是令陈金爽的不行，娇斥一声，“这时候不许提她！”

　　陈金一愣，却是明白她的心思，故作不知的耸耸肩，“怎么啦这是，那不是你好姐妹吗？”

　　李佳欣撅起嘴，娇哼一声，“就是不许，上次你们两个人还眉来眼去的。”越想越恨，掐了他一下，“以后再也不许和她那样，不然我就掐死你。”

　　“掐死我，我现在先把你收拾了再说，看你还有没有力气掐我！”再也忍不住的陈金想到王祖贤那娇媚的模样，愈发的心火熊熊，抱起身上的美娇娃压倒在沙发上，放肆的冲刺起来。

　　身下的也是绝顶的美人儿，可陈金的脑海里却依旧不可遏止的不时把她当成了另一个人，而且更加的兴奋，要是此时身下的美人儿知道了不知道会怎么想。咳咳，男人啊！


第121章 全世界都只有一个

　　白天忙着演出和签售，晚上忙着与美女厮混，看着忙的不行，辛苦得很，陈紫晨都有些心疼他，可偏偏他看上去却是越来越精神，李佳欣给他滋润的愈发娇艳，他自己也像是吃了什么好东西一样愈发的魅力四射。

　　十二月二十二号，持续十二天的表演和签售已经在昨天结束了，到昨天晚上为止，《第一次亲密接触》这张唱片一共录得二十八万张的销量，虽然离八白金还很远，而且很可能没办法达到，不过这几天正好是圣诞和元旦假期，稍微冲一冲，六白金应该是妥妥的了。

　　毫无疑问，陈金的这第一步走得非常稳，而且非常靓，虽然很多人认为以他的实力，出唱片买个白金销量是没问题的，但是谁也没有想到，他的第一张唱片在短短的一个半月里就卖到了差不多三十万张。

　　“这是一个记录，也是一个新时代的开始！”，第一时间得到这个消息的《东方日报》娱乐版的头条就是以这样的标题开始的，不管是芳姐还是哥哥，谭校长，学友哥，他们之前都有六白金销量的记录，但是，他们中最好的一个，第一张唱片的销量也不过是三白金，芳姐那张高达八白金和谭校长高达十白金的唱片都是第三张或者更加后面的。

　　何梓东更是在文中提到，陈金已经完全具备了和哥哥，芳姐等天皇歌星一样的实力，这一点从他的第一张唱片的质量就可以看出来，同时，不管是新秀歌唱大赛还是刚刚十二天三十五场的小型演唱会也足够的说明他的实力，他那完美的现场效果甚至比录音室专辑里表现出来的更加有张力，有思想，甚至更好，更棒，更完美！

　　他无与伦比的外形和个人魅力，他那令人沉醉的歌声，他对歌曲的把握，对舞台的掌控，对观众情绪的引导，这一切的一切，都昭示着他就是未来歌坛上的那个超级天皇，甚至可能是唯一的一个，而他现在差的就是需要时间来慢慢的累积人气，或许一年，不过两年！

　　一家之言而已，这大概是很多人的想法，现在也有不少人知道《东方日报》和陈金的关系，但是陈金却觉得何梓东那小子有眼光，当然，也可以说是拍马屁拍的很有水准，以前陈金或许还没有如此自信，可这一个多星期夜夜笙歌的日子却是让他信心百倍，他明显的感觉到他在舞台上的歌唱也好，表演也好，一切的感觉都更加的完美。

　　他现在几乎一开始唱歌就会进入那种玄妙的境界中，整个舞台和那边天地就是属于他的，他可以很轻松的把各种歌曲演绎到他现在能够达到的最好效果，能够轻易的调动着台下观众的情绪，和他一起互动，一起嗨皮，这也是他这十多天里销售依旧火爆的最大根源。

　　他还在进步，还可以更好，等他的魔功越来越纯熟，和魔种的融合越来越好，他将逐一的超过这个世界上的所有人，到那时候，他就是娱乐圈的王，他就是主宰。

　　或许是意识到了女人对他的作用，他这些天有些过于的放纵了，连李佳欣都不堪承受，偶尔撒娇卖痴的说他是头累不死的牛，连地都肿了还不依不饶的。

　　他也觉得最近的欲望强烈了一些，不过他还不想把那种感觉强行的压制下来，只要不是纵情太过或者说滥情，也还能够控制，那又何乐而不为呢！

　　快圣诞了，公司开张的第一张唱片的销量又那么好，金晨唱片公司里的同事们都高高兴兴的，进到陈金进公司的时候都笑嘻嘻的同他打招呼，没有半点生疏和隔阂。

　　走到分开的里间，正习惯性的打算进他和陈紫晨的办公室，另一侧的陈少文从房间里探出头来，冲他招招手，“阿KING，你先过来我这边一下。”

　　陈少文第一阶段的工作，也就是给陈金录制第一张唱片的工作已经结束了，不过他不用走，因为他和陈紫晨又签了另外两张唱片的合约，而这个合约是最近才签下来的，一开始，这位大佬只签了一张的合约而已。

　　示意陈金在对面坐下来，又递给他一杯咖啡，才缓缓问道：“这张唱片的工作可以说是结束了，接下来的一些细致工作都不是你需要顾虑的，我现在想问问你，你有没有考虑过你接下来第二张唱片的事情？”

　　“有啊，七哥，我还正打算找你说说呢？”陈金肯定的点点头，把他的想法说了出来，“呐，我是这么想的，在明年大概出三张专辑，两张……”

　　“咳咳，打住打住，你说什么，明年你打算出三张？”明显是个惊到了，正在喝咖啡的陈少文一口咖啡卡在嗓子口，不得劲的咳嗽了两声，“你这是不是太……”

　　有些话终究不好说出来，不过陈金却明白了他的意思，微微一笑，一脸的自信和淡定，“七哥，你先听我说完，看看可不可行，不行的话我们再商量不是。”

　　“呐，我打算三月中再出一张粤语专辑，到了七月初暑假的时候，我就打算开发台湾等地的国语市场，发一张纯正的国语专辑，然后，十一月初再发一张粤语专辑，怎么样，你觉得这样可以吗？”

　　“你会不会觉得你自己太急切了一点？”陈少文还是说出来那一句话，倒是真心为了陈金好，陈金理解，耸耸肩，轻笑一声，“七哥，如果我说词曲的事情还是像上一张专辑一样，甚至有可能全部由我负责，而这些日子你也看到了我的进步，特别是前两天你去看我现场的时候更是知道我的状态，但是，我想说我还有更大的进步空间，并且会努力加速，你觉得这一切还是问题吗？”

　　陈金给人的印象不是那种夸口之人，甚至很谦逊，还总是给人奇迹，陈少文非常清楚，也看到了这些日子，特别是最近十来天他的飞速进步，虽然很好奇，但是这却是一件完完全全的好事情，想了一会，问了一句，“你确定你能够一直保持这种状态甚至更好，而且，你的词曲能够像以前一样优秀吗？”

　　“确定一定以及肯定！”陈金说笑一声，凑到陈少文面前神神秘秘的说道：“七哥，我告诉你个秘密，最近我找到了一个让我更加厉害的办法，而且才思泉涌，这样吧，元旦前我会给你三首歌的词曲，如果好，咱们就按计划来，如果不好，OK，你说了算！”

　　陈少文都给他勾起了好奇心，却没有问，陈金要说的话已经说了，既然没说，那就是人家的吃饭家伙，也没错，那玩意哪能随便说，抬头看着他信心百倍的样子，站起来拍了拍他的肩，“好，我这个老头子也跟你拼了，你可不要让我失望，老头子我可栽不起了。”

　　知道他是说笑，陈金嘿嘿一乐，“七哥，你就看好了，保证你目不暇接，惊喜不已，到时候都不愿意离开我了。”

　　陈少文转头一笑，明白他话里的另一层意思，没有回答，只调侃了一句，“小子，你就是个大美女我也没心思了！”

　　陈金转身出门，到了门口却又回头说了一句，“七哥，美女街上大把的，我这样的可全世界都只有一个哦！”


第122章 孤男寡女共处一室

　　一年发三张专辑确实有点多，不过这么干过的人不少，何况还有一张为主攻海外市场的国语专辑，这样说起来倒是不算什么，当然，不是超级大腕，没有超高的人气也发不了。

　　很多人都是趁着之前的一股东风赶紧多发两张多卖点，但结果却很少有好的，因为那样弄出来的作品质量高不了，这也是陈少文之前担心的所在，怕陈金急功近利。

　　陈金却不是那么想的，他不是简单的为了钱，而是为了名，为了人气，好歌好词他脑袋里还有不少，唱功愈发的成熟了，趁着第一张唱片的东风更加快速有力的扩大影响，增加人气才是他想要的。

　　信心满满的出了陈少文的房间，转身进了陈紫晨的房间，她依旧在忙碌，头也不抬的问了一句，“七哥叫你干嘛去了，神神秘秘的。”

　　现在在房间里的时候，她倒是不再戴那副眼镜里，头发也随意的挽着，看上去娇媚了很多，很习惯的把她抱起来放到腿上坐好，在她如玉的脖颈间贪婪的闻了一下。

　　虽然很享受此刻的温存，可身体的反应越来越不堪却让她有些羞恼，轻轻的戳了他胸口一下，眼睛里荡漾着迷人的光彩，媚意流淌，“你就不能好好说话，老实一点吗，男人脑子里难道就只有那些东西？”

　　“我这样和自己的管家婆亲热一下有错吗？”陈金笑着低头轻啄她粉润的唇，“何况，我真的很老实啊，也没有干什么，你干嘛反应那么大！”

　　“你……你无赖！”这坏蛋明明知道她现在的状况，可她总不好主动说出那些让人羞死的话，何况她真的很享受这种时刻，女人不就是希望有个疼自己的男人把她抱在怀里好好呵护吗？

　　陈金微微一笑，他也很享受这种比较算是精神方面的相处，手指滑过她娇艳的容颜，戏谑一声，“亲爱的，你有没有发现你这些日子越来越美了，皮肤又香又滑的，让我都忍不住想要狠狠的咬一口。”说做就做，在她纤手要挡的时候低头在她粉嫩的脸蛋上咬了一口。

　　“呀！脏死了！”感觉到脸上湿漉漉的，陈紫晨掐着他的脸恨恨的拧了一下，又把脸藏到他怀里蹭了几下，才从口袋里拿出手绢擦了擦脸，心里却是极欢喜的，哪个女人不喜欢男人夸，何况还是自己爱的男人，而且她也确实感觉到身体有了这个坏蛋说的那些变化。

　　“脏什么，你都吃过了！”陈金却是不嫌恶心的接了一句，在她张牙舞爪的时候，抓住她的手抱紧了，“亲爱的，这一切可都有我的功劳，你要不要拿什么酬谢我一下啊！”

　　一看他的眼睛盯着她的胸口就知道没好事，感觉心口都发烫了，赶紧抱着他的头，主动的亲了他一下，又转开话题，“刚刚问你的话你还没回答呢？”

　　天天偷吃，还是美味佳肴，倒也不嘴馋，现在这样也是另一种迷人的情趣，随意答道：“也没什么，就是聊一下接下来要发行的唱片的事情。”又把刚刚和陈少文说过的话细致的跟她讲了一下。

　　陈紫晨一听也皱了皱眉，不过确实更加的相信他，呢喃一句，“你自己有把握就好，如果不行也不用急，之前你已经证明给所有人看了……”

　　陈金点点头，“嗯，我知道，我现在就是想证明给我自己看，或许，也想让你看到更多的惊喜，让你早日实现当女王的感觉！”捏了捏她娇俏的鼻子，微微一笑，“好不好？”

　　“哼，女王！”陈紫晨娇哼一声，抓住他的手掐了一下，“你知道什么叫做女王吗，如果是现在港督府上挂着的那一个就算了，那不过是个摆设而已。”

　　“对了，唱片在台湾的宣传也开始了，张雨生大哥听了你的唱片很赞赏，也给你出了些力，他说你这张脸加上好唱片，虽然不知名，但是销量应该会不错。”没有在上个问题上多说，这就是这个女人最大的优点，她总是能够把度掌握得很好，“还有，上次你的那些广告我暂时都给你推了，我觉得条件都不太好，而且品牌知名度也不太出色！……你应该也不急着捞钱吧，你现在才刚刚有点名气，等你明年或者后年真正大红大紫了再接广告，什么都可以补回来的。”

　　“我不是都说了让你决定吗！以后这些事情你做主就好，不用再跟我说了。”陈金点点头，抓住她一缕头发在她白腻的脖子上逗着。

　　“讨厌，你就不能找点正经事做！”陈紫晨给他弄的痒得不得了，虽然欢喜，却拍了他的手一下，不舍的从他怀里站起身来，“就你好命，这么闲，走吧，我带你去看看你的房子好了。”

　　“这么没良心的话你也说得出来！”陈金撇撇嘴，“也不知道前些日子是谁说我不用那么辛苦，这倒好，我今天才刚刚休息一天，还是来陪一下亲爱的谈谈情说说爱就成了闲的无聊的无赖了。”

　　“哼，你不知道女人不讲理的吗？”陈紫晨居然说了一句让陈金大跌眼镜的话，看到他惊讶的眼神，粉脸微红，捶了他一下，“怎么，不可以啊！”

　　住处确实非常非常的安静，这处公寓的名字居然是用英文名来标示的，陈金虽然是菜鸟，却也从芳姐他们的嘴里知道这意味着什么，在港岛，完全英文标示的地方大部分都代表着很尊贵和私人的所在，而且是所谓的外国人领地，就是九七之后，这些地方依然顽强和固执的存在着，从没改变。

　　陈紫晨也看出来他眼中的疑惑，浅浅一笑，“不要想太多，不过是这地方最符合你的要求。”

　　陈金耸耸肩，稍微压低了一点声音，“我倒是没想太多，不过这里面全是鬼佬，平时碰见了也有些尴尬不是。”

　　“谁跟你说的全部是鬼佬了！”陈紫晨轻笑一声，“也不知道谁告诉你的，这里面大部分住的还是咱们这边的人，只不过身份不同而已，喜欢自作清高，拿了个英国籍就当自己是洋人，便特意划出这样的地方来……”说到这，倒是稍稍转了个弯，“倒是有几个地方确实不同！”

　　陈金戏谑一句，“比那个什么小筑如何？”陈紫晨掐了他一下，却是一脸的自傲，没有直接回答：“你说呢？”

　　一层只有两套房，没进去就知道面积不小，而且两套房的门分布在各自一侧的最远端，远远的，中间还有一个大弧形，把两边都挡住了，非常的私密。

　　给他打开门，陈紫晨却是没有进去，陈金一开始没在意，率先走了进去，看了看，按着香港人的说法大概两千尺左右，按咱们的说法就是一百九十个平方左右，接近两百个平方。

　　这样的面积在香港可以说是相当大的了，很多小富商住的也就是这么个地，要知道李嘉诚老先生的别墅也不过七百多平方而已，可不像咱们内地那些超级富豪动不动就按亩来算，一个游泳池就整的跟大鱼塘似的。

　　四房两厅加大阳台，厨房浴室啥的也都整的漂漂亮亮的，甚至是有点小奢侈，房间里更是早就布置好了，温馨淡雅，有一股子女主人在家的味道！

　　这时候陈金才想起来陈紫晨好像还没进来，转身回到大厅，果然看到她还在门口等，诧异的问了一句，“怎么不进来啊？”

　　陈紫晨莫名其妙的脸一红，娇哼一声，“看完了吧，满意的话今天你就可以住进来了，这是钥匙！”把手里的钥匙一丢，转身就走。

　　“这又是怎么了？”陈金飞快的冲上来拉住她的手，却给陈紫晨甩开，娇斥道：“不要闹了，我还有事呢！”

　　陈金这时候倒是明白过来了，反而一把把她抱紧怀里，轻笑一声，“我有那么坏吗，让你那么担心！”

　　陈紫晨脸火烧似的红得滴血，眼睛里流淌着媚意，声音都带着点轻颤，“不是，我是……”终是没好意思说出来。

　　孤男寡女共处一室，房间还是她给布置的，温馨的紧，两个人要是看着看着做出点什么来一点也不稀奇，就像后世的男男女女一样，都进了一个房间，两个人还有情意，剩下的也就不过是顺水推舟而已。说的不好听点，要是不做点什么都禽兽不如啊！

　　更何况，这些日子她越陷越深，很肯定的说，这个坏蛋要做什么，她一丁点的抵抗力都没有，这时候，她都有点后悔刚刚跟着上来了。

　　“没事，我保证就算是你要占我的便宜我都会抵抗的！”陈金呵呵一笑，轻抚她的背，让她安心一点，可耻的接了一句。

　　陈紫晨终于乐了，撇撇嘴，娇嗔道：“去，才不信你呢，你自己都说了有些事情男人是不用脑子思考的。”

　　“现在这个时候你还敢这么对我说话！”陈金故意一脸的坏笑，一把抱起她，在她的尖叫声中冲进了房间。


第123章 亲密

　　“怦！”一声，关门声从后面响起，陈紫晨的心也砰的猛跳了一下，却心酥体软的没办法挣扎，把头伏在他的胸口，口鼻间都是他身上那种令她迷醉的气息，忍不住轻吟一声，呢喃道：“坏蛋，不许欺负我！”

　　抱着她在客厅的沙发上坐下，轻轻的拍了拍她粉红的俏脸，让她清醒了一些，微微一笑，“看来我做人还是蛮失败的，连你都那么怕我欺负你。”

　　“哼，你就是个坏蛋！”看到陈金果然老老实实的，陈紫晨心里居然有种隐隐的失落感，嘟着嘴捶了他一下，可是看到他嘴角的坏笑，没由来的又开始担心起来，干脆再次像鸵鸟一般的把头埋在他怀里，不管他要怎样，都随他了。

　　患得患失的时候，听到陈金在她耳边的问话，还轻轻的咬了她晶莹的耳垂一下，“亲爱的，你为什么租这么大的房子啊，这也太奢侈了吧！”

　　“你不要再这样啦，不然我就疯给你看！”陈紫晨却是答非所问的突然坐起来拧着他的脸，盯着他的眼睛，一副恶狠狠的样子，“从现在开始，跟你约法三章，第一，不许没经过我的允许欺负我，第二，不许故意引诱我之后再欺负我；第三，就是不许欺负我，不许不许不许！”

　　看她还是那么挣扎，也很辛苦，陈金点点头，捧着她的俏脸，认认真真的回答道：“嗯，我答应你！”气氛有些沉凝，戏谑一句，“我一定会等到你自己主动的！”

　　“大坏蛋，你休想！”陈紫晨像是放下了包袱一般，调皮的点了点他的额头，觉得好玩，又去点他的眼睛，鼻子，最后到了嘴唇的时候，却是给陈金一口含在嘴里轻轻的咬了一下，还吸吮了一口。

　　就像是给抽掉了全身的骨头一样，陈紫晨娇吟一声，瞬间就软软的趴在他身上，轻喘着，不依的捶着他的胸口，“坏蛋，坏蛋，你又来了。”

　　陈金嘿嘿一乐，“宝贝，你这也太敏感了，要不你还是把我吃了吧，免得我们都惦记着，忍得辛苦！”

　　“哼，不许！”陈紫晨娇嗔一声，却是突然的开始幽幽的吐露心声。“我真的很喜欢你，可你太优秀了，好像没什么缺点，这让我害怕，我没有信心你会一直对我好……”

　　不待陈金回答，纤指按住他的唇，接道：“知道我怕什么吗，我不怕你狠心的抛弃我，就怕你有一天不爱我了，却还把我留在身边，那才是对我最大的折磨。”

　　陈金坚定的摇摇头，“不会的，我保证……”只是，他还说完，陈紫晨已经打断了他，有些幽怨，“我不是不相信你，你知道时间的残酷吗，现在的你给我的承诺可能会因为时间的变化随风而散，那是将来，那不是你现在就能够承诺给我的。”这女子实在是太聪慧了，想的很透彻，却让陈金更加的喜欢她，爱她。

　　依旧不让他开口，不过她的神情也轻松了一些，“你那么迷人，又那么优秀，哪个女人受得了你的诱惑，只要你肯，她们都会飞蛾扑火般的往你身边凑……”

　　说到这，倒是有些嗔怪，嘟起嘴，拧了他的脸一下，“可你却又偏偏是个经不起诱惑的小色胚……”看他讪讪的一笑，想要辩驳，拧着他的嘴皱了皱鼻子，“别不承认，一看你上来就和那个小丫头凑到一起就知道了，还有，你别说你没对那个李佳欣和王祖贤动心思，我一看报纸就知道你这家伙没安好心。”

　　陈金这时候还真不敢还嘴，他可是已经偷吃一个大美人了，现在犟嘴的话将来给抓到必定轻饶不了，不过陈紫晨却出乎意料的宽容，只是从撇嘴的样子可以看出来她其实很不爽，“男人吗，在外面逢场作戏倒也没什么，可要是看花了眼，玩花了心，把家里的人都忘了，那就完蛋了。只是，外面的花花世界，特别是这个圈子里那么多狐狸精，像你这样的坏蛋，谁能够保证得了啊！”

　　这时候倒是有些管家婆的架势了，恨恨的戳了他一下，陈金只能讪讪的笑了笑，“那你天天跟在身边看住不就行了，就像咱们现在一样。”

　　“哼，男人是看就看得住的吗？”陈紫晨一副很了解男人的样子，看到陈金戏谑的眼神，倒是有些不好意思了，伸手蒙着他的眼睛，娇嗔道：“看什么看，我吃过的盐比你吃的米还多，就不能知道点男人的事情。”

　　可这话一出口就后悔了，女人哪里能够用年纪来说事了，脸都白了一分，陈金却是心思灵敏，插科打诨道：“你不试试怎么知道啊，呐，房子这么大，你搬进来住，然后天天同出同归，那不就没问题了。”

　　他这话可是赌这丫头绝对不会答应的，不然刚刚也不会那么犹豫纠结，不过女人的心思难猜，如果陈紫晨真的答应了的话，他就只好哀嚎一声，鄙视老天爷妒忌他了。

　　当然，到了那时候，他还是可以夜夜笙歌的，他不可能真的禽兽不如，和一个大美女呆在一个屋檐下都不偷吃。

　　还好，陈紫晨看陈金那么说，心情放松了，娇哼一声，“你想得美，我还不知道你打什么主意吗？”陈金心里大喜，却是一副委屈的模样，抓住她的手轻轻的捻着，开始卖萌，“你干嘛那么说嘛，人家又不是坏人！”

　　“死相，不和你说了！”陈紫晨娇媚的横了他一眼，今天痛痛快快的把什么都说了出来，倒是真的轻松不少，而且这个坏蛋也没真的欺负她。

　　陈金却不依不饶的问了一句，“那要等到什么时候吗，你就不怕别的女人把我抢走了啊？”

　　“等到什么时候？”陈紫晨把心事说了，也放得开了很多，或者说真的把陈金当做了最贴心的人，顺手就掐了他一下，“你的脑袋里就剩下那些肮脏的东西吗，难道我天天在你身边不算啊！”

　　太阳快升到半空中了，冬日的阳光暖洋洋的，晒得人昏昏欲睡，陈紫晨趴在陈金的身上，一副慵懒不胜的模样，两个人经过刚刚的对话，已经可以说成了最亲密的人，趁着这美好时光，从客厅里转移到了外面的阳台上，相偎相依，偶偶私语。

　　“房子就是要大一点，也衬你的身份，平时请圈里人来家里做客也不显得寒酸，还有地方可以让大家玩，知道吗，我一开始的时候还想把地方选在旁边的别墅群里呢……”接着之前的话题，陈紫晨幸福盈心的趴在陈金怀里，吐气如兰的轻声说着，有些娇憨，却又聪慧！

　　陈金不是太在乎钱，何况他现在赚钱也容易了，有她安排他很放心，低头在她额头上亲了一下，“谢谢你，亲爱的，一切都是你在忙，辛苦你了。”

　　“笨蛋，又说这种话！”虽然身体还没交给他，可心却已经完全挂在他身上了，这时候的女人是不怎么喜欢听那种比较硬的话的，特别是此刻你侬我侬的时候，柔情的甜言蜜语才更让人欢喜。

　　倒是又想起了一件事情，爬起身来，欢快的跑进房间里，有种小女孩般的雀跃，不一刻就拿了个大哥大过来，放到面前的桌上，依旧趴回他怀里，要是以前她是不会这样的，有些献宝的娇声道：“呐，这个是给你用的，以后联系起来就方便多了，特别是有急事的时候。”

　　大哥大，或者叫移动电话，听说这玩意就是女人监控男人最好的武器，随时随地的随意掌控你的行踪，想干坏事都不行，低头看了一眼格外娇媚的陈紫晨，心里轻笑一声，这丫头还用不着这个，不过，以后知道了他偷吃的话，不知道会如何？


第124章 颁奖季开始

　　完全放开了情怀的陈紫晨痴缠了很多，不过始终不敢第二次踏入那间让她吐露心声的房子，或许他们都有一个默契，下一次再相会在那里的时候，也就是他们真的走到一起的时候。

　　整个圣诞到元旦的这一段时间是陈金过的最舒适的日子，圣诞节晚上十一点前是和陈紫晨一起过的，之后自然是跑去李佳欣哪里偷吃，就像一人分饰两角一般，把两个美人儿哄的欢欢喜喜的。

　　这一段时间里他唯一做的一件正事就是拷贝了四首金曲给陈少文，分别是学友哥的《爱是永恒》和《头发乱了》，苏永康的《越吻越伤心》，医生陈的《与我常在》，搞得陈少文看他的眼神像是看怪物一般，却也更加的欣赏他，甚至很有些服气的意思。

　　从元旦开始到春节开始的这一段时间里是歌手们收获的季节，歌坛的三大颁奖典礼就将陆陆续续的展开，十大中文金曲音乐颁奖会，十大劲歌金曲颁奖典礼，叱咤乐坛流行榜颁奖典礼将是这一年度歌手们证明自己的时候（95年以前还没有新城劲爆颁奖典礼），这不但关系到本年度的荣誉，也关乎大家在下一年度的成功与否，可以说是承前启后的关键一步。

　　首先开始的就是今天晚上举行的叱咤乐坛流行榜颁奖典礼，地点就在陈金之前举行新专辑发布会的香港会展中心，不过是在另一个可以容纳将近五千人的超级大厅里举行。

　　叱咤乐坛流行榜于两年前由香港商业电台举办，乃是商台的年度盛事，虽然才举办两年，却因为评审的标准是根据商台第一台，第二台，香港电台第一台，第二台的歌曲播放率来评判的，所以被一致认为是三大颁奖典礼中最有透明度，甚至最公正的颁奖典礼。

　　加上奖项不乱发，增加了歌手得奖和上台的难度，也因此得到了观众们的认可，认为得奖的分量很足，歌手们也对此比较重视。

　　今天是元旦，颁奖典礼在八点钟准时现场直播，但是七点整大家就得赶到会展中心走红地毯，这是纯粹的音乐颁奖典礼，李佳欣和王祖贤都不会出现在这种场合，倒是陈紫晨作为他的经纪人会出现在贵宾席里，当然，她是不会跟着走红地毯的。

　　这一次和陈金走红地毯的也不是美女，而是陈少文这个老男人，叱咤乐坛流行榜颁奖典礼上有个音乐监制的奖项，他就是因此而来的，而且很有可能得奖。

　　长达一百米的红地毯一开始和最后都是歌迷，中间则是记者席，只有商台自己的摄影师能够跟在明星的前后随机的摄影，不过不能问问题。

　　陈金一出场就引得最前面的歌迷尖叫声一片，他一身米色的风衣搭黑色的休闲裤，内里一件黑白细格子的花衬衫，没有领带，是典型的休闲风，还带着一副酷酷的墨镜，加上今天的发式是七分面的刘海，看上去就是一典型的俊秀花花公子。

　　走在他旁边的陈少文看到这场景微微一笑，到没有什么羡慕妒忌恨之类的情绪，他和陈金相处这么久了，除了赞赏还是赞赏，只是话里有稍稍的感慨，“年轻真好啊，像我年轻的那会也很受女孩子欢迎的。”

　　红地毯在中间，小声的说话也不怕人听到，陈金接过话头戏谑一句，“您现在也不老啊，喜欢你的小姑娘仍然很多的，不过你家里有头母老虎，您不敢罢了，看来，我得好好考虑娶老婆的事情，要乖一点的才行。”

　　“你小子！”陈少文没好气的接了一句，“这话要是晨姑娘听到了，不定让你晚上跪搓衣板呢！”他可是知道陈紫晨和陈金关系的，这些日子更是看在眼里，倒是没有其他的看法，最起码不认为陈金是那种靠女人的小白脸。

　　“阿KING，我爱你！”走了不远，就看到了港大八朵金花和她们越来越壮大的KING少粉丝团，前面的几个家伙正在疯狂的尖叫和手舞足蹈。

　　对于这种最铁杆的粉丝，明星们一般都很清楚，也会认识，这可以说是他们最宝贵的一项资产之一，在这个时候，便一般都会上去说上两句话，给签个名什么的。

　　陈金也不例外，停下来走了过去，接过最前面的一个女孩子递过来的笔和本子，唰唰唰的签好递回去，又接过另一个，嘴里随意说道：“快毕业了吧，工作的事情怎么样了？”

　　八朵金花里叫雪莉的那个，也就是拥有傲人胸围的那个丫头娇哼一声，“切，工作还不简单，我们可是港大的高材生哎！”却又嘻嘻一笑，“我听说阿雄已经去你公司报到了，我也打算去你的唱片公司应征，你应该会录用我吧。”

　　张伟雄是圣诞节过后的第一天去金晨唱片实习的，暂时给陈金当私人助理，当然最主要的还是跟陈紫晨学东西，陈金从酒店帮出来后，张伟豪也搬了出来，不过他们两兄弟都没有跟陈金住在一起，而是在公司旁边的大坑村里找了个两室一厅住。

　　张伟豪的说话很直接，兄弟之间的感情不是靠住在一起来体现的，而张伟雄则是开玩笑的说他们三个又不是基佬，住到一起像什么，以后抠女都不方便。

　　“你又没有经验，来唱片公司做什么？”陈金看了一眼这个面带期盼的丫头，轻笑一声，“再说了，公司不是我的，我也不过是个打工的，你问我有什么用。”

　　“哼，骗人！”这丫头依旧不肯罢休，撇撇嘴，“那阿雄为什么可以，还跟在你身边当助理，我可比他聪明多了。”

　　不能多说，把手里签好的本子递还，顺手揉了揉这丫头的头，呵呵一笑，“那我就不知道了，你如果不甘心就去试试好了。”

　　“讨厌，我比你还大呢，你干嘛把我当小孩子揉我的头啊！”雪莉其实得意的不行，这种亲昵的举动足以让她骄傲和留念很久，嘴里却还不依的撒撒娇。

　　陈金不再停留，挥挥手往前走，没走一下就到了记者席，这种颁奖典礼的记者席是必须停下来回答问题的，陈金和陈少文的都主动的靠了过去。

　　“KING少，恭喜你的第一张唱片大卖，请问你对今晚的颁奖典礼有什么期待，你预计自己会得几个奖！”《东方日报》的何梓东毫不客气地第一个发问。

　　陈金微微一笑，“这个我可真没办法告诉你，虽然我也很想拿奖，不过我还是个新人，没得奖的话也正常。”

　　“KING少，外界把你和七哥的组合称为‘双陈无敌组’，能够谈谈你对七哥的看法吗？”另一个家伙飞快的接了下去。

　　依旧带着淡淡的笑，陈金转头看向陈少文，“我想七哥的本事根本就不用我来多说什么，我现在唯一能够说的就是一声谢谢，谢谢七哥能够拨冗来帮助我做这张唱片。”

　　下一刻立刻接了下去，“KING少，你这么说，我是不是可以解读为是七哥成全了你。”陈金嘿嘿一乐，“当然，七哥的厉害是众所周知的。”

　　这家伙立刻把话题引向了陈少文，“七哥，对此你有什么看法？”

　　陈少文没有直接回答，“我想你应该去看看我监制过的其他唱片和歌手，再和现在阿KING刚刚出的唱片水平还有唱片销量做一番对比，你应该能够得到答案，最后跟你说一句，好的监制或许可以让歌手更出色，但是绝对不能让蠢蛋变得像超人……”

　　这位爷可是不怕这些家伙给他添堵，说话没什么顾忌，这些娱记也不敢随便惹他，人家手下出过那么多超级大腕，跟那么多公司合作过，人脉那是大大的。

　　于是一时间大家又把目标转向了陈金，“KING少，第一张唱片这么成功，有立刻跟进第二张唱片的计划吗，还是已经开始了，能够透露一下吗？”

　　陈金点点头，“已经有在准备了，至于具体的细节现在还在探讨，现在没办法告诉你，一旦有消息，我想我的经纪人会第一时间通知大家的。”

　　“KING少，听说你和你的美女经纪人关系非常亲密，时常同进同出，连吃饭也大多在一起，能够说说吗？”

　　“KING少，你在音乐方面的成绩已经相当出色，未来有电影和电视剧方面的计划吗，特别是你的武功很厉害，成龙大哥有没有向你发出过一起演动作片的邀请？”

　　“KING少，李佳欣小姐日前接受采访的时候直言说你是她很欣赏的一位男士，但你们两位之前都否认了和对方的关系，对此你能够回应一下吗？”

　　……

　　问题总是五花八门，多的数不胜数，不过这也是大腕般的待遇了，只是陈金不可能一一回答，就像刚刚一样，带着迷人的微笑，冲大家挥挥手，说着抱歉，往会场里走。


第125章 颁奖典礼上的胡闹

　　进了会场后会有专门的人带陈金他们俩去后场候场，他们来的算是比较早的，那些大腕包括芳姐，学友哥，华仔等等的都还没影子。

　　倒是看到克勤哥和吕方大哥已经过来了，不过两个人也不是很熟，坐得地方离的比较远，倒是看到陈金出现的时候，两个人都热情的站起来打招呼。

　　陈金却是神神秘秘的冲他们俩招了招手，等他们俩一愣之后走近了，轻轻的说了一句，“走，我拿点好东西给你们看看！”

　　两个人都不是笨蛋，对视一眼立刻就明白了，乐呵呵的把陈金夹在中间走到后台的一个相当僻静的转角，这时候陈金从风衣的口袋里掏出来几张纸，看了看，每个人分了几张给他们，接道：“不好意思，两位大哥，你们也知道我最近忙，写了几首也不满意，现在才拿给你们，你们先看看如何。”

　　吕方没急着看东西，拍了拍他的肩膀，“说什么呢，你能够记着，咱们就已经非常感谢了，何况你公司还有规定不让你把词曲往外拿，咱们又不是不理解。”

　　陈紫晨确实是在陈金发唱片并且大卖后，怕人骚扰他，主动发文说明了陈金自己做的词曲没经过公司的允许，不能给其他公司的歌手用。

　　陈金故作潇洒的耸耸肩，“没事，我跟老板商量了一下他就答应了。”克勤哥自然知道事情没那么简单，也拍了拍他的膀子，“有心了，谢谢的话不多说，以后有什么事说话。”

　　陈金的词曲实力已经不用再证明什么，他之前的七首几乎首首经典，这次能够拿出来，自然就不用说，吕方和克勤哥一边看一边哼哼，显然也很满意。

　　《朋友别哭》和《红日》就是这两位大哥的标志性曲目，又怎么会不满意呢，陈金倒是为了让他们更快的领会到其中的妙趣，主动用他们的唱腔把两首歌轻声的唱了一遍。

　　这一下子，两个人可真的眼睛发光了，乐得不行，首先东西确实是美得很，再说了，以陈金现在的名气，就是打着他填的词曲也足够吸引眼球的了。

　　看到他们满意，陈金微微一笑，跟克勤哥解释道：“克勤大哥，你这首歌的曲是一萝卜头写的，我觉得好便填了词……”

　　李克勤明白他的意思，这东西属于小CASE，他是唱歌的，只要歌好词好，他就很满意了，其他的东西自然有人去解决，哈哈一乐，“这个不是问题。”忍不住又弹了一下手里的词曲，赞道，“真是太美了，谢谢你了哈，阿KING。”

　　吕方看到这时候陈金有话要说，心神领会，嘿嘿一乐，“不用说，咱们都明白，只要你以后记得我们就行。”克勤哥也是挑了挑眉，“那是，好东西还是自己人藏着好。”

　　三个人乐呵呵的转头出来已经七点三刻了，工作人员正在后台请各位大腕到会场里就坐，等一下颁奖典礼可就开始了，而这时候，正好芳姐，学友哥他们几个也来了。

　　芳姐上来戳了他一下，“今天晚上你可风光了，要拿不少奖了吧！”学友哥也在旁边笑呵呵的接了一句，“可不是，只怕比我们两个加起来都拿得多了。”

　　陈金不好意思的挠了挠头，嘿嘿一笑，“你们两个就不要糗我了，我一个后生小子，再风光能够比得上你们两位大哥大姐啊！”

　　芳姐拍了他一下，满意的很，“还好，还是那么老实，一点都没边！”学友哥就像个捧哏的，也接了一句，“嗯，还努力得很，后面的十来万张可是生生给他搏命冲上来的，我们这些老家伙就不行了。”

　　芳姐横了他一眼，调侃了一句，“不是不行吧，学友，你那是要等着演唱会发飙而已，那家伙可赚得多，人家阿KING可是常常都免费的，最多也就是收了点茶水钱。”

　　学友哥哈哈一笑，搂着陈金的肩膀往里走，看了他一眼，转头对芳姐说笑一句，“芳姐，你看阿KING是不是又帅了，这小子，真是不让我活了。”

　　芳姐肯定的点头，也确实觉得陈金这些日子没见，明显又耀眼了几分，听到最后一句，却是打趣道：“你就算了吧，你走的是实力路线，跟他比这个不是自找没趣吗？”

　　学友哥再次接道：“你倒是轻松，你是女人啊，女歌手，我就算是走实力派的路线，可阿KING这小子那是偶像实力两派通吃啊，我能不有压力吗？”

　　说笑着走到会场最中央的一席，这里就是出席的歌手们呆的地方，而最前面的一排则是留给最大牌的一些腕的，至于这一排的中央，自然是大牌中的大牌了。

　　因为哥哥，谭校长等大人物已经退出了音乐颁奖典礼，前面十二个位置挤一挤，居然还有陈金的位置，不过他已经坐到了最边缘，没关系，芳姐和学友哥主动的挪到了这一边，反正这个也没有定死要坐到那个位置的。

　　三个人坐好，随意的聊着天，陈金很快就看到华仔，黎明，郭富城，罗大佑，哈林哥庾澄庆，杜德伟，草蜢乐队，beyond乐队，林忆莲，叶倩文等人一个个的出现。

　　华仔和林忆莲，beyond这是陈金见过面的，还停下来聊两句，其他的就不好意思了，这种场合不过随意的问候一声便各自找位置坐好。

　　四天大王已经到齐了，学友哥和华仔现在算是真正的名声大振，黎明是去年刚刚红，至于城城大哥就只能算是暂露头角，严格的说，他和陈金是今天的绝对新人，不过，有了陈金，他要稍显逊色一点。

　　八点整，人已经齐刷刷的到齐了，台上的灯光顿时璀璨了起来，随即出现了四个主持人，其中居然有三个是陈金的熟人，他们就是商二台的吴明辉，章晓澜和吴敏。

　　叱咤乐坛流行榜的主持人是出了名的会煽情，其次就是表演一些脱口秀，揶揄歌手，唱片公司，娱乐圈的某些劲爆猛料，甚至是时事要闻也有涉及，反正一个主旨，怎么欢乐怎么来，为的就是让节目精彩，大家乐呵。

　　现在的叱咤乐坛流行榜还比较简单，没有后来的那些什么叱咤十大，最喜欢的男女歌手，四台联颁等等奖项。

　　第一个就是叱咤乐坛至尊歌曲大奖，这个奖项是非常重的，得到这个奖就意味着你的这一首歌是全年度在香港商台和香港电台播放率最大，也是最受欢迎的歌曲。

　　用这个奖项来打头也是开门红，一下子炒热气氛的意思，这个规矩商台办了几十年都一直如此，台上的颁奖嘉宾张智霖已经开始习惯性的说开了，“哈，今天乐坛真是涌出来不少新人啊，而且一个比一个厉害……”

　　另一个嘉宾刘锡明接了下去，“可不是吗，不过最厉害的好像还是海外的回来的（郭富城也是刚刚从台湾回来）。”

　　张智霖啧啧两声，“是啊，这年底的有个帅哥可不得了，差点就把那些老前辈一个个的打趴下，幸好只给了他两个月时间，要是给他半年十个月的，后果就不堪设想了。”

　　这时候大家也大概听出点意思来了，刘锡明才把手里的得奖名单拿在手里，一脸的神神秘秘，“好了，让我们来看看今天得到这个至尊大奖的是谁。”

　　张智霖也接了一句，“是前辈依旧占着大位呢，还是后浪把前浪打在沙滩上呢？”

　　现场很配合的响起了很紧张激烈以及急促的音效，让人的心不由得收紧了一些，刘锡明则打开了得奖名单，看了一眼，却没有说话，而是惊讶的“咦！”一声之后便直接把它往张智霖眼前一放，张智霖同样很配合的惊叫一声，“啊，真的很奇怪呢？”

　　气氛越来越紧张，台下的陈金倒是觉得有趣，轻声对一旁的芳姐和学友哥说道：“你们觉得是谁，要不我们来打个赌好了。”

　　芳姐拍了他一下，有点责怪的意思，“胡闹，这是现场直播呢……”倒是学友哥和陈金一样皮，呵呵一乐，“行啊，赌多少，快点，不然他们要说了。”

　　芳姐坐在他们俩中间，陈金凑近了一点，接了一句，“一万块，我赌是你。”学友哥也凑近了一点，压低声音，呵呵一笑，“好，一万块就一万块，我赌是你。”

　　“哎……哎……哎，台下两位，学友哥，KING少，你们两个这是干什么，看这个架势不对啊，难道是你们早看对方不顺眼，想在这里来个全武行什么的。”张智霖首先发现了台下学友哥和陈金的两个人凑到一起神神秘秘的样子，还有说有笑的，这节目吗就是个乐子，自然顺嘴就叫开了，几乎是一瞬间，镜头也对准了他们俩，现场所有人的眼睛自然也齐刷刷的向他们行注目礼。


第126章 第一个大奖

　　突然成了全场注目的焦点，貌似还是给人抓住了小辫子，陈金和学友哥都有些尴尬，芳姐则是恨恨的掐了陈金一下，就是他胡闹才搞成现在这样。

　　不过学友哥反应快，一愣之下立刻哈哈一笑，“打架，我十个都不是阿KING一个的对手，人人都知道他是功夫之王，亏你想得出来，我看是你早就看我不顺眼了，想让阿KING来揍我吧！”

　　刘锡明有同感的点点头，“这个观点我倒是赞成，你就像是不想活了，也没必要在大伙面前丢脸不是，不过，你能够给我们一个合理的解释吗，你们两个刚刚神神秘秘，接头接耳的干啥？”

　　陈金反应也不慢，这时候顺势就接了下去，“你们两个太坏了，一个想让我和学友哥打一架，一个就把我们刚刚的事情说的神神秘秘的，想让我们往你们设好的坑里跳，然后让你们逗开心，是吧？”

　　学友哥立刻很默契的接了下去，“是啊，我们俩刚刚就说了一句话而已，你们就这么大惊小怪的做什么？”

　　上面两个人其实善茬，一点尴尬的意思都没有，刘锡明更是立刻接着问了一句，“哦，什么话呢，能不能透露给大家听一听，也算是你们自己还自己一个清白。”

　　陈金潇洒的耸耸肩，“大哥，这是很私人的话题好不好，每个人都有秘密，怎么能随便说呢？”

　　“哎呀！私人话题，还秘密！”张智霖立刻叫了起来，“哦，我知道了，难怪KING少你长这么帅，却到现在都还没有女朋友，还有，学友哥，我听说你现在也正在空窗期是吧，好像时间还不短了哦！”

　　刘锡明也立刻接道：“哇塞，这么劲爆啊，你们两个也太心急了吧，那啥，时间地点在哪里啊，看在KING少这么帅的份上，我也去凑个热闹好了。”

　　这自然是开玩笑的话，大家哈哈一乐便算了，没人会真的当真，等到现场的人都乐够了，刘锡明也顺势念出了得奖名单上的名字，“恭喜《每天爱你多一天》获得本年度叱咤乐坛至尊歌曲大奖，得奖人张学友先生，请上台领奖！”

　　学友哥也搞笑了一把，“喂，你别玩我啊，不然我上来可就糗大了！”不过人却已经往上走，这种事情颁奖嘉宾还是不会开玩笑的。

　　等他上台接过奖杯，张智霖便问了一句，“学友哥，得到这个奖，你有什么想要说的。”

　　学友哥看了看台下，特意的在陈金那边停留了一下，呵呵一乐，“很荣幸，真的，台下那么多优秀的歌手，而且每一个今年的成绩都很好，不少都超过了我，或许说，我真的只是占了先发片的优势而已……”

　　刘锡明这时候插了一句，“学友哥，你这话是不是意有所指啊？”学友哥呵呵一乐，“我都说了，你要怎么想就怎么想好了，反正我不会再跟你说什么了。”

　　最后就是真正的获奖感言了，“多谢商台，多谢我的唱片公司……”说着，冲他的歌迷方阵挥挥手，“最后感谢我的歌迷，我爱你们！”

　　等他表演完下台来，陈金冲他一伸手，“钱呢？”学友哥呵呵一乐，把他的手打掉，“不是吧，你现在就要啊，如果给大家看到了还不死定了。”

　　这时候台上却再次响起了调侃他们的声音，“哎……哎，又说上了，我说，学友哥，KING少，你们俩如此情深火热的，要不要找个地方先聊一下啊！”

　　“拜托好伐，难道学友哥下台后我连恭喜都不能说，那样也太不礼貌了吧！”看到吴明辉一脸的贱笑站在台上，陈金反击道：“呐，你要是老这么说，我可要爆料了，我可是知道你和某位男同事挺暧昧的。”

　　大家顿时乐了，章晓澜立刻接道：“哈，有吗，KING少，来来来，趁这个机会别浪费了，你给爆爆料！”陈金嘿嘿一乐，“你都有啦，难道你就不怕我把你的事情说出来啊！”

　　章晓澜可聪慧着呢，立刻一副娇羞样，带着撒娇的语气，还跺了跺脚，“不要嘛，亲爱的，我们两个人的事情怎么好意思说给其他人听呢，人家会害羞的啦！”

　　这次可真是乐翻了，学友哥捂住肚子指着陈金乐得抽筋，芳姐更是笑得趴在陈金的肩上，肩头还在抽搐，不知道的还以为她在哭呢。

　　欢乐的开场，后台商台的高层看到节节攀升的收视率也乐的很，不过这个倒是不能老说，总是要转入正题的，吴明辉一把拉住貌似要下去坐到陈金身上的章晓澜，“好了，我们该说正题了，你就算是想要去秀恩爱也得等节目做完了。”

　　章晓澜自然顺便的接了下来，“接下来有请刘小慧，许秋怡两位美女给我们颁发今天的第二个大奖叱咤乐坛大碟IFPI大奖。”

　　吴明辉在旁边凑趣，“咦，怎么是两个美女颁奖啊，这其中难道有什么玄机啊！”章晓澜故意撇撇嘴，“走了，你再说我可就吃醋了！”

　　IFPI大奖其实就是根据IFPI香港唱片销量大奖来颁发的，是IFPI（香港）依据经过核实的唱片销售量而颁发的奖项，以表扬本土地区及国际歌手、制作人之成绩。

　　这同样是一个相当有分量的大奖，经过IFPI这种权威机构的核实自然就不是那些吹水的数据，拿到这个奖，也就意味着你的某张唱片是本年度的冠军唱片，超级受欢迎，卖得最火的，自然，歌手人气也差不了。

　　不过，这个奖项则是因为数据的透明性而没有太多的悬念，因此虽然是大奖，却也放在前面首先颁发出来。

　　刘小慧和许秋怡上台，自然也得说两句，刘小慧先开头，“现在的年轻人可真是了不得，看看今天冒出来的小伙子，一个比一个帅，一个比一个强……”

　　许秋怡接道：“是啊，尤其是下半年的最后三个月，好家伙，那几乎就是某个人的天下了，电视和电台的音乐排行榜上都是他的歌，点播率也高的惊人，尤其是他的专辑，那更是不得了。”

　　“不过他的绯闻好像多了点，看看他现在身边就坐着一位，而且那亲密的样子很让人妒忌啊！”刘小慧却是笑吟吟的看了陈金做的地方，调侃了一句。

　　“人家长的帅吗，我都想做他的女朋友啊，只是没有机会罢了！”许秋怡也乐呵呵的接了一句。

　　没有悬念的结果，两个嘉宾说得也比较寡淡，语言也不生动，大概她们也发现下面的反应并不热烈，便直接开奖了，由刘小慧读了出来，“恭喜《第一次的亲密接触》获得本年度的叱咤乐坛大碟IFPI大奖，有请阿KING。”

　　圣诞节过后，陈金的第一张唱片就得到了IFPI的六白金认证，那可是实打实的三十万，那时候《东方日报》的何梓东还特别的发表了一篇煽情的文章为他大肆吹捧了一下，说他一张比某些超级大腕一年发行的两三张唱片还多得多。

　　IFPI（香港）之前也给陈金颁发了香港唱片销量大奖，商台的不过是依葫芦画瓢而已，所以也没什么惊喜的，陈金站起来和学友哥他们这些熟人拍掌之后就跑了上去。

　　“说实话，阿KING，你刚刚是不是在台下和学友互掐，觉得他不应该得到那个至尊歌曲大奖，毕竟这两个多月，你的那首《浮夸》依旧高高的占据着所有排行榜的首位，甚至第二都是你的歌几首歌一直在争！”陈金一上台，刘小慧就开始来劲爆的了。

　　“是啊，刚刚学友拿奖的时候其实也有暗示，他说他不过是早点发了唱片而已。”许秋怡立刻开始加码。

　　陈金看了看手里的奖杯，严格意义上来说，这是他新生之后的第一个奖，听到两位想要劲爆消息的美女，微微一笑，“说实话你们是不信的，如果我说等一下颁奖典礼结束后，我和学友哥要去找个地方单挑，或者直接说我想揍他你们大概会感兴趣一点。”

　　说笑一句，转入正题，“说真的，学友哥真是我非常喜欢，佩服，尊敬的一位大哥，他的歌唱得有多好就不用我说了，他的做人做事也都是我学习的榜样！”

　　下面的学友哥听到这话真的很开心，乐得呵呵直笑，说实话，陈金还是给他蛮大压力的，不过他是那种爽朗率性的人，和陈金的脾性合得来便不会多想，现在能够得到陈金这个非常优秀后辈的肯定，自然是一件令人开心的事情。

　　“现在的年轻人真是会说话，做事也漂亮，还努力得很。”刘小慧倒是真心的赞了他一句，旁边的许秋怡也顺势接道：“是啊，你看看他前些天像疯了似的搏命，说实话，我都担心他会身体受不了，声带也会弄坏的。”

　　“多谢两位美女姐姐的夸奖！”陈金微微一笑，“要说努力，台下的哪一位会比我差，特别是华仔，人家那才叫做努力，一年十来部电影，两三张唱片，还有各种公益活动，广告，电台电视台的节目等等等等，在努力方面，我还得好好向他学习才成。”

　　“哈，想不到你拍马屁的功夫也很厉害啊！”刘小慧看到下面华仔给陈金夸的乐开了花，打趣了陈金一句，接道：“好了，你老是说这些没有营养的话，那就还是说你的得奖感言吧！”

　　许秋怡在旁边煽情道：“嗯，这个对于你来说应该是非常重要的了，这是你的第一个奖，你的经历也算是坎坷离奇的，想想这一路走过来的艰辛，想想那些曾经帮助过你，支持和鼓励你的人，你应该有不少感慨和心里话吧！”

　　众人给她这么一撩拨，倒是有些期待了，期待着陈金有什么新鲜，煽情或者感动的话要说，不过，所有人都算错了，陈金只是微微一笑，酷酷的往前一指，简练而有力的说了一句，“我爱你们，所有人！”


第127章 最大的期待

　　简简单单，却也让大家看出来他的真心实意，浮华的东西听多了，偶尔听听真诚的东西更能够感动人，就像是大鱼大肉吃多了，偶尔吃顿精致素菜更令人愉快，听听现场的热烈掌声和歇斯底里的尖叫声吧，那代表着大家对陈金刚刚七个字的认可。

　　“是不是人长的帅说什么都好啊！”吴敏和另一个商台的主持人张苏上台来，嘴里随意的说了一句，张苏耸耸肩，貌似同意，嘴里却是接道：“不会啊，他刚刚说的蛮好的，他那句话可是连我都谢谢了呢，那时候我都有点小小的高兴啊，难道你不觉得吗？”

　　“有啊，不过我还以为只是我有那种感觉呢，所以才问你那一句啊！”吴敏浅浅的笑笑，接了一句，便转回正题，“接下来我们要颁发的奖项与歌手们就没有直接的关系了。”

　　“嗯，不过也不能那么说，因为有他们才有歌手的成绩，甚至有些人的重要性可能在一开始的时候还超过了歌星本身，不是歌手不够优秀，而是一开始没有经验，需要那些人慢慢的教导，让他们发挥出他们最优秀的一面。”张苏顺势接了一句。

　　“嗯，这倒也是。”吴敏点点头，“不过我有个疑问，你刚刚两次接我的话听上去像是在附和我，其实每次都在使坏，在暗地里反驳我，你为什么要这么做呢，你难道不知道什么叫做绅士风度吗？”

　　“哈，有吗，我虽然长的奸一点，但是心底都好好的。”张苏哈哈一笑，转回正题，“好了，我不敢多说了，免得人家说我欺负你，还是请我们的颁奖嘉宾来为我们开第三个大奖——叱咤乐坛唱片监制大奖。”

　　伦永亮和梁荣军乃是现在非常优秀的唱片监制，不过娱乐性稍微差点，稍微说了两句准备好的台词，就由伦永亮宣布了得奖者：“恭喜《第一次亲密接触》的唱片监制陈少文先生获得今年的叱咤乐坛唱片监制大奖。”

　　陈少文更不是多话的人，一上台拿了奖之后简单的说了两句之后便打算下台，这时候吴明辉和章晓澜却叫住了他，前者笑着说道：“七哥，麻烦你等一下，我们还想要问你几个问题。”

　　章晓澜已经顺势接了下去，“这是你又一次成功的作品，或许这样的成功已经太多，也听过太多的赞誉，不过我们还是问一句，这次和KING少的合作有什么不同吗？”

　　“这个问题我回答很多次了，阿KING是个非常非常优秀的歌手，也是和我合作过的歌手中最合拍，最有默契的一个，没有之一。”陈少文公式化的回答了一句，不过对陈金的赞誉却是一点也不少，毕竟能够听到他这样评价的人可是第一个。

　　“听说你已经和金晨又签了另外的两张唱片监制合约，请问一下接下来的计划怎样，你对接下来的合作有什么期待，而你对KING少的评价那么高，会不会打破你之前监制不过三的规矩呢？”吴明辉怕这位爷说完就走，赶紧又问了一句。

　　“其他的我没办法多说，至于期待吗。”陈少文这时候看了一眼下面的陈金一眼，“阿KING是个永远都能够给你意外和惊喜的家伙，到现在为止，他给我的感觉依旧是神秘，这一点和我与其他歌手合作的情况不同，其他的歌手我在第一张唱片出来后往往会对他有些了解，三张之后基本上已经完全透彻了。”

　　“我不知道我给阿KING做完三张唱片后是什么结果，我很希望能够对他完全了解，却又希望完全没办法了解他，那是一种很矛盾的心情，但不纠结，反而有一点点的兴奋和欢喜，这，就是我期待的……”

　　章晓澜带头鼓掌，现场一片沸腾，这位爷回答的确实太棒了，那种玄妙的感觉让大家觉得很NICE，都跟着有些小小的兴奋。

　　接下来是两个作词作曲的奖项，本来陈金也有机会的，不过最终还是给了罗大佑和林正强这两位前辈，这个圈子里，有时候不免还是要看看资历的。

　　颁奖典礼到了中段，又一个重量级的奖项开始了，那就是叱咤乐坛我最喜爱的歌曲大奖，这个奖项还不像后来那样是现场投票产生，加上之前的至尊歌曲大奖的归属者是学友哥的《每天爱你多一些》，而这个大奖和那个至尊歌曲大奖可是说是一体的，谁拿了第一个基本上就保证了拿第二个，二十年后都没变过，所以说，这其实也没多大的悬念，结果也验证了这一点，学友哥再次上台领奖。

　　这个奖结束后，接下来的这个奖就有意思了，这也是唯一一个没有定数的，那就是叱咤乐坛我最喜欢的创作歌曲大奖。

　　这是个真正群雄争霸的奖项，说实话，台下坐着的四大天王今年的成绩都不错，也都有很经典的歌曲，自然，陈金也有，再有，罗大佑的那种经典《皇后大道东》更是不差。

　　当然，女歌手们包括芳姐，林忆莲，叶倩文，王菲（现在还叫王靖雯）等等也都有出色的歌曲，所以说，能够杀出重围得到这个大奖才更有意义，不说比前面的什么至尊歌曲大奖一点也不逊色，甚至在气势上还胜上一筹。

　　有竞争自然就有话题，商台这些主持人平时都是呆在播音室里闷骚发音的家伙，今天能够出来到观众面前现一把，自然是卖力的很。

　　吴明辉首先就扯开了，“这下子热闹了，好像每一个都很有希望的，可是这样不也代表其实希望很小吗？”

　　张苏笑着接了下去，陶侃的语气十足，“我倒是觉得得不得奖没什么，他们也经常这么说的，但是，在下面坐了那么久，屁股大概都坐疼了，大腿小腿的也应该麻了，得奖的话，随意走动一下，上来露露脸也好啊。”

　　说的有些放肆，不过他们本来就是凭嘴皮子吃饭的，何况这颁奖典礼就是以毒舌和随性出名，大腕们又岂会放在心上，学友哥已经得了至尊歌曲大奖和最喜爱的歌曲大奖，按理来说，也为了平衡，一般是不可能再得这个奖的，所以，他最是放松，又悄悄的冲陈金说道：“怎么样，我们再来打个赌，赌金依然是一万块。”看样子，他想名利双收，把赌金再赢回去。

　　陈金也无所谓，嘿嘿一乐，眼珠子一转，“好，我先来，这次我赌你肯定得不了奖。”学友哥郁闷的翻了翻白眼，他还想这么说呢，“切，你想耍赖啊，刚刚我们猜得可是谁得奖呢！”

　　陈金撇撇嘴，“拜托，你又没说规则，既然你说了，那你就得受注啊！”芳姐在一旁听着都乐了，掐了他一下，呵斥道：“你们俩都别闹了，这样很不尊重大家的。”

　　陈金点点头，貌似很认同芳姐的意见，不过最后却还是冲学友哥说了一句，“学友哥，我已经说了哈，等一下赢了记得给我两万。”

　　学友哥倒是不着急，看到芳姐提示上面又有人盯着他们了，随意的接了一句，“你耍赖我可不管，不过我赌你会拿到这个奖，如果我赢了的话，咱们一笔勾销。”

　　台上的章晓澜他们其实早就看到陈金他们两个人的胡闹，不过刚刚已经炒过了，而且他们也有话题说，便没有逮住他们俩说事，说了一会，便把今天的嘉宾请了出来。

　　因为分量蛮重的，颁奖嘉宾也是非常的大腕，许冠杰和林子祥两位老大哥迈着潇洒的步子缓缓的走了出来，引的现场一片欢呼和尖叫。

　　“这个活不好干，下面那么多眼睛盯着，还都是那么出色，我一开始来的时候就有些犹豫了。”许冠杰一上来就摇摇头，一副不情不愿的模样。

　　林子祥顺势就接了一句，“你还好，我是压根就不想来，人家派两个美女到家里还温温柔柔的跟我说了半天，你想啊，我是那种正经人，自然不会受那等诱惑，可他们又来了个狠招，两个大壮汉往我眼前一站……”

　　许冠杰一脸的惊愕，“啊，你喜欢那个调调啊！”说完，还故意往旁边挪了挪。林子祥没好气的一挥手，“去，说什么呢，我是爱惜我这张脸，我可是靠它吃饭的，要是他们两个给我来两下狠的你说我咋办。”

　　今年，在陈金他们参赛的时候，就发生了那个很著名的“刘家玲被绑架事件”，最后那些道上的人一点事都没有，圈子里的人是很愤怒的，不过都没办法，林子祥这么说，不免有嘲讽那些暴力事件者。

　　许冠杰一副感慨的样子，“是啊，这世道不好混啊，还好我现在快退休了，以后就可以笑看风云起了。”

　　林子祥呵呵一笑，“你这是功成名就了，说话自然轻松，他们可还想着好男儿建功立业，有一番好事业呢？”

　　“那好，我们看看今天的龙争凤斗最后谁是那个笑到最后的人！”许冠杰顺手就把手里的得奖名单打开了。

　　林子祥还没看，先说了一句，“谁胜谁负不重要，大家都还年轻，还有大把的机会，只要努力，以后总少不了你的一份。”


第128章 陷害华仔？？？

　　事不关己高高挂起，站着说话不腰疼，甚至官话套话幸灾乐祸，不管如何，许冠杰和林子祥两位大哥很轻松，可下面的各位就完全不一样了。

　　张学友是已经拿够了，也大概知道要再想拿眼前这个几乎是奢望，自然也淡定得多，可是华仔，黎明，郭富城，芳姐，林忆莲，叶倩文等等就像刚刚张苏说的那样，那可是坐了好些时候都没动弹了的。

　　何况，那还是一个杀出群围后得到的奖项，在这种众目睽睽之下证明自己的好机会，那可是一份非常大的殊荣了，拿到的那一刻，无形中就证明了某些东西。

　　试想想，谁不想要，就连陈金都不例外，他虽然已经拿了一个奖了，可那是没有悬念的奖项，虽然也很重要，他总觉得没有眼前这个重要，而后面的那些同样重要的奖项包括叱咤乐坛男歌手等奖项对于他这个新人来说貌似也没戏，那么，眼前这就是不错的选择。

　　许冠杰和林子祥自然也感觉到了那种紧张的气氛，前者已经看过了名单，递给林子祥，呵呵一笑，开始绕圈子，“大家都很优秀，这个奖谁拿到其实都不意外，不过，我想说的是，男士们是不是应该gentleman一点啊！”

　　听到他这么说，大家以为是女歌手得到了，不过也有人觉得女士们已经被淘汰了，这时候林子祥也看了名单，露出神秘的微笑，貌似也打算绕弯子，不过下一刻，这位大哥就大声的叫了出来：“恭喜《浮夸》成为最后的优胜者，有请陈金上台。”

　　这一刻陈金当真是大喜，一点都没有掩饰，和芳姐拥抱了一下，又和学友哥抱在一起，学友哥嘿嘿直乐，“阿KING，我们两个人的帐清了哈！”

　　陈金狠狠的拍了拍他的背，飞快的接了一句，“等我回来再跟你算账。”便冲全场挥挥手，在现场雷鸣般的掌声中兴冲冲的跑了上去。

　　首先和许冠杰拥抱了一下，说了声谢谢，又从林子祥手中接过奖杯，再次说过谢谢，这时候许冠杰才打趣了一句，“恭喜你，阿KING，我现在轻松了，不过你可就麻烦了，等一下下台的时候当心他们杀人的眼光啊！”

　　林子祥也笑了笑，“这倒是，如果说打架的话，他们加起来也不是你一个人的对手。”

　　轮到陈金说得奖感言了，看着前排那些位嘴角带笑的，倒是想起来以前不知道听那个大腕采访时说过些话，说在颁奖典礼的时候，如果你和人家竞争，赢了自然真心欢喜，但是输了的话也得有礼貌的笑容，还得热烈的鼓掌，不能板着张脸，不然第二天的报纸绝对能够凭此写好些绝妙的文章出来，比如说羡慕妒忌恨了，又比如没有绅士风度了，还比如两个人关系如何如何糟糕了，总之没一个会是好的。

　　但是，真实的心境呢，没一个人希望输，输了之后又怎么还能够笑得出来，那不过是些公式化的东西而已，进了这个圈子之后你就慢慢的学会了，一点都不会意外。

　　因此，陈金这时候也就得按着套路来说点公式化的套路，“谢谢商台颁这个奖给我，谢谢我的唱片公司，谢谢七哥和我的经纪人陈小姐，最后，谢谢我的歌迷，你们是最可爱的人。”

　　接下来的程序应该是要唱歌了，不过这时候吴明辉他们已经抢先一步拦住了他，“麻烦KING少留步，我们有几个问题想要问问你。”

　　章晓澜则顺势接道：“能够拿到这个非常具有分量的奖项，有什么感想？”

　　这是公式化的问题，陈金自然知道怎么答，“很高兴，也很荣幸，其实台下还有很多比我更优秀的歌手，我只是比较幸运的那一个。”

　　吴明辉却是突然啧啧有声，然后说道：“KING少，我刚刚发现一个大问题啊，今天晚上的颁奖典礼好像是你和学友哥两个人的舞台呢。”

　　章晓澜也故意惊叫一声，“是哈，之前的四个歌手奖项都让你们两个人包揽了呢，每个人两个，好像分东西一样。”

　　“哈，你这话什么意思？”陈金也配合的故作惊恐状，“你不会是想说我和学友哥两个人暗箱操作吧，可商台是你们家的啊，我们两个人一点都不熟呢！”

　　吴明辉顺势就接了下去，“是吗，那我上次还看到你和我们公司的某些高层一起吃饭呢？”

　　陈金就像是演戏一般，恍然状，“哦，你说那个啊，那是华仔请你们的高层吃饭，我刚刚好在，他没好意思，便让我也进去蹭了一顿呢！”

　　然后一指下面笑呵呵的华仔，“呐，你不信就问他好了，不过我可以作证，他肯定没有贿赂你们公司的高层的。”好家伙，他摇身一变已经从疑犯变成了证人，华仔这个局外人倒是栽了进来。

　　下面的人又笑翻了，倒是让刚刚沉凝的气氛散去了不少，章晓澜撒娇般的推了陈金一下，“喂，你怎么这么狡猾啊，你自己的事情一转眼就把华仔拉进了坑，太坏了吧你。”

　　这个奖颁完之后之后就是一些小奖项，毕竟是才举办第三届，奖项方面并没有那么多，叱咤乐坛过江龙金银铜奖是奖励海外歌手的，或者是台湾歌手的，哈林哥拿到了金奖。

　　然后就是叱咤乐坛生力军组合奖，男歌手，女歌手等奖项，也就是所谓的新人奖，毫不意外，陈金力压所有人拿到了男歌手的金奖，而郭富城居然屈居于另一名陈金不是很熟的歌手之后拿到了铜奖，这大概算是每一个颁奖典礼都有自己诉求的最大体现了。

　　时间已经接近十点，而最后的压轴大戏也将上演，叱咤乐坛男歌手，女歌手和组合等大奖即将揭晓，这个奖项就是看人气的，拿到这个奖，就证明了你在歌坛的地位，所以，这应该是颁奖典礼上最重要的一个奖项。

　　陈金这一段很火是没错，可人气是需要积累的，他不认为自己已经超过了华仔和学友哥，芳姐等等这些超级大腕，有所谓一念天堂一念地狱之说，他不过是现在红，现在火，可将来如何还得等他今年的成绩，甚至是两三年或者更久之后才可以确定，不然就是一流星而已，而娱乐圈里的流星真是多的数不胜数。

　　更重要的是，他今天有受商台的邀请做颁奖嘉宾，虽然是为叱咤乐坛女歌手颁奖，可一般颁奖典礼上出现颁奖嘉宾获奖的情况还是很少的。

　　一开始就是组合，草蜢力压BEYOND获得金奖，获得铜奖的是太极乐队，接下来就是女歌手了，男歌手放到最后几乎已经是约定俗成的，不管是电影还是歌曲，男的都是最后出场，不知道这算不算是重男轻女的表现，当然，我们也可以把这看做是女士优先。嗨，谁信呢！

　　和陈金搭档的也算是熟人，那就是甄妮姐姐，两个人亲密的手腕着手出场，到了台前，甄妮姐就拍了拍胸口，她穿得是那种比较低胸的晚礼服，一拍之下，那里波涛汹涌的晃眼，“真是幸福了，第一次和这么帅的小哥哥走在一起。”

　　陈金现在天天偷吃之余还可以享受更温馨的美好时刻，陈紫晨那对绝美的胸前美物他也没少手口温存，此时倒是很淡定，微微一笑，“甄妮姐才真是美呢，不知道现场由多少位男士眼睛在喷火啊！”

　　“我们这么说好像在相互吹捧一样，”甄妮娇笑一声，“不如我们还是来看今晚的女主角会是哪几位了。”

　　陈金嘿嘿一乐，笑的有些坏，“我刚刚在台下看到别人颁奖的时候都要好好的调侃我们几句的，还得让我们紧张一下，着急一下什么的，我现在上来了，是不是也应该学着那么来一下啊！”

　　说着，却又一转弯，“可我如果这样做的话，会不会有人说我不gentleman啊？”

　　“这个应该不会，不过你敢吗，其中可是你的绯闻女友呢，你不怕她过一会单独找你算账啊！”甄妮姐笑吟吟的一乐，很配合的接了一句。

　　“好了，我还是绅士一点，立刻把答案揭晓好了！”陈金却是不接甄妮姐的话，主动转开话题，把得奖名单交给甄妮姐，“甄妮姐，女士优先，还是你来吧！”

　　甄妮姐却是不接，娇笑道：“哈，你这可不行，想把得罪人的事情交给我做啊！”陈金一副可怜兮兮的模样，开始卖萌，“你是前辈吗，我可是晚辈，还是个小后生，我怕她们会欺负我呢！”

　　这种小小的美男计还是蛮奏效的，甄妮姐笑嘻嘻的接过获奖名单，打趣道：“是吗，你也有怕的时候啊！”

　　然后嘿嘿一乐，貌似有些奸诈，看了他一眼，自顾自的念开了，“恭喜阿KING的三号绯闻女友叶倩文小姐获得本年度叱咤乐坛女歌手铜奖，二号绯闻女友林忆莲小姐获得银奖……”

　　大家一愣之后乐了，甄妮姐却是不顾陈金的阻挠，蹦蹦跳跳的最后大声叫道：“有请一号绯闻女友，获得女歌手金奖的梅艳芳小姐上台。”


第129章 狂飙的开始

　　女歌手的颁奖结束，接下来就是今天的压轴重头戏——叱咤乐坛男歌手奖项的颁发。

　　吴明辉和张苏，章晓澜，吴敏四个人一起上来了，章晓澜一上来就对已经做到下面的陈金咯咯笑道：“KING少，你刚刚在上面故弄玄虚的时候有没有想到这一刻啊！”

　　陈金耸耸肩，一摊手，“我都坐了整晚了，干嘛怕这个，何况又不止我一个人坐在这里等。”又一指旁边的学友哥，“学友哥肯定比我紧张得多，他要求比较高的吗，我无欲无求自然就放松的多了。”

　　他说的到不全是虚，这个奖项对于他来说应该是希望不大的，反而是学友哥和华仔他们得奖的可能性无限接近百分之百，自然把目标都瞄准了那个金奖，谁获得那个自然是最有面子的了，那就相当于第一名和第二名的区别，想一想就知道心里的紧张程度。

　　这时候颁奖嘉宾，两个超级大腕罗文和黄霑出场了，前者看了看台下的众人，由衷的感慨了一句，“今年的乐坛真是百花齐放百家争鸣，不但中生代的愈加出色，新生代的这些小伙子也窜得飞快，差点就站在最前头了。”

　　霑叔在旁边笑嘻嘻的接了一句，“你是不是也应该夸一下你们这些老一代的也老而弥坚啊！”

　　罗文哈哈一笑，转开话题，“大家都知道你直肠子，说说看，今晚你看好哪个。”又赶紧伸手一挡，接了一句，“谁都知道你喜欢KING仔，这个你就不要说了，说其他人。”

　　霑叔乐了，“你这人就是太古板，既然要问我意见，又要设定这样那样的条件，你说说，你想要听真话，却又首先把人家说真话的口子堵住，那你还能够听到真话吗？”

　　“看来你是找到机会就要夸一夸KING仔了！”罗文微微一笑，“你就不怕人家说你什么？”

　　“说我什么，我又没收好处，也没有谄媚的去讨好某人，只要我喜欢，难道我说的什么还需要看人家的脸色不成，那我还活不活了！”霑叔却依旧是率性的脾气，撇撇嘴，“就像当初我夸哥哥一样，发自真心的说，KING仔就是很出色，人长的靓仔就不说了，那是所有人都没话说的，他出色的地方太多，自编自填，而且每一首都很棒，私底下辉哥都经常和我说KING仔就是个天才，百年才出一个的那种。”

　　“人品什么的今天我们也不说，今天是乐坛盛事，就说说唱功和对舞台的掌控，唱功怎么样，想必我们都听七哥说了不少夸KING仔的话，大家也知道七哥是什么人，向来很少那么夸人的，就不说唱片销量，唱片的质量大家都听过了，有真心说差的吗，捂着自己的胸口问一问……”

　　“至于对舞台的掌控，想必也不要我多说什么，KING仔十多天三十多场的小型演出，其实不算小了，每一场都有超过好几千人，多的几万人也有，这和某些歌手开演唱会的规模一点也不差，想必看过的人不少，看看他在台上的表演，唱歌，还有和观众的互动，观众的反应等等，这些东西不是我在这里嘴巴一说就成的。”

　　“我为什么一直这么夸KING仔，是因为他值得夸，也不怕夸，他现在依旧是那么努力，依旧那么谦逊，依旧那么真诚，这都是非常好的品质，也是成为一个超级巨星的品质，既然如此，我就更不怕了……”

　　这老头子倒是真可爱，差点把最后的颁奖典礼变成了陈金的表彰大会，其实他和陈金的接触并不是特别多，在新秀歌唱大赛之后也就见过三次，一次是《阿飞正传》的首映典礼上，一次是圣诞节前的一个明星PARTY上，还有一次就是前几天的陈金和陈紫晨上门去拜访他，也是第一次主动去拜访他，还给了四首歌的词曲给他看，聊了小半天。

　　要说起来，陈金的优点确实很多，而他对人又和善，真诚，加上他的面貌和魔种赋予他的气质，不管是谁，就算是相交不深，但都会给人留下比较好的印象，除非人家一上来就是带着敌意的，不然还真的很难对他生出讨厌之心。

　　罗文一看霑叔有点收不住的样子，一把拉住他，呵呵一乐，“老伙计，你这样可太过了，私下里说说随便你，这可是颁奖典礼。”

　　然后突然冲学友哥问道：“学友，你会不会觉得他太偏心了，想不想上来找他理论理论，跟他说说我今年干的其实挺不赖的，比KING仔那个毛头小伙子强得多。”

　　学友哥倒是真性情，哈哈一笑，“不会不会，阿KING真的干得不赖！”罗文大哥笑了，“不用怕，要是我我就会，我就要找他好好说道说道。”

　　霑叔也知道他有点过，不过他的性情如此，倒是不太在意，不然他就不是霑叔了，此时倒也接了一句，“你别跟我在这里挑拨我们俩的感情，学友可是好性情的小伙子，咱们关系好的很。”

　　罗文大哥微微一笑，不管他，顺势转入正题，“好了，让我们来看看今天的得奖名单吧，看看谁才是今晚最后的主角。”

　　说完，倒是把名单给了霑叔，霑叔也没客气，接过来打开，看了一眼，声色不动，看了下面一眼，“虽然我刚刚说了那么多真话，不过还有一句真话，那就是下面还是坐着很多优秀的小伙子，嗯，还有很多优秀的美女……”

　　“至于KING仔，可能还嫩了点，需要打熬一两年才能站到这个舞台上来……”

　　他这么一说，陈金的心彻底凉了，就连芳姐也拍了拍他的手安慰他，而一旁学友哥递过来的眼神也足以说明一切。

　　下一刻，陈金真的有点上去要和霑叔说道说道的意思啊，因为霑叔已经开始报第一个名单了，“1991年度叱咤乐坛男歌手铜奖得主，恭喜陈金，你已经提前站上来了。”

　　就连罗文大哥都忍不住抢过去名单，“老伙计，你可不要在这个时候开玩笑，当心商台的高层请你去喝茶啊……”不过，接下来他却开始宣布银奖的得主，“恭喜银奖得主刘德华先生，金奖得主张学友先生，请上台领奖。”

　　他这么宣布，自然说明刚刚霑叔宣布的那个是真的，陈金这才呵呵直乐，和芳姐拥抱，和学友哥击掌，然后一起上台去，却又很聪明的走在华仔身后，看的台上的罗文和霑叔，还有一些有心人暗暗点头。

　　人最是容易在得意的时候忘形，而看一个人的成就大小，从他最得意，最愤怒等等情绪失控的时候最是容易看出来他的可贵之处。

　　都是熟人，稍微寒暄几句，然后就是陈金他们三个发表得奖感言，之后罗文大哥和霑叔就下去了，轮到商台的四人组问问题。

　　郑明辉依旧是第一个，“学友哥，华仔，你们两个是KING少的前辈，不管年纪和资历都是，今天他能够和你们一起站在这个台上，你们有什么感想，怎么看KING少？”

　　学友哥和华仔谦让了一下，学友哥呵呵一笑先说，“我只想问你，如果一个非常优秀的后辈已经盯紧了你现在的位置，你怎么办？”

　　吴明辉戏谑一句，“那还用说，肯定是使劲踩啊，一直踩到他扑街为止，谁叫他敢跟我抢生意的。”

　　台上台下笑趴了，学友哥上去就要踢这家伙，小闹了一下，轮到华仔说话了，他也微微一笑，说的也蛮有意思的，“我都觉得我还没红啊，他已经红的发紫了，我是不是也该提前想想折，暗中使点坏什么的！”

　　张苏这时候问陈金，“KING少，今晚你算是大丰收了，明年有没有信心再次一展风采，对学友哥和华仔两位前辈，你又有什么想说的。”

　　现在仔细算算，陈金还真是奖拿得最多，他有四个，一个叱咤乐坛男歌手铜奖，一个叱咤乐坛生力军男歌手金奖，一个最喜爱的创作歌曲大奖和一个IFPI的唱片大奖，而学友哥只有三个，至于华仔就现在这一个而已。至于其他人，更是清一色的一个。

　　越是风头正健，越是要懂得低调的道理，陈金笑着摇摇头，很简单的回答了一句，“你们不应该问我这样的话，学友哥和华仔已经可以说是功成名就了，至于我，才刚刚上路而已……”


第130章 耀眼

　　叱咤乐坛流行榜颁奖典礼欢欢乐乐的结束了，大部分人都各有收获，不过既然是竞争性的东西，自然就有人欢喜有人愁，这是没办法避免的。

　　没拿到奖的首先离开了，得奖的还要参加商台准备的一个晚宴，同时，在后台回答各路记者的问题也是必须要的程序，这是明天的电视和报纸需要的内容。

　　陈金应该算得上是最得意的人之一了，他正和学友哥，华仔，芳姐四个人凑在一起，他们算是最熟的几个人了，除了华仔因为见面的次数少，聊得也不太多，其他两个算得上是很亲近的。

　　四个人很亲密的站在一起，芳姐和陈金更是贴的很紧，看得远处的陈紫晨都暗自腹诽不已，这时候记者的提问就开始了，其中一个就找准了这一点，“芳姐，KING少，你们两个人看上去很登对，像是情侣一样，现在这样子更是亲密啊！”

　　芳姐一听，反而抱住了陈金，咯咯娇笑，“是不是这样才是你想要看到的，你明天才有材料写啊！”

　　看到这样，记者们眼前一亮，顿时镁光灯拼命的闪，陈金倒也不慌不忙，也揽住芳姐的腰，“我都不知道怎么说你们，我和芳姐就像亲姐弟一样，难道你们和家里的姐妹亲密一点都很暧昧吗？拜托了，下次大家不需要用这些料了，炒多了啊，我要是读者，我都会鄙视你没新意，下次不买你的报纸了。”

　　那家伙呵呵一乐，倒是不尴尬，“哈，KING少你真是什么都懂啊，问多一个问题，你觉得芳姐美不美？”

　　学友哥这时候笑了，“这我都要鄙视你了，做记者你还要努力才行，你不知道阿KING给芳姐画过一幅画，名字叫做芳华绝代吗？”

　　这个消息确实是很多人都知道的，大家呵呵一乐，其中一个就顺势问道，“KING少，虽然你今晚很风光，不过只怕你也不得不承认学友哥和华仔作为你的前辈比你还要厉害一点，尤其是在影视上，他们两个已经有很多的作品了，你呢，应该也有计划吧，能不能透露一下？”

　　另一个更是半真半假的接了一句，“KING少，你不会又一声不吭的就自己开个电影公司吧？”

　　陈金也放松的很，戏谑一句，“哈，你这个提议很不错啊，我现在已经很心动了，对了，你有钱借没啊，先来个千八百万的吧，好不好？”

　　在众人的乐呵中，正色道：“这个问题其实大家问过很多遍了，之前因为第一张唱片的问题，我很忙，大家也是知道的，不过我都很羡慕学友哥和华仔的，如果以后有机会的话，自然不会拒绝这样的机会。”

　　“可我听说已经有几家电影公司找过你了，无线的也和你接触过几部电影和电视剧的事情，不过都给你拒绝了。”另一个显然很有料的记者质疑了一句。

　　这个倒是事实，人红了之后，自然就有人找上门来，陈金不像是那种流星，他在唱片大卖之后敢于再到外面去开小型的签唱会证明自己的实力，这一切已经证明了他。

　　自然的，想凭借着他的名气赚一把的人不少，陈紫晨也把这些消息都告诉了他，不过都是那些小投资，有的虽然是用他做男主角的，可剧本差到令人看到就想打人，他又怎么会接呢，就像是广告一样，再等等不会有多差就是。

　　笑了笑，摇摇头，“这位兄弟，不是有的演就演，我们都要看看剧本，看看档期，看看条件，等等等等，总之一句话，总是要好好的思量之后才接的吧，不然你问问学友哥和华仔，芳姐，看看他们会怎么说啊！”

　　半个小时后，记者会终于结束了，四个人一起往里走，华仔在旁边随意的说道：“阿KING，如果你有时间，也真心像演戏的话，我帮你介绍几个人了，他们……”

　　芳姐可是唯一知道陈金背后的底细的，推了他一下，“好了，不用你说了，人家心里妥妥的，比你介绍的那些人肯定好得多。”

　　华仔有些好奇，他一年随随便便就十部戏，说句全香港的电影公司他都拍过戏一点都不夸张，陈金虽然唱片卖得不错，现在也算红，可在影视圈里，在他看来还是个菜鸟。

　　陈金不好多说，他现在也在找机会，陈紫晨也在给他找本子，甚至就像刚刚那个记者说的那样，要是陈紫晨狠了心，轻轻松松的弄一班人马专门给陈金拍一部戏也不是不可以，现在这妮子可把心全都放他身上了。

　　“谢谢你，华哥！”陈金微微一笑，拍了拍他的膀子，“我现在还在考虑，七哥可能会让我暂时把精力集中到第二张唱片上……”也只能先找个借口搪塞一下。

　　华仔倒是没多想，谁第一张唱片卖了六白金都会立刻急吼吼的趁着这股东风多发两张了，其他的缓一缓也是正常的，也拍拍他的肩，“努力了，你的条件比我当时好得多，以后肯定会很了不起的，有什么可以帮得到忙的，找我啦，我一定尽力的。”

　　感情是接触多了慢慢聊出来的，处出来的，陈金笑着再次谢过，和他们走进宴会厅，第一时间就有章晓澜跑了上来，一副欢呼雀跃的模样，“喂，大帅哥，大明星，都见你两次了，你还没给我签过名，和我拍过照呢！”

　　“有吗？”陈金狡黠的笑笑，“我的不认识你了，你是哪位，拜托不要用这种拙劣的借口来搭讪好不好，我可是非常非常害羞的。”

　　陈金总是会轻易的成为现场最受欢迎的那个男人，帅的要死是一方面，另一方面他很会逗女孩子，让她们娇嗔，欢喜，撒娇，嘻闹，总之乐成一团。

　　章晓澜现在就羞恼的掐了他一下，却又抱紧了他的胳膊，一副亲密的模样，然后旁边吴敏跑了出来给他们俩拍照，接着就换吴敏过来。

　　这边闹过了，章晓澜又拉着陈金去见了些他们的同事，陈金自然乐意，这些可都是商台的精英们，现在建立好关系，以后在这边的宣传无形中就有种助力，同时，也顺便去感谢了一下商台的高层，今天晚上他能够获得丰收，不仅仅是靠实力，这些大佬也是发挥了作用的。

　　兜兜转转的又是小半个小时，终于又碰到熟人了，霑叔和罗文大哥正在前面，而霑叔好像正在盯着他看。

　　紧走两步，热情的打招呼，霑叔高兴的点点头，拍了拍他的肩膀，却是和罗文说上了，“怎么样，现在知道这小家伙厉害了吧，他厉害的不只是他的外表，他的才华，看看他刚刚和那些人热乎的劲，不管是主持人还是高层，都让对方如沐春风，就像是和最熟的人聊天一样愉悦……”

　　“是啊，我在他这个年纪的时候大概真的什么都不懂吧！”罗文大哥也拍了拍陈金的肩膀，“这可真不像二十岁年纪的小伙子，难道这也是天生的。”

　　陈金笑了笑，不答，他已经活过三十来岁了，又有庞斑的魔种，又怎么会不知道人际关系的重要性。

　　叱咤乐坛流行榜的颁奖典礼结束后，另外两个颁奖典礼也接踵而至，特别是在无线举行的十大劲歌金曲的颁奖典礼上，他更是拿下了三首金曲——《一生中最爱》、《只想一生跟你走》和《浮夸》，一首最受欢迎国语歌曲——《天黑黑》，和最佳作曲奖，作词奖和最受欢迎新人奖等七个奖项。

　　这让人又不得不再次怀疑陈金所属的金晨唱片是无线的旗下公司了，最起码第二天的报纸就是清一色的认同这个观点，虽然陈金得的那些奖没有太多的水分。

　　十大劲歌金曲获得最大的丰收，一时间风头无俩，但在接下来的十大中文金曲颁奖典礼上，他却只拿到了三个奖，一首金曲《浮夸》，一个全年销量冠军大奖——《第一次的亲密接触》，而最佳新人居然输给了郭富城只得到了银奖。

　　其他的，作词编曲输给了《皇后大道东》和《顶天立地》，优秀国语歌曲奖输给了《爱上一个不回家的人》，甚至一度呼声最高的最佳唱片封套设计奖也输给了《lonely》这样一个令人陌生无比的名字，毫无所得。

　　第二天，就像是劲歌金曲之后的质疑声一样，这一次同样是质疑声，不过上次是质疑无线太偏心，这一次则是质疑香港电台有故意打压陈金的行为，不说其他的，十首金曲里面陈金居然只有一首，而其他的九首里最起码有一半都不够资格和陈金的其他三四首歌相比，看看现在居高不下的播放率和排行榜上的位置就知道。

　　陈金倒没有太多负面的情绪，就像《东方日报》的何梓东在第二天的报纸里很少见的没有给他申冤，而是像知道他的心声一样，写了一片文章：

　　或多或少，从三个颁奖典礼的得奖总和来说也好，每一场单论也罢，无可置疑，陈金已经完完全全的占据了三强的一个席位，另外两个人是张学友和刘德华，而这两位已经出道八年多了，但陈金才刚刚四个月而已。

　　请记住，这只是个开始，乐坛甚至娱乐圈最顶尖的那个地方已经为他准备好了位子，甚至，他可能坐的是最顶上那独一无二的王者之位，请期待，下一年度的精彩和辉煌！


星耀亚洲


第131章 厨神

　　所有的颁奖典礼都结束后，到今年春节的二月十五号还有一个月的时间，如果除掉要早放假的几天时间，大概就剩下二十五天左右，在二十五天里，陈金要做的工作就是把下一张唱片录好。录好后就是差不多一个月的后期制作和宣传期，到三月中或者四月初的时候，才能按着之前制定的计划，开始销售他的这第二张专辑。

　　词曲倒是和上次一样，早早的就准备好了，这次有霑叔和辉哥给他的三首词曲，又有林夕，雷颂德，黄伟文等三位超级高手给他弄的其他两首，加上他之前已经弄好的《爱是永恒》、《头发乱了》、《越吻越伤心》、《与我常在》及前两天刚刚写好的《谢谢你的爱》粤语版。

　　词曲准备好了，陈金和陈少文又已经合作了这么久，加上默契度相当好，二十多天录好倒真是不难，不过七哥却更多的让陈金自己参与进录制的过程中，每一段都录两三种，然后让他听各种的分别，比如他自己的那一段发挥比较好，原因在哪里；而陈少文给他纠正的又是那些，甚至，某一段其实根本就没有谁好谁差的问题，或许是陈金自己的那种感觉更好，那么，又要做出怎么样的选择等等等等。

　　陈金隐隐的了解到他的用意，却暂时没去理会，而是更用心的去学习，同时也跟着他学后期制作的各种方法，甚至是一些市场运作的东西也细心讨教。

　　除了录制歌曲，陈金其余的时间也安排的很紧，除了参加了几个慈善拍卖会和公益活动，电影首映礼更是接二连三的，《整蛊专家》《纵横四海》《飞鹰计划》等等，年前年后都是电影扎堆上的时候，发哥，哥哥，学友哥，芳姐，嘟嘟姐等都是熟人，他们的片子上映，他总不能不去。

　　倒是在《飞鹰计划》的首映礼上见到了成龙大哥，两个人稍微聊了一会，也算是认识了，加上之前认识的王晶，杜琪峰，徐克等等，要论起来，香港电影界的大腕他几乎都见过了，不管是电影导演还是演员，这对于他一个影视界新嫩都算不上的家伙倒是有些意思。

　　就算是这样，他的日程比起那些超级大腕来说还算是很简单的，相对来说也轻松得多，最起码到现在为止，他还从来没有熬过夜，当然，偷吃熬夜不算。

　　瞬忽间，二月十三号晚上参加完学友哥，曼玉姐姐，林子祥大哥主演的《富贵吉祥》首映典礼，中国人所计算的一年就算是过去了。

　　二月十四号是中国人的除夕，赶巧，却也是另外一个非常重要的节日——西方的情人节。

　　双喜临门，或者说三喜临门，因为他不用为这一天怎么过而担心，连俊英要回家过年，而陈紫晨更是昨天就去了澳门——她要去那边陪她母亲过春节，陈金有些搞不懂她那个家族的事情，他现在认识的人虽然多，但是熟人却很少，自然不能随意的问那个香海小筑的问题，免得让人生疑，所以，他现在只知道陈紫晨的家族势力滔天，但真实的情况却掩盖在迷雾中，一无所知。

　　顺其自然就好，他也没太多的担心，既然陈紫晨现在做的一切都没有人出来阻止，必然也得到了某些方面的许可，不然，他们做的一切不会如此顺利。

　　既是情人节，又是春节，李佳欣现在对陈金痴缠得紧，便打算和他一起过，不回家了，这样一来，陈金也取消了回榕树村过年的计划，但想让聪伯他们一家来他那里住几天，反正有四间房，怎么算都足够了。

　　只是聪伯拒绝了，说让他有时间回去就好，他们习惯了榕树村那边，而且作为村长，这过年过节的，他还有很多的事情要忙。

　　来到这个时空的第一个春节，又是情人节，这实在是件很棒的事情，似乎还预示着什么，想着能够和美女过过二人世界，可以随意的腻乎，什么都不用想，都不用做的日子自然很惬意的，貌似他很久没这么过了。

　　他甚至都想好了很多的花样，是那种一想都让人兴奋，脸红心跳却又无比刺激欢喜的好玩意，其中还有些他从来没从施展过的，从庞斑筒子那里获得的某些超级秘技。

　　下午天刚擦黑的时候，门铃响起，陈金有些兴奋的搓了搓手，走到门口习惯的从门镜里看了看，这一看却是愣了，不过，貌似也没差就是，打开门，笑呵呵的招呼道：“美女姐姐，你也来了。”

　　他一副嬉皮笑脸的模样，门外的王祖贤俏脸上微不可查的泛起粉色，她还没得及说什么，一旁的李佳欣就娇哼一声，撇撇嘴，“怎么，不欢迎啊！”

　　陈金一点都不避讳的把她抱进怀里，亲了一口，“哪里有，我都想了快一整天了！”

　　李佳欣是越来越娇艳了，之前还有些青涩，现在却给滋润的完全绽放了，她自己都很臭美的跟陈金说过好些次，还总是主动的在他面前展示着她越来越诱人的风情和一切。

　　李佳欣也是第一次来这边，之前都是陈金去她那边偷吃，欢欢喜喜的呆在陈金的怀里，她这几天连续忙了有两个通宵，就几天没见他，已经想得不行。

　　看到房子那么大，惊讶的愣了一会，才盯着陈金，“哇，你一个人居然住这么大的房子？”又悄悄的凑在他耳边吐气如兰的咬耳朵，“坏蛋，房子收拾得这么干净啊，又这么素雅，你不会金屋藏娇吧，看着有股女人的味道呢！”

　　王祖贤眼睛里也有同样的疑惑，陈金笑了笑，看似随意的答道：“看着布置得还行吧，是不是觉得有些不太像一个男人的房间，太整洁一点了是吧！”

　　又捏了捏李佳欣的鼻子，“我这个人还算是爱干净，你们应该也听说过我的事情，一开始都只有两件衣服换洗的，不把自己收拾的干净点，那就根本没办法看了。”

　　他这个事情倒是个何梓东拿出来小小的炒作了一下，很是让大家震惊过他之前的质朴，霑叔更是撰文说这就是他良好品质的由来，经历过艰辛才懂得珍惜，才能够磨砺出好的品行和百折不挠的气质，努力上进的心境。

　　李佳欣年轻的时候生活也不是太好，此时自然是感同身受，哪里还会想其他的，一副乖的不行的样子，拉着王祖贤一起去房间的四处看看，当然了，依然还有些小小的侦查心思，不过她注定要失望了，这地方就陈紫晨来过一次，其他的人就是两个雄性张伟雄和张伟豪来过。

　　像哥哥，发哥，芳姐他们都没有时间，陈金也不便随意打扰，也许要到今年过完年之后，陈金才会叫他们过来坐一坐，这也是礼节，算得上是乔迁新居吧！

　　陪她们看完，等她们收拾房间的时候，陈金打算看着，李佳欣和王祖贤都不愿意，他便轻笑一声，“那你们忙，我去准备今天晚上的年夜饭。”

　　“啊，你来做啊！”李佳欣倒不是不是人间烟火的仙子，她小时候的困顿足够让她学会很多，今天这样的节日自然是在家里吃最好，何况三个人去外面吃的话也实在是不方便。

　　王祖贤也惊讶的看了陈金一眼，有质疑，“还是我和阿欣等一下来吧，你去休息就好。”

　　陈金很自信的微微一笑，“放心好了，你们忙吧，我保证你们等一下吃得吃不下了都还想吃。”

　　这话可不是夸口，陈金前三十年的时候已经有点厨艺傍身，但是最重要的却是庞斑的记忆，不可否认，庞斑筒子是个了不得的人物，天下间美食自然是没少吃，之前只是不屑去做而已，可陈金不同，他有了功夫，虽然不是每一道菜都能够整出来，却因为有了如此见识，要琢磨一下，把有些好菜弄出来可不难。

　　李佳欣和王祖贤看着陈金离开，对视一眼，都有些好奇了，匆匆的收拾一下，便跟着去了厨房。

　　厨房可不小，都快二十个平方了，陈金正在忙活，他不好出去，也怕麻烦，便让张伟豪兄弟俩今天上午给他把所有的菜和一切要准备好的过年物资都准备好了。

　　看到两个美女进来，这家伙存心卖弄，那刀法比电视上放的还要厉害，唰唰唰唰的切的飞快，每一块都差不多大小，厚薄，看的两人惊叫声连连，眼眸里也是异彩闪现。

　　正式开火，他还有心思像《厨神》里的那些大厨一样一边做，一边把正在煎炒烹炸的各个菜式一一个跟她们两个已经看呆了的丫头卖弄似的解说着，有时候更是两三个菜一起上档，把卖弄耍到了极致，不过谁叫人家有那本事呢！

　　李佳欣也欢喜和骄傲，却忍不住嘟起嘴，口是心非的说了一句，“切，装什么装，一个烂厨子有什么好骄傲的！”王祖贤却是感慨一声，“幸好我没有献丑，跟你这一比，那可真是丢死人了。”

　　陈金老脸厚的很，嘿嘿一乐，可耻的自夸道：“厉害吧，有这个本事，就算是我不唱歌，想在香港呆下去，吃香的喝辣的应该不是问题哈！”


第132章 欢乐三人行

　　餐台旁摆着十六个盘子，八道主菜，八道点心或者餐后甜点。每一样都精致得不行，比那些酒店的大厨弄出来的还要漂亮美观一些，那些雕工精致的碟菜雕花更是令人赞叹。

　　李佳欣随意的捡了一样吃了一口，便叫了一声，“真的很好吃呢？”王祖贤却是早就预料到了，看着陈金那熟练的模样，那神乎其技的手艺，还有那扑面而来的香味，可谓色香味齐全都不能赞其万一。

　　这个结果早就预料到了，张伟雄和张伟豪可是吃了之后差点就不想回去了的，很豪气的挥挥手，嘴角带着自得的笑，陈金吆喝道：“美女们，咱们开吃喽！”

　　好东西总是让人心情愉快，看到这么精致的饭菜，两个美女也有些小小的兴奋，赶紧洗洗手，欢呼雀跃的开始布置餐台吃饭。

　　三个人也算是小小的热闹了，开了一瓶好酒，一边喝一边品尝美食，李佳欣每样都尝过之后，抱着他的手靠在他肩上，就那么直直的盯着他看了一会，眼睛里爱意流淌，“你真棒，居然还会这等本事，最起码以后不会饿死了。”

　　陈金又喂她甜甜蜜蜜的吃了一口，嘿嘿一乐，“我会的本事可多了，只是你现在还不知道罢了，等我一一展现出来，保证你会觉得我是无所不能的神仙下凡。”

　　“哼，说你胖你就喘上了，一点都不谦虚！”李佳欣喜滋滋的娇哼一声，不无炫耀的跟王祖贤说道：“贤姐，这家伙是不是很骄傲啊！”

　　王祖贤轻笑一声，戏谑道：“你是在炫耀吗，还是要让我夸他几句你才觉得心满意足啊，真是的，你们俩再这样我可就走了算了。”

　　她是因为拍戏的缘故才留在这边的，她倒也习惯了，一年没回去过年不算什么，她有一次三年都没回去，而且上一年她在台湾拍片，呆在家的时间很是不少。

　　一开始过来这边的时候她是真的不愿意，可李佳欣要过来，她总不能固执的呆在那边，她因为呆在车上的缘故，并没有租房子，而这时候去住酒店貌似也不合适。

　　说这话的时候，还真有点莫名的情绪，陈金也感觉到了，转开话题，“你这样也太辛苦了，虽然年纪轻受点累没什么，可我觉得你还是在接戏的时候多考虑一下。”

　　“你当我不想啊，可你知道有时候是身不由己的！”情绪正有些不对，陈金说的又是她的痛处，顿时说话就有点不客气了，不过话出口之后就意识到不对，无奈的笑笑，“等你开始拍戏并且红了之后就知道了，现在说了你也不懂。”一副老大姐，老前辈的模样，看的陈金在心里乐呵。

　　陈金怎么会不懂，发哥之前都说过他有点时候身不由己，他也听过王祖贤其实已经厌倦了拍鬼戏，可偏偏人家觉得她适合拍这个，于是一个接一个的就凑了上来，她有点时候还不是无奈。

　　这个话题貌似又很凝重，说多了不好，陈金再次转开话题，“吃完饭我们去逛花市吧，听说很热闹的，我可还没有见识过呢。”

　　好不容易休息一下，这个提议自然不错，香港每年都会在维多利亚公园举行除夕的大花市，到时候还可以顺便看一看维多利亚港口那边的烟花汇演，可谓一举双得。

　　李佳欣迟疑了一下，问道：“可是我们三个人一起去的话给人发现就麻烦了。”陈金呵呵一笑，“绝对没关系，只要我们稍微打扮一下就可以了，而且那时候人那么多，人挤人的，谁还关心这个。”

　　王祖贤也点点头表示认可，“嗯，应该可以的，我前两年也和助理偷偷的去逛过，人山人海的，那时候很少有人注意这些的。”

　　既然如此，说干就干，好好的饱餐一顿，两个女人就进了房间收拾，李佳欣首先跑出来，在陈金面前卖乖，“怎么样，怎么样，这样子应该没人认出来了吧！”

　　她倒是把自己捂得挺严实的，头上一个帽子一直压倒眼睛上沿，眼睛下是一条围巾把口鼻全遮住了，不但如此，眼睛上还带了副墨镜。

　　好家伙，这一看就知道是有古怪啊，这也太刻意了，痕迹太明显，陈金一把拿到她的眼睛，又把她的帽子向上卷起到两寸，然后把围巾往下拉，刚刚到鼻子下面就好。

　　弄好后，才把她拉到镜子前，“你自己看看，这样的话，不是有心人谁会知道啊！”

　　一个人只留下眼睛到鼻子的这一部分已经足够遮掩他本来的面目，除非超熟悉又一直注意的你的人，不然是不可能认出你来的，李佳欣看了看，也觉得很满意，不过小女孩的心思犯了，娇嗔道：“那要是刚刚好碰到有心人怎么办？”

　　陈金轻笑一声，“如果那么巧，那发现就发现了，你那么在意啊！”李佳欣听到这话就不吭声了，横了他一眼，娇媚的很。

　　王祖贤这时候走了出来，她和李佳欣差不多，唯一的区别可能就是没戴眼镜，陈金笑着摇摇头，很自然的把她拉过来帮她把帽子和围巾整理好。

　　王祖贤这时候也像是魔怔了一般的任由他摆布，心砰砰的跳，可就是觉得那么自然，有一种给人呵护的感觉，很宁静，很舒服，还有一点点的茫然。

　　李佳欣吃醋了，这个他认为是世界上最优秀的男人可是她的，就是姐妹也不能让，可她和王祖贤的感情特好，那是种真正的铁姐们，有人说一个女人如果在一个她的铁姐们和她爱的男人中选一个的话，她会选择铁姐们，由此可知女人之间感情的深厚。

　　虽然不知道那话在李佳欣这里能不能完全有效，可她这时候却是不好去怪责王祖贤的，心里虽然有些小小的后悔把这个同样美的冒泡的姐姐叫了过来，却还是把大多数的责任推在了陈金身上，谁叫这个坏蛋那么喜欢动手动脚的，他不知道女人家很难拒绝他那种贴心的关怀吗？

　　恨恨的掐了他一下，疼的陈金嘴角直抽抽，而王祖贤也好像心有灵犀一般的醒悟过来，看着眼前丰神俊朗的男子，心想这坏蛋真是女人的克星，却还偏偏如此贴心多情，又暗自啐了自己一口，居然还把心思走偏了，白皙如玉的脸上又起了粉彩，稍稍有些慌乱的说了一句，“啊，我还忘了件东西，我先去拿一下。”说着，像逃一样的跑进了房间里。

　　铁姐们走了，醋意大发的李佳欣嘟着嘴，拧着他的脸，娇嗔道：“你这个坏蛋，上次跟你说过什么你忘了吗？”

　　陈金一脸的无奈，苦笑一声，“宝贝，我又没干嘛，她是你的好姐姐，我帮她一下难道也不对啊，总不能让我板着个脸对她吧！”

　　女人家的心思到底细致，尤其这时候，李佳欣娇哼一声，“不要给我打马虎眼，要是让我知道你起了歪心思，看我到时候还理不理你。”

　　三个人出了门，一开始还有些尴尬，可终归都是亲近的人，说上两句就什么芥蒂都没了，陈金把车开到离维多利亚花园不远处的一个地下停车场里，踱步出来，离得老远的，就看到川流不息的人群正在往公园里挤。

　　维多利亚公园是香港最大的公园，也是免费的，今天是一年一度最大的花市，除夕花市，这也是维多利亚公园最多人的一个夜晚。

　　人实在是太多了，三个人一不小心就会给挤散，这种情况下，在一起的人，特别是两个人的那一种一般都是抱在一起的，于是乎，陈金再次不客气的把她们两个美娇娘给抱在了怀里，虽然没温香软玉入怀，感觉却也是相当的不错。

　　两个女人这时候都没说什么，只是李佳欣伸手抱住了他的腰，还拼命的往他身上挤了挤，那种意味自然不言自明。

　　往前走了一会，在这种热闹的场景下，人的心绪很自然的再次打开，两个美女又开始了叽叽喳喳的，时不时的还拉着他撒撒娇，就连王祖贤也偶尔送一个大白眼给他，在他身上不经意的捶一下。

　　前面出现一个超级热闹的所在，围了很多人，听说是今年的八大花王之一，名字叫做“黄金万两”的一株富贵籽。

　　凑热闹是人的天性，而且还是被誉为花王的名品，可人实在是太多了，陈金要是硬挤进去不是不行，却太霸道，也可能伤到人，今天过节，大家要都欢喜才好。

　　李佳欣撒娇说要看，陈金嘿嘿一乐，问了一句，“真想看啊！”看到王祖贤也点点头，接道：“那你们准备好，等一下也不要怪我哈！”

　　两个美女还不知道他要干嘛，他已经突然弯腰抱着她们俩很轻巧的往他宽阔的肩膀上一放，就像是父亲把两个宝贝女儿放在肩头一样。

　　李佳欣和王祖贤一点准备都没有，顿时就吓的尖叫起来，可下一刻却觉得很稳，陈金放在她们腰上的手稳稳的扶着她们的身体，那么有力，一点摇晃的感觉都没有。而且，视线也宽阔了太多。

　　真是又羞又喜，两个人很有默契的把手伸上他的耳朵，看样子要好好的惩罚他一下，陈金顿时摇了摇手，吓得她们俩花容失色，赶紧抱住他的手或者脖子，这家伙才嘿嘿乐道：“都说了不怪我的，我这么好心你们还要这样，那我可生气了啊！”

　　这个无赖加坏蛋，李佳欣和王祖贤齐齐的在心里啐了他一口，可现在这样的感觉很好不是吗，虽然坐在他身上有些羞人，可更多的还是欢喜，女孩子的心思就是这么奇怪，对视一眼，李佳欣娇哼一声，“那好，今天晚上你就这么抱着我们看完花市，不然回去让你好看。”

　　王祖贤想拒绝，可到嘴边的话却打住了，陈金更是无所谓，换其他人来都干不了这活，全世界也就他这个妖孽能够很轻松的抱着两个美女在肩上看风景。


第133章 相争

　　逛花市，看新年烟花汇演，虽然就简简单单的两件事情，两个姑娘家却玩得非常高兴，整个晚上都笑意盈盈的，这种在公众场合下肆意的笑和玩的机会，对于她们来说，一年大概也就这么一次罢。

　　不知道是兴奋还没消退，亦或是几天没和陈金热乎，太想念了，又或者是想要表达什么，回来后，李佳欣特别的热情，在陈金使出十八般武艺之后，纵情的娇喘低吟，声音大得有些令人惊讶！

　　声音确实是有些大了，房间的隔音虽然不错，但隔壁房间的王祖贤却不可避免的听到了，而且越是不想听，反而听的更是清晰，迷离间好像都能够听到陈金的粗喘和那种激烈碰撞的羞耻声。

　　不知道什么时候才睡过去，迷迷糊糊中突然发现自己已经给陈金抱在怀中，正要挣扎呵斥，却给那个坏蛋低头咬住了她丰盈雪白的胸顶上的嫣红轻轻的厮磨，一瞬间什么力气都抽空了，只是本能的抱住他的头压在胸口。

　　肆意癫狂，整个身心都献了上去让他纵情索取，等到最后的爆发瞬间，只觉得整个人都爆炸了一般，娇啼一声，抱紧了他，却是醒了过来。

　　身畔无人睡眠，原来不过绮梦一场，可那种销魂蚀骨的感觉却依然在身体里流淌，暗自啐了自己一口，看了看已经大亮的天色，走到梳妆台前看着里面娇艳如花的容颜，有些莫名的情绪。

　　好半响醒过神来，却感觉到睡裙里凉凉的，有些冰，顿时脸烧成了血色，又自己啐了自己一口，匆匆的拿了一件贴身衣物就往洗手间里跑。

　　正要拧开门进去，门却已经打开了，陈金正从里面出来，她这匆匆忙忙的，一下子就冲进了陈金的怀里。

　　两个人紧紧的贴在一起，给他双手紧紧的抱住，那种令人迷醉的感觉又回来了，他身上的那种可以把女人的心魂都吸引进去的气息弥漫了她的口和鼻，看着眼前这个迷死人不偿命的坏蛋，王祖贤有种想要主动去吻他的冲动。

　　越凑越近，却终是清醒过来，也不知道为什么，突然就抽了他一巴掌，打的陈金一愣，她却是推开他，不知道是羞还是恼还是什么情绪，飞快的跑进了洗手间。

　　“对不起，我刚刚……”坐到马桶上，王祖贤才反应过来她刚刚无缘无故的打了人家一巴掌，貌似人家什么都没做，她这样实在是太没有道理了，不过一开口却又不知道要说什么才好。

　　陈金倒不是存心想要吃豆腐占便宜，不过如果有大美人主动投怀送抱献香吻的话，他是绝对不会拒绝的，不想最后的结果突然峰回路转，他得到的只是一巴掌。

　　撇撇嘴，耸耸肩，陈金站在门外，信口说道：“干嘛说对不起，刚刚确实应该怪我……你没事吧，是不是哪里不舒服，我看你脸红得吓人，要不我给你看看，我还是懂点医术的，一般小毛病我都能治。”这厮倒不是故意调侃，他一时间没回过神来，以为王祖贤只是早上上洗手间刚刚好碰到了他而已，当然，脸红是害羞他还是看得出来的。

　　王祖贤哪里有脸说，看到他还在门外，更是觉得羞人，带着点撒娇和求饶的口气，“我没事，你走开啦！”

　　好半晌，她才觉得平静下来，把自己上上下下的收拾好，在镜子里看了好几遍发现没什么破绽才出来，看到陈金正坐在沙发上看新闻，这时候看到她出来还朝她招手。

　　刚刚无缘无故的抽了人家一巴掌，这时候自然不好拒绝，走到他面前，故作淡定，语气里却还有点情绪，要说起来，好像起因还是怪他的，这大概就女人的逻辑了：“干嘛，我还要去睡觉呢。”

　　“还睡啊，现在都快要吃中饭了！”陈金轻笑一声，指了指墙上的挂钟，赫然已经快九点了，王祖贤娇哼一声，正想要彪悍的说一句要你管，却终是没好意思用这么撒娇的语气。

　　可这时候，陈金却又突然的拉住了她的手，虽然依旧很自然，但这次却把她触怒了，刚刚那些羞人的场景还在脑海里，自然想的东西就没这么纯净，还以为这坏蛋敢明目张胆的欺负她，那也太可耻了。

　　正要发怒，却看到陈金像是搭脉一般的五指张开一个很玄妙的手势搭在她的腕上，眼睛微闭，看到他这样子，王祖贤正是又好气又好笑，虽然了解他没坏心了，却终是把手抽回来，娇哼一声，“我又没病，你这样干什么？”

　　陈金却是不恼，呵呵一笑，“大病是没有，可气血有亏，偶尔身软耳鸣却是有的吧！”说到这，却是神神秘秘的压低了声音，“告诉你，我有个好方子专门治这种病，而且，我保证你喝了那种药，以后更加精神漂亮，容颜难老。”

　　“切，骗人，你这个坏蛋的话我才不信呢！”王祖贤皱起了鼻子，不知为何就很自然的用一种很亲昵的语气接了一句，说完之后才发现这也太像是情人间的对话了，顿时就又是羞又是恼。

　　恰好，门铃响了，本来打算转身进门掩饰尴尬的她，也不知道想什么就蹭蹭蹭的开门去了。

　　这地方可没几个人知道，而且还是大年初一登门，陈金都有些脸发白，想到如果是某些人的话他该怎么办，但是他现在又没有任何理由去阻止王祖贤开门，不然就会让她生疑。

　　还好，一个熟悉的声音传了过来，那是强哥的声音，“新年后，王姑娘，恭喜发财！倒不知道你也在这里，真是打扰了，我是来找阿KING的。”

　　王祖贤也没想到他回来，一愣之后也有些不好意思，整得她跟个女主人似的，赶紧往里让，“新年好，强哥，也祝你万事顺意，先进来坐吧，阿KING他正在客厅里看电视呢！”语气间却真的有种女主人的模样。

　　香港人不像咱们国人初一不出门，他们初一拜亲访友算是一件非常正常的事情，陈金听到声音已经出来了，冲强哥拱拱手，“新年好，强哥，祝你身强体健，平安喜乐！”

　　强哥也说了句客套话，这时候两个跟过来的小家伙就很聪明的跪了下来给陈金磕了个头，港人对这一套可是讲究的很，然后用稚嫩的声音说祝贺词，“师傅好，祝师父宏图大展，无往不利！”

　　两个小孩一个六岁，一个四岁，不懂得太多，全都是家里的大人教的，看到王祖贤在一旁，一愣之后顿时就给她也磕了一个，再次齐刷刷的说道：“师母好，祝师母万事如意，青春永驻！”

　　这下子可好，拦都来不及拦，王祖贤虽然不知道为什么这两个小娃娃叫陈金师父，但是叫她师母却把她臊得脸通红，一时间手忙脚乱的挥着手，“不是不是，你们俩叫错了……”瞪了陈金一眼，看他微笑着没说话，恨不得咬这个坏蛋一口，却是抱歉一声，“强哥，你们先聊，我先去换身衣服！”转身进了房间。

　　陈金貌似没打算在这个问题上多说什么，和强哥相视一笑，拉起两个小可爱走到沙发上坐下，拿起早就准备好的红包塞到他们手中，问道：“乖不乖，最近有没有努力！”

　　强哥和陈金坐到一张沙发上，沙发宽敞，四个人坐到一起一点都不挤，摸了摸老大的头，代答道：“跟了你这两个月，倒真是乖得很，今天也是他们俩一直闹着要过来给师父拜年……”

　　又看了陈金一眼，真诚的感谢道：“阿KING，真是谢谢你了，这才两个月，这两小子就明显灵性了不少，身子骨也强健了很多。”

　　“入门容易晋级难，这也是我之前说师父领进门修行在个人的原因，不过他们俩都很聪慧，只要能够坚持努力，以后要达到我这样的成就还是很有希望的。”陈金教给他们的是那种最粗浅的魔门功夫，也是他们的身体能够承受的，魔门功夫上来就是上手非常容易的。

　　又冲两个小可爱招招手，“去，把师父之前交给你们的东西练给我看看！”之前一个月就是教了最基础的五式练气方法，不过不是他亲授，其他人就是看了也不知道，这也是强哥暗自称奇的地方，而两个小家伙居然守口如瓶，关于练习法门是怎么都套不出来，小大人似的只说这是师门规矩。

　　一个月之后的这一个月都是他们两个人自己练习，看了看觉得确实不错，赞了两句让他们停了，才对强哥说道：“强哥，再练三个月，到时候我再看看他们的进展，之后根据情况再教他们新的东西。”

　　看两个小的在陈金面前乖的不行，强哥可是真的不服不行，这两个小祖宗平时可不像现在这么听话，可也奇怪，一到陈金面前就老老实实的，平日里师傅师傅的也真是不少念他的好，小孩子的心纯净，能够得到他们如此的喜爱，品性又越来越好，强哥自然也知道这其中的了不起。


第134章 《五亿探长雷洛传》

　　随意的聊了一会天，陈金表现出令人咋舌的成熟稳重，一点都不像二十岁的年轻人，而且他懂的东西很多，就是强哥他们那一行的东西也是顺手拈来，一点都不牵强。

　　这是强哥第一次和陈金这么正式的聊天，却很愉快，很放松，这时候他才体会到为什么几乎人人都喜欢眼前的这个他始终看不透的帅小伙。

　　看着在陈金身边比和他这个老子还要亲密的两个小家伙，微微一笑，从随身的包里拿出来一个很厚的信封递给陈金，“看看这剧本如何，如果满意的话可以先去试试镜。”

　　陈金一开始还以为他又拿钱呢，不过一信封也没多少，强哥也不会那么小气，何况上次都是开支票，又想着难道是个其他好处，最终听到他说是剧本，才自嘲的笑笑，接了过来，先说了声谢谢。

　　上次已经和强哥说过接戏要看剧本，想必强哥也不会随便拿那些烂剧本来找他，这可是大年初一，刚刚一打开，陈金看到最上面的大标题，就挑了挑眉，这戏他太熟了。

　　《五亿探长雷洛传》，分两集，上集叫《雷洛传之雷老虎》，下集叫做《雷洛传之父子情仇》，这部戏在陈金他的那个时空是由天王华仔来演的。

　　《雷洛传》是一部传记似的电影，说的乃是当年大名鼎鼎的香港四大总华探长之一的吕乐，在粤语里，两个名字算得上是谐音。

　　虽然这部戏谈不上有多好，可在现在这个电影扎堆的时代，剧本相对来说还是不错的，情节也吸引人，大家就是图个乐而已，没有太多的要求。

　　看都不用看，陈金就有了决定，不过看强哥的意思，还是要看看他的演技的，如果实在是太烂的话，可能就要抱歉了，以后再给他找机会。

　　陈金却是自信满满的，他好歹也演过不少戏，电影电视剧都来过，更是知道这两者的差别，镜头感十足，加上他现在和魔种的融合越来越好，对情绪和表情的控制也越来越出色，平时都有不时的联系，不说轻轻松松的拿什么影帝，但要接下这么个戏绝对不是大问题。

　　这时候王祖贤换了身衣服出来，看到陈金手里的东西，微微一笑，“这大过节的你们还谈这个啊！”又主动给陈金和强哥添茶，还把最小的那个小家伙抱了起来逗他。

　　强哥看到这一幕眼神一凝，显然想到了什么，不过这时候陈金却是说了一句，“强哥，谢谢，那试镜的事情就要麻烦你安排了。”

　　强哥见陈金随意一看就答应了，还以为是看他的面子，也是相信他这个人，自然有些高兴，虽然他认为本子其实真的不错，可人家没怎么看不是，笑着点点头，“行，那就初五吧，大家都开工的时候，到时候我给你电话。”

　　说到这里大概就要打住了，陈金倒是不忙，强哥可就不一样了，赶巧，李佳欣这丫头睡醒了出来，经过昨天晚上的滋润，娇艳得不行，慵懒的风情四溢，看的陈金和强哥都眼睛一亮。

　　她在里面已经听到了有人，一看是强哥，客气的打了个招呼，却有女孩子的娇憨，没有避讳的爬到陈金的肩头，也看到了桌子上的剧本，娇嗔道：“这么早起来就是谈这个啊，现在可是大年初一呢！”

　　看到她和陈金如此亲密的模样，强哥倒是愣了，刚刚王祖贤开门的时候明显一副娇羞的模样，脸也是红的，要说她和陈金刚刚没什么，说了都没人信。

　　难道帅的男人这么吃香，居然公然的在一个房里和两个女人嗨皮，而两个女人一点意见都没有？何况，这家伙背后还有个女人，那个女人的家族在香港甚至澳门都是权势滔天的。

　　想不通便不想，这种事情也没必要多想，他来是和陈金联络感情的，家里的老爷子在看到两个小家伙的变化之后和他一样的意见，陈金那是真正的奇人，能够做朋友绝对没必要去做敌人。

　　朋友也需要联络感情，可陈金看上去没什么弱点，而且偏偏背后势力也大，他也帮不上什么忙，这一次，赶巧有了这么个不错的剧本，他考虑了一会就打算拿过来试一试。

　　一句话，只要陈金的演技不是烂的一趟糊涂都没法看，他就打算让陈金演了，而看陈金人情练达的模样，那种气度气质都让人无法可说，演技想要一塌糊涂都难，要知道，演技这玩意还是人情历练的另一种体现。

　　更何况，陈金的人气在那里，只要演技非常凑合，片子卖的是人气和剧情，到时候要赚点钱也不难，当然，重要的是，他这个人情终于卖了，关系自然更好，不然他总是觉得欠陈金什么似的，人家可什么都没拿就教了他两个小孩，而且看样子是很尽心的。

　　见到陈金一口答应，这事就算是基本定了，不过看到李佳欣和王祖贤双双出现，他之前的一个想法又冒了出来，既然来卖好处，干脆就一起卖了，而且这两个人可不比陈金，都是有经验和超级人气的，便随口说了一句，“王姑娘，李姑娘，这戏里刚刚好有两个女性角色，不知道你们有没有兴趣试一试。”

　　一个人有缺点就好，不然之前得到的消息，陈金就像是个圣人一样，他虽然不在乎，可看到人家有了破绽，总是会松一口气的，这可不分朋友或者敌人，除了自己，没人希望看到其他人完美无缺，这或者是人性最深处的妒忌因子罢。

　　既然陈金有夫子之好，那么，这次便顺便的把人情卖个这两个和他亲密的女人自然能够获得更多的加分，这种手段对于强哥来说很轻易的就能够想通透。

　　这电影是永盛投资的，永盛就是强哥家的产业，他自然有完全的决定权，之前他倒是有了女主角方面的考虑，不过现在嘛，稍稍改变一下一点问题都没有，得到的只有更多。

　　看到李佳欣和王祖贤有些迟疑，强哥明白她们的想法，微微一笑，“倒是我唐突了，两位稍等一下，我让人把剧本送过来给两位看一看。”

　　王祖贤和李佳欣其实挺乐意的，她们虽然只知道陈金是强哥两个小孩的师父，不知道具体的关系好到何等程度，不过强哥是什么人她们当然清楚，而现在强哥对陈金的态度却十分的友好，完全平等的地位，这可是少见甚至没看到过的。

　　而且，强哥明显是为了卖人情给陈金才顺便提及的，这等事情，人情已经卖了，受不受可都要记下的，王祖贤早就想要拍点不一样的片子，今年之后的日程也不算是太忙，而李佳欣这一年更是少有机会，哪里会拒绝。

　　陈金笑着没说话，强哥便心神领会的打了电话，聪明人总是最容易了解彼此想法的，王祖贤两人等他打完电话之后便说了谢谢，然后饶有兴致的拿过陈金的剧本看了起来。

　　半个小时左右，东哥便把两个人的剧本送了过来，不过她们的剧本薄得多，陈金的那个比《牛津字典》还厚，他们的就相当于一本《政治经济学》的厚度。

　　十点半左右，相谈甚欢的几个人便散了，事情也基本上敲定了下来，等强哥一走，李佳欣便问起了他们之间的事情，就是王祖贤也竖起耳朵，显得很有兴趣。

　　陈金也没打算瞒她们，便一五一十的说了，只是隐去了陈紫晨给他加在身上的护身符，两个美女没多想，也知道陈金很厉害的，特别是昨天晚上那种耍杂技般的厨艺就说明了他身手不凡，既然陈金有了这么好的关系，自然是一件高兴的事情，以后在港岛做事也方便很多。

　　刚刚也没细看剧本，这时候两个人便叽叽喳喳的拿着两个剧本看了起来，强哥说看她们两个人的意思，其实这两个角色戏份都不是太多，需要的演技也有限。

　　李佳欣倒是知道她的演技还差点，拿了那个女配角的在看，把女主角的给了王祖贤，不过王祖贤看了不大一会就把她的剧本递给了李佳欣，“这个还是你来演好了，一点都不难，本色演出就行了。”

　　李佳欣疑惑的看了她一眼，王祖贤微微脸红，凑到她耳边，轻声说了一句，“这个里面有亲吻的戏份！”然后拿起剧本指着某一段给她看。

　　李佳欣看了一眼，古怪的盯着王祖贤，也凑在她耳边说了一句，“贤姐，这个拍戏有什么的，你难道心虚啊！”

　　王祖贤确实有点心虚了，如果给那坏蛋吻了之后不知道会怎样，嘴上却是不肯认输，掐了她一下，娇哼一声，“我可是为了你考虑，既然如此，那就当我没说好了。”

　　李佳欣又岂会没有女儿家的小心思，她自然是不愿意看见这样的场景，咯咯一笑，却也戏谑道：“好啊，那就这么定了，我就要看看你到时候怎么演！”

　　王祖贤终于忍不住了，加大了声音，把李佳欣压在身下挠痒痒，“死丫头，真是越来越不要脸了，尽胡说八道，看不我拧烂你的嘴！”

　　她们以为一开始小声说话陈金听不到，却没想到陈金一字不落的听在耳中，自然知道最终的结果如何，有些小小遗憾的砸吧砸吧嘴。


第135章 竞争性片酬

　　春节对于忙碌的人来说实在是太短了点，王祖贤大年初二就要开工，又老老实实的住回了她的车子里，倒是李佳欣时间空闲，一直和陈金两个人呆在家里胡天胡帝的放纵。只是到了初四，新年开始的应酬和各种活动就开始了，很少有人能够呆在家里的，除非你不红！

　　陈金倒不是不红，不过年前陈紫晨已经给他推掉了不少没必要的活动，相对来说还是比较轻松，还有时间去几个熟人家里串串门，联络联络感情。

　　初五一早，强哥的电话就打过来了，约好了九点在他公司的办公室见面，陈金赶过去的时候，王祖贤和李佳欣也正好在那边了。

　　在强哥办公室的还有导演刘国昌，陈金跟他不熟，以前也没听过这位的大名，不过这不是问题，人都是由生到熟的，何况永盛真正当家的还是强哥。

　　也没有多啰嗦，介绍一下之后就开始去一旁的工作间试镜，刘国昌很清楚陈金是个菜鸟，但是强哥已经和他说了，只要能凑合用就用，他也有些迷糊强哥为什么捧陈金，却也没有多说。

　　拍电视剧和电影对于演员最大的区别在于，拍电视剧的时候，基本上是镜头找你，你只管和演对手戏的演员演戏就好，而电影则不一样，必须你去找镜头，你的表情和台词基本上是对着镜头表现出来的。

　　比如拍一段你对着一个女人说我爱你的片段，拍电视剧的时候，你是很深情的看着这个女人，然后对她说我爱你；可拍电影呢，你看着的是镜头，你必须对着镜头表现出你深情的模样，而不是看着那个女人，然后对镜头说我爱你。

　　很简单的一个差别，可很多拍电视剧不错的演员在拍电影的时候就不行，甚至差得离谱——对着一个活生生有血有肉的对象和一个冰冷的机械展现着他的风采和语言时的感觉差太多，咱们说的无耻点，你对着个活生生的劲爆美女和对着个模型的感觉是绝对不一样的，你投入的感情完全不一样，投入度也差很多。

　　陈金对这些东西都了然得很，虽然还没达到心随意动般的随意转换心境和表情，却也能够很快的就掌握当下需要的那种情绪，说起来，七哥给他录音的时候总是不停的让他调整着各种情绪也是有功劳的。

　　一开始刘国昌很是疑虑和担心，但是当他吩咐的几个简单的要求陈金非常轻松的做到之后，他便松了一口气，最起码，现在已经算是勉强合格了。

　　当然，这还没算完，既然要拍，就要了解的更透彻一点，于是，他开始按着剧情让陈金做出更多的表演细节，比如说那种一开始的青涩正直，深情款款，偶露狰狞时的狠戾，被降级时的懒散跳脱等等。

　　一一试过之后，刘国昌再没有话说，特别是陈金在这个年纪，头发上打上蜡弄白之后，居然立刻有了那种四五十岁人的那种雍容气度，一点也不像一个二十一岁的小伙子。

　　说实话，他都觉得陈金真的就是个天才，那种出色的镜头感，那种戏份转换自如的能力，那种超强的表演能力等等都像是一个拍戏不少年的老手，甚至他觉得这部戏会因为陈金的加入而更添光彩，也将是陈金未来辉煌历程中的重要第一步。

　　忙活了小半个小时，刘家昌一边让工作人员给陈金卸妆，一边和他客气的握手，笑着说道：“KING少，干得不赖，比那些影帝一点都不差。”这话自然是恭维，不过演得不差就是了，旁边一直在看的李佳欣和王祖贤可是都眼放异彩，很是惊奇的。

　　寒暄两句，又走到另一边看着的强哥面前，脸上满是笑容，“强哥，你的眼光可真是没话说，KING少虽然是第一次演戏，可实力令人惊叹。”

　　强哥一直在一旁看着，他也是演戏的，自然看得出好坏，说实话，刚刚陈金把头发弄白，嘴里叼着雪茄往那里一坐的气势已经让他震惊了，那一刻完完全全就是一枭雄的派头，就像他本来就应该是那样的一般。

　　“阿KING，你这可真是处处令人意外，给人惊喜啊！”等陈金走上来，强哥拍了拍他的膀子，貌似随意的说了一句，“你不会以前演过戏吧，我看你挺熟的啊！”

　　“强哥这么说应该是夸我吧！”陈金哈哈一笑，“我这人没事喜欢琢磨，跟发哥他们在一起久了，也听过看过不少，去片场的机会也不少，他们这些大哥提携，我要是一点也没学会不久丢脸了。”

　　强哥也知道陈金还藏着些什么，他不肯说，便不勉强，两个人现在算是很近的关系，笑了笑，“那好，这事情便算是定了，欢迎你加入。”

　　陈金也客气的道谢，强哥看着李佳欣和王祖贤正在试镜，又随意的问了一句，“阿KING，关于合同的事情，是不是等晨姑娘回来之后再谈呢？”

　　按规矩，合约一般是经纪人和艺人一起谈的，而且以陈紫晨的背景，加上和陈金的关系，搞不好就是陈紫晨完全做主，可是，前几天他又看到陈金公然把李佳欣和王祖贤带回了家中，那种情况就太诡异了。

　　“这个倒没所谓，随便谁做主都行！”陈金轻描淡写的说了一句，让强哥更是莫测高深，不过接下来陈金却又说了一句让强哥蛮惊讶地话，“强哥，我倒是有个好想法，不知道你觉得怎么样，那就是片酬的问题咱们不用固定的多少钱来算，而是用另一种方法来，比如说票房收入的比例或者说制片商盈利的比例来分红……”

　　强哥稍微一愣就反应过来，这也是他看多了陈金的奇异之处，他总是有各种各样的想法和观点。

　　票房收入和制片商收入的差别就在于其中要除掉发行商百分之五十三的发行费，这比唱片发行商的百分之五十还要高，但这也是电影圈里早就定下的规矩。

　　想了想，拉着陈金冲刘国昌他们打个招呼便往办公室走，“来，咱们好好聊一聊，你也仔细说说你的想法。”

　　有竞争力的片酬其实还有，比如说以片酬直接入股，不过那是超级大牌才能享受的待遇，当然，也有好剧本想要借用某大腕的人气，但是制片商又没有太多钱，便也用这个方法来邀请某些大腕的。

　　至于说按票房收入或者制片商收入的比例分成，这个比入股所获自然就要说一些，不过也是有竞争力的片酬方式的一种。

　　某些方面来说，如果一部电影的票房超差，只有五千万左右，但是他之前的预估是两到三亿的，而且投入是八千万，其中，固定身价一千万的巨星就是两个，那么，如果使用竞争力的分成片酬的话，按着比预估比例稍高的百分之六计算，两个人所获也不过四百多万，这样一来，电影公司的亏损就立马减掉了一千多万。

　　不过，如果票房是三亿甚至更多的话，甚至就算只有两亿，这两位巨星就能够多获益两百万，这，就是非常有诱惑力的所在。

　　陈金也没瞒着强哥，把能说的都说给他听，然后又接道：“这还只是一方面，还有其他的方式，比如说浮动的分成方式，如果票房是一千万，分成百分之五，如果两千万，就要百分之六或者七，但是如果只有八百万，那就只能拿百分之四了。等等等等，这些都跟做生意是一样的，如果你有把握，自然就给他固定的钱，但是如果没把握，分点给其他人，也是一种分担自己压力的方法。”

　　这些方法在后来的影视圈里不算多见，但也不少，陈金自己不是大腕，但听的不少，这时候说出来自然很轻松，强哥却是竖了竖大拇指，“好，阿KING，你还真是什么都懂，难怪外面的人都说你聪明，就像是生而知之者一般，我真是越来越佩服你了。”

　　陈金也没必要客气什么，微微一笑，“看样子强哥还算认可，要不我们来尝个新鲜如何。”

　　强哥更是爽快，笑着点头，“好啊，既然是你的点子，那就你先来说说你的意见和想法好了！”本来是让陈金演这个片子就是攒人情，既然陈金的演技完全没问题，那么之前的安排就逊色了一些，他便想着在片酬上补偿陈金也无不可，何况，这也确实是一个蛮不错的新鲜事。

　　陈金却没有急着说，反而问了一句，“那行，不过我的先问一下，强哥对这个片子的预期票房是多少？”

　　大概的预计大家都有，强哥这个也不例外，不过他这个片子有些不一样，就像是上下两集一般，需要接着上映的，按着当下的境况，过三千万的片子太少，而且两集的话，下一集除非非常出色，普遍的认知是会差一点的，笑了笑，“这个片子还不错，我们也讨论过，两集的话大概在肆仟伍佰万到五千万之间……”

　　陈金并没有质疑的意思，微微一笑，“那好，我们就按五千万的目标计算好了，五千万按百分之六算，五千万以下我只要百分之五，但是如果达到六千万，那就要加一个点，如此按着一千万一个百分点加，一直到百分之十为止，如何？”


第136章 打死我也不说

　　一九九一年，按着上一年度的情况来看，一般的一线电影演员的片酬就是几十万到一百万而已，像华仔这个档次的，也不过两三百万，更厉害的发哥，星爷和成龙大哥他们这三个金字塔最顶端的超级大腕，被誉为票房保证的“双周一成”的片酬也大多在四百万左右，到了四百万其实已经是超顶级的片酬了，而且是极少极少数的例子。

　　要知道，现在的电影，上三千万就是卖座的电影了，绝对能够排的进全年前十的卖座电影榜里，一般都是一两千万，就算是“双周一成”的电影，上四千万的一年都难得见到一两部。

　　再去掉发行商的一大半，到电影公司手上的钱有多少大家心里清楚，七七八八的再去掉一些，有这样的片酬已经算得上是非常不错了。现在可不想后来，动辄就上亿，那样的大片，大把大腕的片酬也不过六七百万，只有最顶尖上的那几个大佬包括华仔等，片酬才有过千万的。

　　当然，只说香港和大陆内地，那些大腕去美利坚赚美金不算，那家伙实在是汇率相差太大了一些。嗨！还是好莱坞的钱好赚，我了嘞个去！

　　按照现在的行情，陈金的报价可以说中规中矩，他虽然是新人，可他有人气，而且演技也不差，强哥也很欣赏陈金的直率，这和陈金之前说的公归公私归私的说法完全符合，何况，他也觉得陈金值这个数，立刻拍板，“行，这次就按你说的来办，祝咱们合作愉快。”

　　陈金也想到了强哥会答应，微微一笑，“合作愉快，希望票房过亿的时候，强哥还对我这么客气。”

　　这话乍听不咋地，却是实实在在的好话，如果能够过亿的话，给陈金分润去的那点又算个啥，强哥听了哈哈大笑，“好，承你吉言，如果过亿的话，到时候我再给你封个大大的大红包。”

　　两个人手把着手出来，一脸的乐呵呵，这时候王祖贤和李佳欣也完成了试镜，都没有问题，她们两个甚至比陈金更像是走个过场，至于她们的片酬，陈金不会去逾越，那是她们的私事，也是强哥应该和她们谈的，这一点他必须懂，不过，想必强哥应该不会亏待她们就是了。

　　女演员和男演员的片酬相差是非常大的，这一点不管是现在还是未来都是如此，从没改变，像王祖贤现在算得上是女星里面的顶级人物了，她和钟楚红等人成为香港九十年代初的“四大名旦”，可片酬也不过刚刚好一百万上下。

　　试镜完，条件也谈好，合约却是需要陈紫晨回来一起签才行的，这可也是规矩。

　　第二天的早上，初六，陈紫晨终于从澳门回来了，说起来，她这个经纪人还有些不负责，陈金都工作两天了她才回来，不过，貌似人家又是老板呢。

　　推门进去，笑嘻嘻的看着容光焕发的她，却突然惊叫一声，“呀，你怎么胖了这么多啊！”说着走向前，一副要动手动脚的模样，“来，我看看，我看看，必须得好好检查一下，看到底胖了多少。”

　　给他抱进怀里，却抓住他的手让他老老实实的，几天没见，真的想死这个坏蛋了，只有像现在这样靠在他的怀里才觉得心里踏实，心情愉快。

　　陈金也不愿去破坏现在这种宁静甜美的时候，就这么抱着她，间或的亲她一下，说着些甜言蜜语，不需要她回应，只要舒舒服服的沉浸在其中就好。

　　不知道过了多久，陈紫晨才突然呢喃般的问道：“你怎么突然就和强哥他们那边谈好了电影的事情啊？”既然要签约，强哥他们必定会联系她这个经纪人的，她知道一点也不奇怪。

　　“啊，你也知道他有两个小孩跟着我学艺，初一的时候他带着两个小可爱来拜年，可能也是觉得一直没有给我什么像样的拜师礼酬谢我，便拿了给电影的剧本给我看，我觉得好，你又不在，也不好打扰你，便答应了……”陈金缓缓的很详细的跟她说了一下，只不过很自然的略去了某些不该说的事情。

　　“听说那些计片酬的方式也是你想出来的，你为什么会那么想？”陈紫晨也不急不缓的问了一句，抬起头来看了他一眼，抓起他的手放在粉脸上摩挲着。

　　“说了你或许不相信，我就是对自己有信心，而且打算把这个慢慢的当成我的规矩，然后慢慢的实行开，等我成为了比成龙大哥他们还要厉害的票房保证之后，你说说，我的收益是不是也更加简单明了的得到了最大的保障。”陈金嘿嘿一笑，把他的想法和盘托出，只要票房有了保证，一切都不是问题。

　　陈紫晨对他的想法几乎是全部支持的，不再多问，却是突然奇峰突起的问了一句，“李佳欣和王祖贤是怎么回事？”

　　《甲方乙方》里葛大爷曾经说过一句话——打死我也不说，有时候，男人是不应该太诚恳的，特别是对于一个以花花公子为目标的痴情男来说（嗯，貌似有些矛盾了，不过好好想想，你就会知道这其中的妙处，实在不行再来问我好了，嘿嘿！），这时候更是不能轻易投降，故意轻笑一声，低下头在她嘴上轻嗅着，“来来来，我闻闻，是不是早上把醋坛子打翻了。”

　　又低头伏到她高高贲起的胸口，接道，“我听听，看看心跳是不是有点气急败坏后的加速。”

　　羞恼的拧着他的耳朵揪了一下，可这个坏蛋却钻到她怀里不起来了，口鼻里扑出来的热气让胸口都发烫着，娇斥一声，“还要狡辩，有人说看到你们三个人甜甜蜜蜜的。”

　　这话他会信才怪，陈金嘿嘿一笑，“谁啊，这么厉害，他怎么就没把我们甜甜蜜蜜的照片登出去呢？”

　　陈紫晨瞪了他一眼，娇哼一声，“不要得意，给我抓到你就完蛋了，看你到时候还怎么说。”

　　陈金却是凑到她耳边，咬着她晶莹可爱的小耳垂，还吹了口气，看着那渐渐飞起的粉色，戏谑道：“那你什么时候带我去见咱妈咱爸啊！”

　　女人管男人总得有名分不是，见了家长才算，陈紫晨哪里会不懂他的潜台词，又羞又喜，忍不住掐了他一下，啐道：“呸，什么咱爸咱妈的，你想得美，才不让你得逞呢。”

　　又故意打击他，捧着他的脸，咯咯笑道：“看看你现在这个样子，就是一吃软饭的小白脸，又怎么养得起我，要得到我家里你的那些老古板的认同就更是没戏了！”

　　正月初八，大吉大利的黄道吉日，电影《五亿探长雷洛传》的开机拜神仪式在九龙城举行，声势倒不是特别大，不过剧组所有人都到齐了，一看阵容可一点也不弱。

　　陈金，王祖贤，李佳欣，郭富城，秦沛，关海山，吴孟达，甚至强哥自己也会演其中一个角色，不过其中最有意思的或者是郭富城出演的那个角色了，他可是比陈金还大五岁，可偏偏还要在戏中演陈金的儿子。

　　当然了，这是演电影，原来的华仔也只比他大三岁而已，不过陈金看到他的时候还是觉得有些稍稍的尴尬，倒是郭富城不觉得有什么，笑着寒暄，不愧是将来拿影帝的天王级人物。

　　达叔算是老熟人了，大家也见过几面，上来拉着陈金的手拍了拍他的膀子，笑眯眯的夸道：“阿KING，犀利啊，悄没声息就做男主角了。”

　　说实话，他还真是有点感慨，三四个月前，陈金还是个毛头小伙子，在芳姐带着下算是来片场探班，虽然在新秀歌唱大赛上有了少许名气，可他还真没怎么放在心上，不过是人情世故，客气的打个招呼而已。

　　就算是年前，陈金在歌坛红的不行，他也没想过这一转眼陈金就变成了电影的男主角，要知道陈金在电影圈里可是真真正正的超级菜鸟。

　　要是其他小成本电影或者就像之前有人弄个电影公司给陈金单独开片，达叔也还能理解，但这是永盛制作的电影，强哥又是精明能干的大佬，又是大制作，剧本还很好，诸多因素加在一起，达叔就真的迷惑了。

　　陈金也能够猜到达叔心里会想些什么，微微一笑，“给你一说更加紧张了，这大姑娘上轿头一遭，以后还要达叔多多指点和帮助呢？”

　　接下来就是秦沛和关海山两位大佬，这两位都是演大人物出了名的，不过秦沛给人更多的印象是演坏蛋，而且绝对的出神入化，能够让你恨之入骨，可谓真正的老戏骨了。

　　陈金很客气的和他们打招呼，以后几个月都要在一起合作，大家倒是很快的融洽起来，只有李佳欣和王祖贤那边，陈金就随意的打了个招呼，也没刻意的太冷淡，却谈不上太热情，她们两个也聪慧的回应着，倒不是因为陈紫晨在一旁，而是记者和观众超多。


第137章 开机拜神仪式

　　电影的开机拜神仪式在香港已经算是一个约定俗成的规矩，由强哥领头，众人前前后后的排成一大片，每个人拿着三只小拇指粗的大檀香（这时候基本都是如此，后来也有拿一只的），对着摆着牲畜水果等各种祭品的香案拜三拜。

　　不管虔诚与否，这仪式很简单，如果单纯计算拜神的时间不过一分钟就搞定，而这时候，真正重要的环节其实才刚刚开始，那就是开机仪式里的一个小型新闻发布会。

　　这种场面就可以看出待遇差别来，或者说人气的问题，能够坐到采访台的那几张椅子上接受采访的人可不错，就陈金，李佳欣，王祖贤，郭富城，强哥和导演刘国昌，其他如秦沛，关海山，吴孟达，龙方等等都只能坐到下面去，当然，问他们问题的也少，这也是新闻价值的完全体现。

　　这也不能不让坐在下面的达叔等人感慨，郭富城之前在无线还演过戏，陈金可是超级菜鸟，但人家现在已经是主角，不能不说，有时候这就是命，有的人天生就是主角，有的人演了一辈子还是在演配角，说笑一句，你要让他演主角他还真干不来那活。

　　司仪简单的介绍了一下之后就是记者提问时间，没想到的是，记者第一时间第一个问题居然问的是陈金和李佳欣她们的事情，“KING少，这次和李佳欣小姐，王祖贤小姐合作对你来说是不是有特殊的含义？”

　　陈金明白他想要知道的是什么，笑着摇头，转头看着一旁的强哥，“你这个问题应该问强哥或者是导演，他们为什么会这么安排，是不是也像你想的一样存在着某些阴谋！”

　　大家呵呵一笑，旁边的强哥不得不佩服陈金的聪明和机智，他要是不知道，都不会想到这家伙已经和两个美女住到一起去了，也笑了笑，随口陶侃了一句，“你这个问题问得好，我也想看看他们能不能擦出点火花什么的，那到时候电影的票房就不愁了。”

　　那家伙不甘心，继续问李佳欣，“李佳欣小姐，之前你说过KING少是你最欣赏的男人，说他魅力非凡，是女人梦寐以求的那种完美男人，这次合作，你们也算得上是再续前缘，既然这样，你是否考虑和KING少更进一步呢？”

　　记者加词是随时的，比如魅力非凡，女人梦寐以求的完美男人都是这家伙临时加上去的，李佳欣就说过陈金是他比较欣赏的男人，至于所谓的再续前缘，不过是说上次他们俩在电影院的暧昧，现在有合作的机会，朝夕相处好几个月，只要是有情，给人怀疑会擦出火花一点也不稀奇。

　　李佳欣现在也学聪明了，或者给陈金熏染的聪慧了不少，微微一笑，没有辩驳他的加词，只是轻描淡写的说了一句，“欣赏，崇拜，喜欢或者爱，这些词所表达的含义是不一样的，我确实很欣赏阿KING，他的外貌令人赞赏，他的人品同样如此，而他的才华更是令人惊艳，我想，和我一样欣赏他的人肯定不少，但这不代表男女之间的爱。”

　　“可男女之间的爱不都是由相互的欣赏转变为倾慕，最后变成火热的爱情的吗？”那家伙依旧不依不饶，他总认为李佳欣在上面这些人当中是最嫩的，上次电影院的事情就足够说明一切，想着逼一逼就让她慌乱失措。

　　李佳欣轻笑一声，有些轻蔑的意思，“这个我不否认，不过我们今天举行的是电影发布会，而不是在探讨爱情的定义或者相关的……”

　　这家伙终于给堵住了，《东方日报》的卧底何梓东终于站出来把发布会转入正题，“KING少，上次说你参演电影的时候还在眼前，现在却已经是男主角了，你总是这么让人意外，可以给我们说说这次是怎么个情况吗？”

　　“谢谢！”陈金客气了一句，又看了一眼强哥，“说实话，连我自己都有些意外，不过还得谢谢强哥，上次跟他聊过电影方面的事情之后，他这次就特意找我去试了试，发现还行，便非常信任的把这重任交给了我，现在都还有些忐忑，不过我会努力干好这份工作的。”

　　《文汇报》的一名熟人也站起来问强哥，“强哥，听说这次的投资很大，剧本也很不错，不过突然就用并没有经验的KING少做男主角挑大梁，会不会有些冒险，有其他方面的考虑吗？”

　　“一开始我和你一样，其实是看阿KING很不错，抱着试一试的态度去找他的。”强哥微微一笑，“但是试镜之后，我和导演都无法可说，将来你们会知道的，也会和我同样惊讶，这个我可以保证，他的演技就像他的唱歌水平一样，只是没给人发掘而已，我只不过刚好适逢其会，或者说，这是我们两个人的幸运，我找到了他，他被我找到……”

　　大家不可能尽信这样的话，不过强哥也是个言出如金的人，他如此说，最起码陈金的演技不会太坏，这时候《明报》的记者便把目标转向了导演刘国昌，“刘导演，你认为KING少是你心目中最佳的男主角人选吗？”

　　“一开始并不是，我考虑过发哥，华仔等人，不过那时候强哥给我推荐了阿KING。”刘国昌也是侃侃而谈，“我和你们一样，一开始是以质疑的眼光来审视他的，甚至是挑剔，不过事实证明他真的很棒，或者说，这电影就是为他量身定做的。”

　　“听说电影的原型就是原来的总华探长吕乐，演这样的角色应该需要更多的人情历练吧，KING少才刚刚虚岁二十一而已，会不会太稚嫩了一点。”《华商日报》的记者几乎说出了所有人心中的疑问，不管你说得再好，年纪这东西在这里，经历沉淀太少就很难把握到那种人心变幻的情境，自然很难演出那种味道来。

　　这时候强哥主动接过了话头，“这个问题我想大家都多虑了，我们也接触过阿KING不少时日了，请问一下，有谁看到他毛毛躁躁，像一般的年轻人那样轻浮放肆的吗，大家应该只看到他沉稳淡定，雍容大气，挥散自如，那是一种我们这个年纪的人都很少有的气度和历练……”

　　大家倒也不纠结这个，何梓东再次朝陈金发问，“KING少，第一次拍电影，我想除了忐忑之外肯定也蛮兴奋的，期待更不可少，我想问一下，你对角色的认知怎样，对自己的表演有信心吗，票房方面又有什么样的期待。”

　　“嗯，大家也都知道这个角色是以原来的总华探长吕乐为原型的，不过电影终究是电影，我们需要的是更戏剧化的效果，在我看来，片中的角色是从一个青稚正直的青年警察，在经过当时大环境和切身的小环境的影响下，最终转变为一个超级枭雄的过程，至于其他的，我暂时不好回答你，我只希望到时候大家去电影院多看看，也希望不会令你们失望。”陈金仍旧是一副很淡定从容的样子，回答得中规中矩，在这个时候，想要有劲爆的内容确实有点难。

　　有人终于把目标转向了现在同样很红的郭富城，“郭富城，这是你从台湾回来后的第一个电影，你的唱片卖的非常好，但这次的电影却只是个配角，会不会有心理落差？”

　　“当然不会，我觉得主角和配角并不是太重要，只要剧本好，能够有发挥的空间，我们就应该去多尝试，而这个电影就是我说的那种情况！”郭天王这就纯粹是大大的套话了。

　　不过大家都是聪明人，得到料就算，这种问题是逼不出什么好料来的，转开话题，“你和陈金应该算是去年最火的新秀，也算是最直接的竞争对手吧，你对他有什么看法，这次演对手戏会不会有暗中较劲？”

　　“哈哈，夸人的话应该不要我多说了吧，他那么优秀，已经有太多人夸了。”郭富城呵呵一笑，“我想说的是他的唱片我都有买来听的，至于你说的竞争，大家只要保持良性就好，这也是对彼此的一种促进吧！”

　　“KING少，你呢？”有一个好像有点要把火挑起来的意思，不过陈金淡淡的一笑，“我知道你的意思，不过我很多次的说过城哥是个优秀到令你没办法想象的人，大家需要做的就是一直期待就好，他会给你你想象不到的最大的惊喜的。”

　　另一个家伙更坏，直接问道：“郭富城先生，听说你和KING少是演父子，但你的年纪比KING少还要打，你会不会觉得很尴尬？”

　　这个问题不是不可以问，但是这家伙明显是怀着坏心思的，话非常的毒，就连强哥也用杀人的眼神看了这厮一眼，看来他得自求多福了，倒是郭天王还算是淡定，不过脸上有些尴尬是免不了的，要是再过十来年的话，他可能就没什么好脸色给这家伙看了，不过这时候还是强笑道：“我们演绎的是电影里的角色，尴尬或许有，不过不会影响到我们的表演，这是一种工作态度，也是我们赋予电影灵魂的一种方式，忠或者奸，好或者坏，只要观众们觉得我们干的不赖，那就是对我们最好的肯定。”


第138章 加场——吻戏

　　九一年二月二十三号，大年初九，陈金的第一部电影《五亿探长雷洛传》今天正式开拍。

　　他的第二张唱片还在后期制作当中，预计要到三月中才会完成，而新春的活动这时候大部分都结束了，接下来就是元宵节的一些事情，不过不太多，而且那些现在却还不急，论起来，他实在是很清闲的一个家伙。

　　当然，这与他推掉了很多广告，走秀，商业演出，电影片约等等换来的，他和陈紫晨有一个共识，他们现在不是怕辛苦，主要是还没到那个时候，到了明年的此时，他可能就要和王祖贤一样睡在车上了。

　　他有信心，陈紫晨也相信他，而今天，就是他一年正式工作和疯狂的开始，他会向所有人证明，他就是那个光芒万丈的家伙，他是独一无二的，他的价值无法衡量。

　　为了拍摄警察学校的场景方便，第一场就在黄竹坑的一间很简陋的民房里拍摄，这一场其实就一个镜头，那就是雷洛坐在略显阴暗的房中，点着雪茄，烟雾缭绕中，转头回眸一看。

　　很简单的镜头，也是两集最开始的片头，但是要演好也是不容易的，那是一个枭雄的背影，坐姿，气度什么的都很重要，同时，那一转身时的凌厉和感慨也是意味深长。

　　不过，陈金在试镜的时候就演过这个了，只等化妆的一搞定，场记一声第一场第一幕第一次的声音响起，导演一声ACTION，他在第一遍就搞定了，刘国昌都不由得赞了一句，“KING少，你往那里一坐，什么都不用说，大家只要看着你的背影就知道你是个大人物，那种气场真是十足。”

　　第二场就是电影真正的开始，拍的是雷洛去应试的情况——略带腼腆，紧张，兴奋的在椅子上坐下来；认错字给人叫停时有些许的尴尬和不满，在读的时候语气中不免带了出来；在让他不用读了时也有稍稍的羞愧和不好意思。

　　等到问起是否是潮州人时又有以为是碰到同乡时的喜出望外，在得不到回应时又有少许的失望，但总归有少年的跳脱和顽皮，或者说是不知天高地厚，最后在回答为什么当警察时有些放肆，直到最后给训斥的老老实实的，才知道事情的残酷。

　　简简单单的几句对话，脸部表情的转换非常的丰富，语调也随之变动，真的是非常有趣和精彩的一个开头，而陈金在进入状态后的第二遍就搞定了，让刘国昌导演狠狠的夸了一下，这个场景可是很有些难度的。

　　这边的拍完，就去了警察学校的操场拍摄受训的场面，一切都很好，在他脱去衣服露出上身的时候，刘国昌导演还打趣说让摄影多给他的身体几个特写，说他的上一张专辑之所以卖得好，那个封面的功劳不小。

　　唯一的问题是陈金在受训的攀爬项目时，身手太灵活，刘国昌笑着说了一句：“KING少，你这太厉害了也不行，好家伙，你都像是超人了，咱们要看上去像是正常人一点才行。”

　　三天后，终于到了和王祖贤的戏份，她演的是雷洛那个苦命的青梅竹马，白天的场景拍得同样顺利，不过晚上的才是重头戏，有一场陈金和王祖贤的感情戏，还有一场追逐戏和打戏，而这两个都是令陈金非常感兴趣的。

　　穿上黄白条纹小褂衫的王祖贤依旧很美，清新而靓丽，甚至有些惊心动魄的意思，送她花，拉着她的纤手去戏院，王祖贤都展现了恰到好处的羞涩，这一场拍得也很顺利。

　　但是接下来的一个场景，雷洛想要亲阿霞这一段却是出现了问题，其实也不是真的要亲，剧本上写的是也是没真正亲到的，陈金还有些遗憾，可不知道为什么，王祖贤总是太紧张，不是反应太过就是有些沉迷，忘了说台词。

　　很少见的，这一条就CUT了十几条，就连王祖贤自己的脸红的没法了，这其实是很简单的，可陈金的手一抓住她如玉似的双臂，头要贴近她的时候，她的心跳就不由自主的加快了，身体都发软似的，脑袋也迷糊了，有些期待让他吻，却又害怕什么。

　　刘国昌导演一看这样不行，只能让大家暂时休息一下，当然，主要的还是要和王祖贤沟通一下，王祖贤是老戏骨了，这种戏份对她来说应该是超级简单的，在稍微说了几句，王祖贤貌似心神领会之后，他也就没再多说。

　　等王祖贤去一旁调整情绪，刘国昌导演对在一旁看拍摄效果的陈金笑了笑，一拍他的肩膀，“阿KING，是不是你的魅力太大，让美女有些情不自禁。”

　　达叔之前就和陈金拍过一场戏了，也看过陈金的表现，早就放下了仅存的一点轻视，他做配角太多，现在他也是很火的时候，一年也有十好几部电影甚至更多，和很多的大腕都合作过，自然能够看出陈金的表现如何，做出中肯的评估，在他看来，陈金已经进入状态，需要的不过是时间而已，真的就像强哥之前说的那样，他总会让人惊艳无比的。

　　这时候他也站在旁边，闻言呵呵一乐，戏谑一句，“那就直接亲她好了，本来我就觉得剧本有些太素了些，这样也是大卖点啊。”

　　刘国昌哈哈一笑，一指远处的王祖贤，“这突然改剧本的话，那姑娘只怕不愿意。”达叔嘿嘿干笑，“那就不跟她说好了，到时候等阿KING迷得她糊糊涂涂到时候，直接亲了就是，这也不算什么。”

　　又拍了拍陈金的膀子，“怎么样，大帅哥，这次便宜你了，等一下请吃宵夜啊！”陈金一挑眉，耸耸肩，“达哥，你这是打算害我呢，要是她给我一巴掌怎么办。”

　　“呐，不要得了便宜还卖乖啊！”达叔一副了然于心的模样，“我可不信你没有办法，如果没有的话，那我就要鄙视你了，我要是长你这么帅，保证让她主动献吻。”

　　说笑一阵，导演刘国昌却是没说好也没说不好，只是让他们继续，不过男人之间总是很容易有某些默契的，特别是聪明人更是如此。

　　继续拍摄，又是三条，王祖贤依旧有些不在状态，于是，到了第四遍的时候，在她恍惚时，陈金直接封住了她的唇。

　　完全就是情人间的那种蜜吻，津香暗度，王祖贤已经沉醉在其中，粉面娇红，眼神迷离，连双手都环到了陈金的头上，娇喘吁吁的，就算是要拿下也不难了。

　　陈金更是肆意的放纵了一把，直到刘国昌导演觉得再持续下去就过了之后，连忙叫了一声CUT，陈金才恋恋不舍的离开了美女的唇。

　　王祖贤身体都还是软的，需要靠在陈金身上，羞的要死，真是恨不得找个地洞钻下去，却没想到，这时候导演叫了一声，“OK，这一条就这样，算过了罢。”

　　她也聪慧得紧，一听这话就猜到了点什么，狠狠的瞪了陈金一眼，不动声色掐了他一下，推开了他，不过，谁叫她自己没演好的呢，而且，她刚刚可是一点拒绝的意思都没有，那副亲密热吻的样子，现场的人只要不是瞎子都知道那是你情我愿的事情。

　　陈金自然是心里暗乐，而且陈紫晨今晚也不再，李佳欣更是因为没有戏份，也有事情忙，不染她们俩要是看到的话，有什么反应陈金可不知道。

　　甚至，如果两个人都突然发飙，然后一看对方的样子，只怕立刻就能够猜到某些事情，那时候，陈金就有得忙了。

　　戏还得接着拍，陈金和王祖贤两个人手拉着手继续往戏院走，这时候因为是远景，工作人员离的有些远，王祖贤就开始暗中发狠嘀咕，“臭小子，你刚刚是不是故意的，是不是和导演串通好了那么做的。”

　　陈金脸上依然是浅浅的笑，嘴里去喊冤道：“哪里有什么串通，不过导演看你今天不在状态，就说如果还不行就随便小小的改动一下好了。”

　　又嘻嘻一笑，“你三遍都没过，我便按导演说的坐了，谁知到你还蛮配合的。”

　　反正是拍情侣之间逛街，有些亲密的小动作也是可以的，王祖贤顺势就狠狠的掐了他几下，羞恼道：“那你也不跟我说一下，弄得我那么丢脸。”

　　看样子她倒是不生气亲她，陈金干脆可耻的把罪过全部都推到了刘国昌导演的身上，反正王祖贤绝对不会去问他的，要问早就问了，“那是导演吩咐我的，说如果跟你说了的话又怕你走神，到时候今晚的戏就没法拍了。”

　　“哼，狡辩，等我跟阿欣说你不老实，看她怎么收拾你！”她这个可算是胡言乱语了，陈金才不信她会主动交代，轻笑一声，“那你说好了，反正都是导演让我干的，这又是演戏，欣欣才不会怪我呢，只有你自己小气死了。”

　　“我小气！”王祖贤气得不行，这事情能说小气吗，刚刚好这一段拍完，刘国昌导演很满意，她也顾不得什么了，一脚就跺在陈金的脚背上，娇哼一声，“我让你看看什么叫做小气。”


第139章 功夫终于派上用场了

　　刚刚喊CUT的刘国昌导演看到王祖贤一脚跺在陈金脚背上，又看到陈金大呼小叫的跳着脚喊疼，顿时吓了一跳，这要是受伤了拍不了，这进程可就要拖延了。

　　赶紧跑上去问怎么样，却看到陈金在冲他使眼色，真是又好气又好笑，这家伙还真是一会儿少年心性，一会儿又沉稳得很，真让人看不透。

　　王祖贤一开始也蛮担心的，她那真可是用力了的，却看到这坏蛋挤眉弄眼的，知道他没事，心也放松了些，娇哼一声，恨不得再多踩他几脚泄恨，呵斥道：“不要装了，谁不知道你身上的皮厚，连针都扎不穿……”

　　刘国昌乐了，“姑奶奶，你们两个要是想要想吵架或者说叫做打情骂俏的，还是等一会儿回家再说好了，我这里可不提供场地。”

　　王祖贤脸一红，笑着这不就是打情骂俏吗，只好作罢，到底是专业的，下一场和陈金手腕着手在戏院里和转悠的时候倒是没什么异样。当然，某个丫头自己心里其实蛮乐意才是最大的原因。

　　从王祖贤演的阿霞掉银包给人捡了去，到陈金演的雷洛去追捡的人，之后发生打架事件，然后达叔演的猪油仔也加入进来，这一段有追逐和打戏，动作比较激烈和复杂，往往是比较难拍的。

　　武指之一是大名鼎鼎的元奎，“七小福”之一，后来更是被誉为国际第一武指，相当的犀利，陈金之前就和他见过好几面了，也算是熟识。

　　陈金的功夫逆天是没错，不过演电影可不是比谁的武功最厉害，大家演的都是普通人，普通人的打架方式就得按着合理的套路来，你一个黑虎掏心，他一个白鹤亮翅可不行。

　　一开始的追逐镜头还是没有问题的，跳下栏杆的陈金姿势也很帅，这个倒是没有苛求，不过接下来的打斗就有些问题了，不是说非常不好，而是陈金的招式太流畅，太好看，有点超出了实际所要达到的情况。

　　元奎看了一遍，在旁边笑着拍了拍陈金的肩膀，“阿KING，真是浪费了你的表现……”旁边的刘国昌导演也凑趣道：“不愧是功夫之王，谁要是拍武打戏不找你可真是浪费了。”又一拍元奎的肩膀，“元指导，你可得帮阿KING留意着点，保证他会给你一个惊喜。”

　　“之前不是不知道吗，现在我都想专门给他拍一部量身定做的动作电影试试看了！”元奎笑了笑，转回正题，“好了，我们来看看接下来要怎么拍才好。”

　　陈金这时候却是突然提议道：“刘导，元指，你们看这样好不好，让那三个武师尽情发挥攻击我，不必顾虑我受伤什么的，而我呢按着剧本适当的承受几下，装受伤什么的，这样一来，其实就是我一个人在把握整个局面，也就是只要我做好了，整个事情就没问题，那样就简单了。”

　　元奎眼睛一亮，刘国昌却是很担心，“这样不好吧，如果他们三个不小心，随便的攻击，要是伤到你怎么办？”

　　这时候元奎接话了，“嗯，这个倒是不错，也会很真实，看上去才像是真的打斗，而且以阿KING的水平，说实话，他们别说是三个，就是再加两三倍也别想伤到他。”

　　却又转了强调，有些疑惑，“不过，如果你完全不让他们三个打到也是不行的，这样一来就把你渲染得太厉害，这样改剧本的话也是不行的，毕竟你演的究竟还是个普通人。”

　　陈金这时候笑了，很自信，“我刚刚说了会承受几下的……”知道说也没用，便招手让三个演坏蛋的武师过来，指着其中一个吩咐道：“小武，你拿棍子用力的抽我一下，真的，不用顾忌。”

　　那个叫小武的顿时就愣了，看了元奎和刘国昌一眼，他可是个小脚色，不敢随便的就真的听话乱来，陈金看他这样，给他一个安了的表情，“来吧，放心了，不会怪你的。”

　　元奎终于做主点了点头，小武才拉起那根大竹棍，迟疑的看了一眼陈金，“KING少，那我可真的来了啊！”等陈金确定之后，才小心的抽了他一下。

　　陈金摇摇头，呵斥道：“叫你大力点你就要大力点，拿出你平时和人家打架的狠劲和力气来。”元奎也在一旁帮腔道：“听到没啊，你以为你能够打得到啊！”

　　刘国昌倒是有些担心，不过终归没说话，小武这时候也终于有了点武人的气性，心想不就是打人吗，谁还不会啊，这可是你们自己让打的。

　　不过终归还是在打前说了一声，力气也没用最大的，嘭的一声就抽在陈金身上，虽然陈金此时侧身躲过了一点，但是听声响却是吓人的很。

　　不说刘国昌吓了一跳，就是元奎也吓了一跳，在一旁看着的王祖贤更是不由自主的跑上前抓住陈金的手臂，问道：“怎么样，没受伤吧？”

　　陈金笑着拍了拍她的手，首先对小武说了一句，“嗯，刚刚这下还有些意思，不过还不够，等一下记得要更狠，那样才真，效果才更好。”

　　“你真是不要命了！”王祖贤嗔怪的说了他一句，这时候刘国昌也过来问情况，陈金才拉起衣服给他和同样担心的元奎看，那里只有一点点红印子，“呐，没事的，我刚刚已经把劲道卸掉了。”

　　本来不卸掉都没事，不过陈金还是故意做了个泄劲的躲避姿势，这样一来就不会才突出，而那红印子自然是他自己搞出来的，不然他不说铜皮铁骨，小武那棍子是伤不了他的。

　　元奎有些不放心的在红印子上按了按，怕是内伤什么的，看陈金一点事情都没有，才放了心，王祖贤却是在一旁说道：“这样也不好啊，要是突然不小心伤到了怎么办。”

　　“我会躲的，只不过在过程中会故意的让他们打两下，但是劲道也会卸掉，至于红印子什么的，或者有点点疼，拍电影这玩意，总是有点牺牲的吗，没什么的。”陈金倒是很轻松的接了一句。

　　元奎拍了拍他的膀子以示赞赏，陈金这时候把小武叫过来，笑呵呵的看着他，“呐，现在轮到我打你了，不过你不要担心，我保证不会伤到你的。”

　　说着，拿着竹棍呼的一下就抡了出去，小武根本就来不及躲就给抽了一竿子，身体一下子就给打退了好几步远，在旁边看的人顿时就脸色一变，这也太狠了，难道这是报复吗，难道这就是所谓的口是心非？

　　就连元奎都忍不住要说些什么，陈金却是抢在他前面冲小武笑笑，“怎么样，没有受伤吧？”而小武也一脸惊愕的点点头，脸既没白，嘴里也没流血，摸了摸刚刚给陈金抽了一棍的地方，傻乎乎的点点头，“嗯，真的没事哎！”

　　陈金这才冲元奎和刘国昌笑道：“这就是所谓的柔劲，发出去的时候其实已经收了，余下的就给小武退的那几步给卸掉，完全可以做到毫发无伤，而这，也就是我刚刚说的他们可以随意的发挥你教给他们的招式和攻击方法，由我来操控局面，既好看，又不会伤到任何人，还真实，怎么样，刘导，元指，要是先试试看？”

　　元奎可真是惊讶了，他是武指没错，可武术造诣却谈不上太高，何况就是再高也不可能了解到陈金那种逆天的境界，忍不住走向前撩开小武的衣服看了看，那可真是红印都没有，而且又按又拍的，依旧是没事。

　　啧啧两声，元奎终于冲陈金竖起大拇指，“阿KING，我今天算是服了，有时间我们好好聊聊，不敢说切磋，就是向你学点东西。”

　　人家客气得不行，虽然是心里话，陈金还是呵呵一乐，“元指，你这么说我可就不好意思了，你是大师，以后我要向你请教的东西还多的是。”

　　旁边看的王祖贤看的眼睛里异彩连连，刘国昌导演也竖起拇指，“好小子，你刚刚可把我吓了一跳，说真的，我刚刚有点小心眼，还以为你……那啥呢。”嘿嘿一笑就揭过去了，不过大家自然知道他没说的话里的意思，谁刚刚不是那么想啊，都脸带微笑看着陈金，心想这样的人物岂是那种下三滥的人可以比的，无形中，大家对陈金的认可度又大了很多。

　　这也是一种积累，拍电影可不只有导演的事，灯光，摄影等等都是很重要的，每一个环节的工作人员在某一个时刻或许就能够不小心的帮到你，令你在这部电影里的某个小细节得到最大的发挥，从而成为亮点，获得更多的认可。

　　既然陈金已经展现出来了他说的拍摄过程中完全能够避免掉的那些阻碍环节，刘国昌和元奎自然没意见，那样确实有可能会有更好的效果，挥挥手，“那好，大家准备一下，按着阿KING的指示拍一条看看效果。”

　　无形中，陈金已经更多的在参与拍摄电影的过程，甚至已经在改变武术打斗中的某些东西，那或许将是他未来响彻全世界的最大亮点之一。


第140章 你侬我侬

　　开始的第一遍，虽然说得再轻松，可三个武师总归是有些顾忌，特别是第一个转头挥刀子的，那种狠戾就没办法表现出来，犹犹豫豫的，自然就没办法过了。

　　直到第三遍，看到陈金确实厉害，他们才真正的放开了手脚——凶狠的挥刀攻击，把陈金的衣服都划破了，堪堪就到肉上，可谓险之又险。箩筐，竹棍，挥舞间带起一片呼啸声，凌厉非常，陈金甚至为了让他们三个施展开，总是把距离拉开到他们刚刚好可以尽情挥舞的空间。

　　辗转腾挪，看上去有些普通人的笨拙，却又那么的流畅耀眼，那一声声打在身上的棍声也显得格外的惨烈，陈金的反应也恰到好处的表现出或坚决或痛苦或狠厉的神情，而他的反击同样凌厉，几次都把三个武师打退几步或者直接打倒在地。

　　如此一方尽情表演，而另一方还拉开最好的架势让他们表演，他又能够很好的控制住场面的状况，恰到好处的把电影所需要的精彩一一的按着武指的安排展现在镜头面前，甚至还加入了陈金自己临时的一些更加精妙细致的完美变化，让整个打斗场面靓到不行。

　　刘国昌一声压抑不住兴奋的CUT之后，元奎带头鼓掌，好不掩饰，衷心的赞道：“阿KING，这或许不是我看过美丽的武打场面，却绝对是最真最精彩的，而且，我相信你的本事还不止此，将来如果拍真正的武侠片时，那才是最能够发挥出你最佳能力的时候。”

　　“我不敢说其他的。”刘国昌也赞道：“但你肯定将是未来最耀眼的武打明星，甚至将开创一个时代，就像是李小龙一样。”

　　小武也腼腆的插了一句话，“我觉得和KING少合作最舒服，他能够真正发挥我们的特长，那才是最好最真实的武打场面，大家看得也会很过瘾的。”

　　“臭小子，倒是没想到你这么会拍马屁。”这个小武和元奎的关系貌似不错，元奎笑呵呵的呵斥一声他的插嘴，转头对陈金说道：“听到了吧，你是能够让你的敌人也展现出最好一面的高手，虽然大家都喜欢看主角大发神威，可如果像今天这样紧张刺激，最后的胜利才更加的美，不是吗？”

　　当天的戏拍的非常的顺利，本来预计可能要通宵的，却在凌晨一点多便结束了，第二天依旧是夜场的戏，王祖贤早早的就上车了，陈金也没美人陪，回家之后就呼呼大睡，直到早上七点多给陈紫晨的电话声吵醒。

　　他还有些莫名其妙，毕竟现在他也没事，陈紫晨更是知道他昨晚可能要忙很晚，应该也不会那么早叫醒他才是。

　　“你这个混蛋，你看看你干的好事！”陈紫晨的怒声呵斥在下一刻就传到了他的耳朵了，让他知道肯定是某些事情东窗事发了，还没等他强自镇定狡辩啥，陈紫晨倒是接了下去，“你自己找其他台看吧，要不就去门口拿订好的报纸看一看，看看你这个死家伙这回还有什么话说。”

　　不让陈紫晨挂电话，陈金飞快的跑到客厅打开电视机，找了几个台，才终于找到一个台有播的，题目很劲爆，《旧情难忘，恋火重燃》——上面有昨天晚上陈金和王祖贤轻吻的照片，还有两个人手拉着手逛街的照片，不过轻吻的在前面，这样给人一看，效果自然不一样，下意识的就信了。

　　新闻不算长，却清楚的交代了陈金几个月前留宿在王祖贤和李佳欣房间里的事情，同时在那些颁奖典礼或者场合见过几次面也写的清清楚楚，最后，一锤定音把他们俩的事情说成了地下情，而他们自然是最大的揭露者。

　　陈金苦笑一声，昨天拍戏的时候已经清过场了，不过狗仔这种事情是防不胜防的，但是这是强哥的范围，不是什么人都敢随便爆料的，所以说，强哥很有可能还是知道这件事情的，不过为了让电影保持曝光率，这样的小事情，只怕他也乐意看到，一句话无伤大雅而已，大家都是聪明人，不可能给这事情堵死。

　　“连这样的事情你也信啊，亲爱的，那我以后还是不要拍戏好了，免得你天天不顺心！”陈金故意轻描淡写的把事情说出来，而且听她之前的语气也不是太生气。

　　“哼，别跟我狡辩，我问你，剧本上明明没有你和她的吻戏，为什么突然就有这样一段了？”陈紫晨却是抓住了最紧要的关键问了一句。

　　“亲爱的，你应该知道什么叫做临时改动剧本吧，刘国昌导演突然有这样的意见，你让我怎么办，吻戏在电影里面并不算罕见，我总不能大惊小怪的对导演说，导演啊，我只能吻我家里那个亲爱的，其他人不行，也不允许的呢？”这厮装腔作势的表达着他莫须有的哀怨，他很清楚陈紫晨绝对不好意思去问刘国昌那个问题，她有那个权势，但是没有那个权力啊！

　　陈紫晨给他后面的怪腔怪调逗的扑哧一笑，却又娇斥道：“好，你就狡辩吧，没关系，希望你一直这么幸运，只是如果哪一天让我亲眼看到你们俩的坏事，看我饶不饶你。”

　　陈金知道他再次化险为夷，他很清楚陈紫晨的心思，她甚至就像她说的那样，并不太在意他偷吃，但是前提是不让她知道，而且对她一定要好，这或许是她背后那个家族带给她的某些影响，让她太知道男人的秉性，这一点也从她偶尔的话语里能够听出来一些。

　　陈紫晨很大气，可谓贤良淑德，出得厅堂入得厨房，乃是真正绝佳的良妻人选，她挂了电话，陈金刚刚从门口拿了报纸回来看，李佳欣这个小妖精的电话就打过来了，她可不想陈紫晨那样，一开口就问道：“为什么，你们俩是不是情不自禁，是她主动还是你主动的？”

　　这丫头倒是聪慧得紧，或者说她最是清楚陈金那种令女人无法自拔的魅力，而王祖贤和陈金之前又有过那种眉来眼去的时刻，最近几次见面，王祖贤也明显和陈金很亲近，这诸多的因素加在一起，她能不怀疑才怪。

　　但陈金却依旧是轻描淡写的说了一句，“宝贝，这是刘国昌导演的意思，你可不要多想。”李佳欣娇哼两声，“是吗，你怕我不敢呢，还有啊，我问贤贤姐的时候，她什么说是你主动亲她的，她都没反应过来。”

　　这话鬼才会信，王祖贤如果这么笨就不用出来混了，她可是出道八年多的妖精级人物了，而且，就算是李佳欣去问刘国昌导演，陈金相信，刘国昌导演和他的说法必定一致，男人在某些问题上的答案是不用说就知道怎么相互遮掩的。

　　“宝贝，我知道你心里不舒服，不过你也没必要用这种借口来试探我吧。”陈金呵呵一笑，“好了啦，今天晚上我去你那边，好好的跟你仔仔细细，清清楚楚，一点不落的从上到下跟你说一遍，好吧！”

　　这厮说的那么暧昧，可李佳欣却是听得心都火烫烫的，居然还有了一丝绮念，赶紧打住，啐道：“呸，不许你过来，我不会给你开门的。”给这么一打岔，她也没什么心思问了，她甚至和陈紫晨一个心思，到时候要是亲手逮到，一定要让他们两个好看。

　　陈金却又故意逗她，“宝贝，我昨天晚上又想到一个很好玩的方法呢……”李佳欣赶紧让他打住，不然心都烧起来了，“呸呸呸呸呸，不许再说了！”最后却还是忍不住说了一句，“今晚十二点以前我都在忙的。”

　　意思很清楚了，十二点之后再见，她也不敢去陈金那边，怕给狗仔拍到，反倒是习惯了陈金过去她那里，这个坏蛋偷吃的本事很高，居然一次都没抓到，也不知道怎么做到的。

　　她实在是想不到陈金有飞檐走壁的本事，每次都偷偷的上楼下楼，五识一展开，有没有埋伏一听就知道，狗仔们又怎么逮得到他。

　　稳住这两个聪明伶俐的，陈金又主动给乖巧可爱的连俊英小妹妹打了个电话，她正在进行最后的冲刺，大概今年内就要发片了，陈金倒想过让她过来，不过她已经和华星签了五年的约，他总不好让陈紫晨去帮情敌的忙。

　　两个人其实也不是很久没见，最起码过年前就见过，而且电话不少，陈金这厮总是能够把这等小妹妹哄得开开心心的，让她觉得世界如此美好。

　　打完电话看报纸，陈金才知道这次的事情不算小，最厉害的是某个八卦报纸上非常清晰的用彩色图片刊登了十几张他们俩昨天晚上的照片，有王祖贤向他撒娇的，有两个人亲密手挽手眉目传情的，还有王祖贤掐他的，捶他的，跺脚的那一张自然没缺，同时还有陈金那次给捶了一棍子王祖贤跑上去很关心的问候的，那一张张里的亲密接触，甜蜜羞涩，深情关怀，再加上两个人的激情热吻，这十几张连起来就像是在看图说话一般。

　　加上大大的标题《你侬我侬》，然后并没有太多的煽情和渲染，但就是这样寥寥数语，就足以抓住所有人的心，让人家相信他和王祖贤确实是有密情的，这一点，就连陈金都不得不佩服这个家伙。


第141章 史上最强的大牌阵容

　　大家都爱看看明星的绯闻八卦，这是人内心深处的八卦之魂决定的，不管大家承认与否，如果没有那些真真假假的八卦绯闻，娱乐圈肯定没有现在这么热闹，受关注度也会差很多。

　　所谓的有图有真相，陈金和王祖贤给拍了个正着，自然的，说服力就强了很多，读者们也乐意看一些，于是，五花八门的题目和内容在电视，广播，报刊，杂志上一一闪现，而且收视率和销量都很不错，很显然，这次大家乐意买单。

　　强哥貌似也没有阻止的意思，于是，第二天的片场那可真是人满为患，不说增加了围观的群众，几十上百个记者的阵容可是一点都不可小视。

　　工作人员只能阻止他们站在外面，可照相或者录影什么的却不好太粗暴，这样一来，很明显的就影响到了陈金他们的拍摄，现场那么多人，就是工作人员不受影响，但镁光灯的闪烁无疑会让摄像和灯光等相关工作发生问题。

　　没办法，刘国昌导演和陈金，王祖贤商量了一下之后，打算专门召开一个小型的记者发布会打发这些家伙，反正也没什么大事，当然，有事情也不会说出去就是了。

　　上午十点，就在电影拍摄现场，临时开辟了一个地方，搭了个小发布会台，刘国昌导演，陈金和王祖贤坐在了前面，至于下面的记者席，不好意思，没有那么多的桌椅板凳，就只好席地而坐或者蹲着，站着，反正爱咋咋地，不伺候，那可是你们先找上门来的。

　　当然，记者们也不在乎这个，他们天天在外面跑都习惯了，只要有料就好，这次陈金自己当主持人，首先开口说明昨天的事情，“我首先声明一下，昨天某些位敬业的记者拍下来的照片是取自电影里的某一场戏，那场戏说的是男主角和他青梅竹马的女人之间的一段情，剧本里写了这些生活的场景，其实是很温馨美好的一件事情，所以，绯闻的事情大家就不要再炒作了，你们都是聪明人，从照片的着装就可以看出那是在演戏时穿的演戏服……”

　　这么说怎么就可能让这些家伙满意，其中一个飞快的问道：“那我们可不可以理解为你和王祖贤小姐是假戏真做呢，毕竟你们之前的关系就很暧昧。”

　　陈金都无语了，这位可真会瞎掰，“什么叫做我们之前的关系就很暧昧啊，这位兄弟，你是为了工作我理解，可你这么胡来我就要请你出去了。”

　　语气稍微凌厉了一些，那位仁兄缩了缩脖子不说话了，有些时候明星不跟你较真你就猖狂一点也无妨，较真的时候你还是收敛点，总体来说，娱记还是处于从属地位的，有的时候要懂得避让的规矩。

　　不过另一位却立刻站起来了，“那吻戏又是怎么一回事，听说剧本里并没有这一场的？”

　　不知道那个小王八羔子把这事情说了出去，陈金在心里腹诽了几句，可刚刚那么多记者在场，他也不可能每一个都盯着，有些工作人员为了好处，说点东西出来在所难免。

　　刘国昌导演这次主动站出来澄清，“剧本是死的，人却是活的，有时候稍微改动一下很正常，昨天的情况就是如此，在那场戏的时候，我和副导演突然有种需要点更亲密浪漫的情节来为男主角和青梅竹马的情人之间划下一个完美的注脚的想法，于是便有了那一场戏。”

　　这时候有个家伙突然问王祖贤，“王祖贤小姐，你怎么看那场突然增加的吻戏？”

　　王祖贤用很淡定的语气答道：“吻戏在电影里并不算是很难见到的镜头，导演有那样的想法，作为演员，我自然会尽力的配合……”

　　“王祖贤小姐真的只是认为那是一场简单的电影吻戏吗？”那个家伙带着点戏谑的神情问道：“但是看照片上的情形，你和KING少的吻很热切，是那种明显的法国式湿吻，请问一下，这算不算是情难自己？”

　　香港人拍吻戏还是很含蓄的，最起码在这种清汤寡水的片子里是，顶多就是亲一下唇，哪里有唇齿相接，津香暗度的火热，王祖贤顿时有些语塞，也有些羞恼。

　　还好陈金及时的接了过去，“首先，我要说一下，你拿这个问题问一个美丽的女士有些唐突，而且非常的不GENTLEMAN；其次，我想这个问题你应该问导演，他连续让我们CUT了好几十条，说让我们再多一点，最后，没办法，我们只好多到那个程度，结果表明，导演要的就是那个。”他这一说，大家都呵呵乐了，王祖贤的尴尬立刻就解除了，至于导演，他拍戏的，想要什么戏码你管得着吗！

　　“可是，王祖贤小姐好像很关心你，其中一张你被打时她很急切的跑上来问候你的图片就足够说明什么了。”陈金听完这个家伙的话，几乎就肯定这家伙是昨晚拍照的其中一个了，不然怎么可能知道的那么详细。

　　看似随意的看了他一眼，把这家伙记在心里，以后防着点，轻笑一声，“足够说明什么，我可不可以很恶意的说一句，你平时的同情心或者说爱心稍微差一点，在那种情况下，见到别人看上去受伤不轻，只要不是有仇有怨，总是会担心和关心一下的，我想我和王祖贤小姐还算是好朋友，而不是仇敌，现在更是在一起共事，她如果冷漠以对的话，那我倒是应该怀疑她的人品了。”

　　开完记者会后，这事情就暂时有了个结论，刘国昌和现场的工作人员也终于毫不客气的开始赶人，面子给足了，你再要闹，那就对你不客气，这就是规矩。

　　绯闻八卦这玩意是需要持续给力的，你拍了个照之后要有更多刺激性的照片来跟进才行，不然老是炒冷饭，所谓冷饭炒三次，连狗都不吃。

　　赶巧的是，王祖贤的戏份在第三天就结束了，而这两天里，两个人别说有亲密的行为了，连坐都是隔着三米远，拍片的时候也刚好是个隔离的场景，一个在房子外面的楼下，一个在房子里面的二楼。

　　这样一来，炒作的基础就失去了，他们胡编了一阵也没办法再继续，不过这时候事情就是这么戏剧，李佳欣的戏份来了，虽然就很短的一天时间，其他的戏份还要隔一阵子，但娱记们那里管这个，一时间兴奋得不行，以为又是一个天大的宝贝从天上掉了下来砸他们身上了。

　　可惜的是，就算是他们把陈金和李佳欣每一个相处或者交汇的瞬间给记录下来，一天下来，也根本就没什么让他们写的猛料，李佳欣和陈金两个都刻意的注意了这一点，所以，照片是拍了不少，第二天的文章也不少，却几乎没有什么太大的效果。

　　如此热闹中，陈金的曝光率倒是高的惊人，让他在三月中发行第二张唱片时借到了这一股东风。

　　第二张唱片的名字叫做《谢谢你的爱》，里面收录了同名主打《谢谢你的爱》粤语版，其他还有四首金曲《爱是永恒》、《头发乱了》、《越吻越伤心》、《与我常在》。

　　而且，专辑还有一个超大的卖点，《东方日报》的何梓东是如此说的——音乐界超级大牌的集合，绝对的震撼，绝对的超值。六大超级词曲大腕，一个金牌制作人，还有一个超级的大腕歌星，所说的词曲大腕包括，霑叔，辉哥，林夕，黄伟文，雷颂德和陈金，前面的五位已经是现在很有名的词曲界大腕，至于陈金，现在大概也没什么人怀疑他在词曲方面的实力。

　　陈金自己有五首歌，而霑叔和辉哥给他做了三首，林夕，黄伟文和雷颂德也给他一起弄了两首，加上金牌制作人七哥陈少文和有另一重身份的超级歌星陈金，这样的卖点确实是超级的，甚至很值得收藏。

　　歌好，人红，卖点也足够的多，电台，电视，报纸，杂志等等的宣传也更加给力，这也是因为第一张卖的超好的关系，华星自然知道该怎么做，何况还有陈紫晨盯着呢。

　　所有的活动都和第一张唱片发行时做的一样，各种采访和打歌活动只是更加的成熟和给力，陈金虽然很忙，而且还在拍电影，但是这一次，他一开始就进行所谓的小型演唱会和签售会，只不过没有一天三场，而是看情况两天一场或者一天一场，或者忙的时候隔天一场。

　　但是，他拿出了所有的时间和精力在做各种事，不但很好的兼顾到了电影的拍摄，又把唱片的宣传能量发挥到了极致，这一次，一个月的时间刚刚过，《谢谢你的爱》这一张专辑的销量已经到了六白金，而且，海外的发行也因为第一张唱片的影响，台湾第一张获得了白金的销量，而这第二张，一个月里已经过了两白金，其他如东南亚国家新加坡，马来西来这两个最大的市场加上韩国和日本，也有白金的销量。

　　虽然和学友哥，华仔他们在海外发行的销量还有差距，但是，连续两张唱片在本港获得六白金以上的销量，这种成绩还是无可披靡的，就算是芳姐，谭校长，哥哥他们也没有达到过。


第142章 KING—真正的王者—陈

　　唱片大卖，人气大涨，外界也是一片赞扬之声，连续两张唱片在港岛六白金的伟业（就香港的销量而言），就是号称华语乐坛无可争议的NO.1邓丽君也没有达到过，她只有一年连续五张唱片都是白金销量的记录，但白金和六白金的销量差距之大是不言而喻的。

　　《KING——真正的王者——陈！》——第一次，《东方日报》的何梓东非常巧妙而且煽情的用陈金的英文名做了一个超大而且具有震撼力的标题，而何梓东也是第一个用他的英文名KING来彰显陈金的地位，表达王者或者国王等含义的。

　　文中毫不吝惜一切能够用到的夸赞之词，把陈金说成了歌唱界现在唯一的王者，神袛，没有之一，就连学友哥，华仔都不能比，他没有用多余的其他东西来说明，只是说了两张唱片的质量，唱片的销量，然后陈金现在的小型签唱会所表现出来的实力和越来越疯狂的人气等等。

　　《爱是永恒》、《头发乱了》、《越吻越伤心》、《与我常在》，《谢谢你的爱》和专辑里的其他三首歌几乎同时登上了香港电台中文金曲排行榜和香港商台叱咤乐坛流行榜的前十位，并且从一开始就霸占到现在，整整五周的时间过去了依旧如此，而前五的也有四首，榜首三强更是夸张的由陈金这一张专辑里的几首歌轮流坐庄。

　　人长的帅，人缘还好的很，现在又有惊世骇俗的成绩，不说《东方日报》，几乎所有媒体都打了鸡血一样，开始争相的报道陈金的新闻。

　　就连陈年往事也翻了出来，从他出道前如何漂流到南丫岛给聪伯他们救上来，然后在南丫岛的打渔经历，与道上人物之间的纷争，如果弄假身份胆大包天的参加新秀歌唱大赛，之后一举成名天下知等等等等，绘声绘色的，就像是他们的亲身经历一般，比当初何梓东些的那个更加的详细和煽情，而且连续发了一周。

　　好家伙，什么细节都有，美名其曰的是采访南丫岛某某居民，采访南丫岛某些道上人物，参赛选手，各路在无线打酱油的人士等等，当然，还有一些三流的演员，反正他编出来之前，总是把那妆点的像那么回事。

　　当然，绯闻的事情那是绝对不能放过的，陈芝麻烂谷子的都翻出来了，连俊英和汤宝如的事情那是肯定少不了的，也不知道华星的哪个家伙说的，照陈金的估计必定是为了给连俊英增加人气，把陈金和连俊英一直密会和通电话的事情给说了。

　　倒是没有掀起轩然大波，实在是这一段时间，太多圈里圈外的二三流的女明星对陈金表达了暧昧的好感，有些人可能就是陈金在出席某些场合时候和她说了一声嗨，她在接受采访的时候也说和陈金有过亲密的交谈，如何如何的，所以，这样的事情听多了，电视，电台，报社的生意是好的不得了，但是群众们就是图个乐，听完看完就算，没谁当真。

　　而且，陈紫晨也是很清楚陈金这家伙和连俊英一直藕断丝连的，不过没有太放在心上，一来不想太过分的干涉陈金，二来嘛，连俊英确实挺清纯可爱的，不是那种太恶的人，还真不好意思冲人家小姑娘说些什么，做些什么。

　　不过，陈金和李佳欣，王祖贤的事情却是愈炒愈烈，原因这不是两个人的戏份终于重合到一起了，影片也进入了制作中期，陈金和她们的接触不可避免的多了起来。

　　男男女女在一起，又是有情有义的，不可避免的就有些下意识的小动作，一颦一笑，一掐一拧，一跺脚一轻捶，每一个细节都给如饥似渴的记者们给拍了放到电视报纸上，真正是生活全记录，一点都不放过，偏偏的，老百姓为了图个乐，现在陈金又是超级火，超级热的人物，都愿意花点钱看看这些个趣事。

　　如此铺天盖地的消息，不管你如何否认，现在外面的共识就是陈金和这两个美女已经有了地下情了，只不过到底是两人中的一个呢，还是陈金这家伙像是几个月前的那篇报道里说的那样，脚踩两条船，享受着齐人之福。

　　陈金反正是无所谓了，甚至为了某些原因，他还乐意他们卖力的炒，而这其中包括因为铺天盖地的关于他的新闻，他的唱片到现在都买的还不错，正在朝着七白金甚至八白金的目标算是缓慢而坚定的挺进。

　　当然，还有一个阴暗的理由自然是让陈紫晨听习惯这些东西，所谓习惯成自然，等到发现的时候，加上她本来的心性和态度，可能就大事化小，小事化了也未可知。

　　一时间真有点所有的媒体和目光都投到了陈金一个人身上的意思，就连强哥在见到陈金的时候都乐的不行，还开玩笑的说要不要给他加点片酬或者发个大红包给他。

　　如此火，不管是外形还是内在，不管是才华还是背景，那都是超级的一等一，以后可以预见，陈金只会越来越火，如此情况下，他拍的第一部电影在剧本和演技都不成问题的情况下，想不票房好都难，强哥他能不乐吗！

　　四月二十一号，香港电影界的最大盛事，第十届香港电影金像奖颁奖典礼在香港文化中心大剧院举行，作为现在风头正健，甚至有点独领风骚的陈金自然受到了邀请，他将以大会的表演嘉宾和颁奖嘉宾的双重身份出现在大会的现场。

　　香港文化中心是一年多前才启用的，还邀请了查尔斯王子和戴安娜王妃过来揭幕，可惜陈金当时不在，不然倒是可以见见那位所谓的倾世王妃。

　　颁奖典礼前也有走红地毯的活动，而现在的金马奖可没有，要到四年后才会仿照香港这边搞这么一个仪式，其实，搞这么一个走红地毯的活动是有讲究的，他能够增加与观众和媒体的互动，从而增加典礼的受关注度和话题，增加影响力，让典礼得到更快更好的发展。

　　晚会在晚上八点举行，但走红地毯的活动却是在六点钟就开始了的，整整一百分钟，这也是因为出席的各界人士会非常的多，每一个人预留的时间也不少，直到最后的二十分钟，大家才会就坐到可以容纳将近一千八百名观众的大剧院里等待着大会的开场。

　　只能坐一千多人地方，自然谈不上太大，但这是个比较肃穆的颁奖仪式，他不像音乐颁奖礼，有那么多的粉丝参加，基本上都是这个圈子里的人，或者是富商大贾，社会名流等等。

　　陈金七点钟到场，倒不是他大牌，他是和陈紫晨，张伟雄兄弟俩吃饭完才赶过来的，已经算是早的了。太早也没必要，何况这边吃饭可是个大问题，陈金什么都挨得，但不知道怎么地，就是挨饿不行，基本上到点就要吃饭，为这个，不管是连俊英，汤宝如，陈紫晨，还是李佳欣和王祖贤，都没少说他是个吃货。

　　来之前，他还特意悄悄的和也同样受邀来参加颁奖典礼的李佳欣和王祖贤打电话约好岔开时间，免得又得回答那些无聊的问题，别缠住之后烦也烦死了，要是你不耐烦的话人家还说你耍大牌。

　　文化中心就在尖沙咀的海滨，下车后的陈金还能够感受到海边吹来的风，陈紫晨和张伟雄兄弟俩没下车直接从后面的通道上戏院，陈金却必须从这边的门口下车，在礼宾的招呼下走红地毯。

　　四月下旬的香港已经算热了，晚上稍显凉爽，陈金一身黑，黑色的裤子，黑色的紧身衬衫，解开上面的两个扣子，露出一个双玉环的小挂坠，这个还是他去年二十岁生日的时候，陈紫晨送给他的，通体翡翠透亮，简单却漂亮非常。

　　他到的时候倒是也碰到一个剧组的导演和几个演员一起到，不过他不熟，几个演员也只是在电视上有看到过，不算是大牌，倒是人家和他打招呼，他稍微寒暄一下，就独自往红地毯上走。

　　陈金可以算是大牌了，而且有点超级大牌的趋势，他一走到红地毯，那种气质风度顿时就吸引了所有的目光，那种气势也毫无疑问的盖过了前面刚刚走过去的那个剧组，不管是观众还是记者，都在热情的呼喊他的名字，不过一方是为了表示激动的心情，另一方面则是为了让陈金过去接受采访。

　　一个人走有一个人走的趣味，陈金一点也不嫌形单影只，反倒是可以尽情的挥洒他的魅力，让所有人都把注意力放到他身上而不用担心身边的人受到冷落。

　　前面的人已经走远，后面暂时还没看到人，陈金笑呵呵的走到被铁栏杆挡住的观众席和他们打招呼，也为某些幸运儿握手或者签名。

　　一百米的红地毯刚刚走了二十米远，来到记者席，摆出各种姿势让他们拍个够，第一个问题就蹦了出来，“KING少，听说李佳欣和王祖贤小姐今天都回来，你怎么会形单影只呢，不会是故意避嫌吧，能说说你们现在的情况吗？”

　　“哇，你又问这个，兄弟，你能不能找个其他的话题让我轻松一下，说真的，你不累我都累了，麻烦你了。”陈金轻笑一声，找了个借口就打算走，反正真正的采访在颁奖典礼的后台，这边随便应付一下就可以了。

　　这时候，后面却突然传来叫他的声音，“喂，阿KING，等一下，慢点走！”


第143章 慈善赌盘

　　这么巧，一听声音，陈金不用回头看就知道是谁，笑嘻嘻的一转头，却真是惊讶了，这一大帮子可不得了，可真真是风云聚会，一次都到齐了，真是热闹得紧。

　　既然如此，他就不能走了，只能老老实实的呆在原地，而面前的记者那都是一个个奸猾似鬼的家伙，抓住这个机会，立刻狂轰滥炸，“KING少，李佳欣小姐知道你和连俊英小姐暗地里密会和打电话吗？”

　　“KING少，请问坊间传闻你脚踩四条船的事情是不是真的，她们自己都清楚彼此的存在吗？”

　　“KING少，听说你今天的唱片计划是三张，现在已经快五月份了，请问你下一张的唱片大概在什么时候发布，是怎样的风格？”

　　“KING少，听说现在找你拍片的人很多，但都给你拒绝了，为什么，你的工作量其实并不大，而且，你好像还没有任何的广告和商演，这方面也有特别的考量吗？”

　　《阿飞正传》，港版上映时又叫做《无因的反叛》剧组这时候赶到了，那可真是星光熠熠，哥哥，学友哥，华仔，伟仔，曼玉姐，嘉玲姐，加上导演王家卫，那可都是天王天后，虽然有些现在还不算。

　　学友哥第一个走上来，呵呵笑着拍了拍他的手臂，“怎么，今天居然一个人走红地毯，不应该啊，这么靓仔应该有很多美女愿意陪你一起走了。”

　　曼玉姐笑嘻嘻的上前抱着陈金的手臂，“这不有我吗，阿KING可是一直在等我呢。”抬头看了陈金一眼，带着笑，“是吧，阿KING？”长得这么帅，人还红得不行，确实是招美女喜欢的。

　　陈金笑着点点头，却又低头轻声道：“你要是不怕眼前这些家伙没事做，我是没意见的，反正我是虱子多了不怕咬！”曼玉姐调皮的咯咯一乐，“我可不像你这么红，正好，逮着你增加以下曝光率也好。”

　　两个人轻声说话，还手挽着手，娱记们那管你真假还是故意，镁光灯不要命的使劲闪，更有起哄的大叫道：“KING少，你和张曼玉小姐在说什么悄悄话啊，可不可以说跟大家一起听一听啊。”

　　陈金也无聊，在张曼玉耳边又说了一句，逗得她咯咯笑之后，接了一句，“喂，你这人怎么可以问情人之间的私语啊，说出来会不好意思的嘛。”

　　你越是大方，越是不当回事，大家就不会追问，明天随便写一篇煽情点的稿子赚点小钱就算了，反倒是你越遮掩，越避讳的话题，他们就越要问。

　　这主要也是照顾读者和听众们的猎奇八卦心理，大家都想知道事实到底是怎么样的，就算是没有悬念，或者本来没事，他就是要把这事情弄得玄玄乎乎的，曲折离奇，这就是做传媒的艺术——先引起你的好奇心，再把你往坑里带，直到让你栽进去，OK，他赢了，当然，你可能也乐呵了，可谓各得其所。

　　像这种太配合的，一下子能够探到底的，没什么炒作价值，没有延续性和悬疑性，自然是见好就收。

　　哥哥是刚刚从外地拍戏回来，笑着拍了拍他的肩膀，“还没恭喜你又拿到了六白金，貌似八白金也不是问题了……”

　　旁边华仔无奈的摇摇头，“现在香港就他最厉害了，我们都不行，而且天天在电台，电视上听他的歌，还忍不住去买了他的唱片，真是亏死了。”华仔之前最推崇的是学友哥的唱功，传言也买过学友哥的唱片。

　　学友哥也嘿嘿一乐，“你这就叫亏死了，一开始阿KING的唱片卖得太好，有几个地方都断货，我朋友还托我买了十来张，搞得我一点FACE都没有。”

　　准备得再充分也有漏洞，陈金第二张唱片《谢谢你的爱》上市的时候，第一二天还在预料当中，谁知到接下来的三天里就像是疯了似的，大家买唱片好像都不要钱，也就是这个时候，很是有些地方的货源突然断了。

　　说到这，学友哥转头对陈金道：“呐，这个钱你的补给我啊，你可还没送过唱片给我呢。”其实歌星之间很少有送唱片的，除非关系好到铁哥们的份上，毕竟是竞争者的关系，这其中的意味太深长，是炫耀，还是示威，或者说是挑战等等，没法说得清，这便也是华仔只能去买学友哥唱片的原因。

　　陈金嘿嘿一乐，开玩笑道：“切，你上次颁奖典礼输给我两万港币都没给我的，要说起来，现在你还得找我最少一万才行啊。”

　　“臭小子，你还好意思说！”学友哥伸手去掐他的脖子，“明明是你自己耍赖……”陈金笑嘻嘻的躲开，辩驳道：“我哪有耍赖，规矩又没有定，是你自己自以为是，最后输了还赖我身上，要不咱们去找芳姐好了，她可是清清楚楚的。”

　　笑闹一下，和伟仔，嘉玲姐还有王家卫导演打招呼，之前就在《阿飞正传》的首映礼上见过，不过大家并不太熟，这也是圈子的原因，像学友哥，芳姐，哥哥和陈金最熟，华仔和曼玉姐次之，其次才是伟仔他们。

　　这也是见面机会的问题，见得多了自然就熟了，当然，陈金也没想着和每一个圈内的人都熟到和学友哥他们那样，这种事情总是看缘分的。

　　站在那边给记者们拍完照，稍微回答了几个问题，大家便往里面走，哥哥这时候问陈金，“听说你的演技不错，发哥跟我讲，强哥那边乐坏了，说捡到宝了。”

　　“嗯，应该还行吧！”陈金倒也没谦虚，熟人面前无需如此，“不过还得跟哥哥你多多学习，你可是马上要拿影帝了的。”

　　刚刚也有很多的记者问哥哥一件事情，那就是之前有人说在电台拿到了得奖名单，哥哥就是影帝的得主，而旁边的嘉玲姐就是影后的人选。

　　哥哥微笑着摇头，“这种话你也信啊！”陈金倒不是信那种爆料的人和电台的话，而是作为一个忠实的哥哥迷，很清楚的知道哥哥就是凭借着《阿飞正传》拿到了影帝，嘿嘿一笑，“我不是信他们的话，而是我自己坚信你会拿到影帝的奖项，要不，咱们来打个赌好了，”又转头对学友哥叫道：“学友哥，你来不来？”

　　哥哥笑着拍了他一下，“你小子赌上瘾了是吧。”学友哥却是嘿嘿一乐，“行，赔率多少，我买十万哥哥拿奖！”

　　“去，我都说了哥哥拿奖，你买这个我肯定不受的，呐，买哥哥不拿奖的一赔十，绝对后悔，人品保证。”又转头问华仔，曼玉姐他们，“来不来，过了这村可就没店了。”

　　华仔在旁边起哄，“哪有你这样设赌盘的啊，两头开是最起码的啊，我就想买哥哥赢，要不就不买了。”

　　“切，不玩就不玩，一赔十啊，买一万赔十万，绝对童嫂无欺，足额赔付，还没有中间费。”陈金撇撇嘴，一副鄙视他的模样。

　　哥哥首先笑了，掏出钱包，拿出一千来，“好，虽然我也想拿奖，不过还是支持你。”学友哥也掏出一千来，笑嘻嘻的接道：“我向来是逢赌必输，这次就当给哥哥买个好运气好了。”

　　陈金这时候却是鄙视他了，“切，刚刚不是说十万的吗，现在才拿一千，你真是令人齿冷。”在学友哥要抽他的时候，笑嘻嘻的躲开，加了一句，“你放心，就算是我赢了，我也会拿这些钱去捐给孤儿院的，绝对不会自己吞了，所以，你就当你行行善好了。”

　　“哦，你还有这个心啊！”学友哥又笑嘻嘻的掏了一张一千的出来，“来来来，再说说看，有亮点我就再多买点。”

　　陈金故意傲气的冷哼一声，把刚刚想到的一个念头慢慢的说了出来，“呐，我不过是想做做善事罢了，你想想啊，今天这么多人，而且还都是圈内的，我小小的搞一个活动，拿哥哥得奖做赌注，大家下注，赢了我赔，输了我也不要这些钱，还自己另外再套一点凑个整数捐给孤儿院，怎么样，应该不坏吧，而且钱应该也可以得一点。”

　　“这有点不合规矩，貌似这有点像是募捐，而募捐是需要得到某些组织和机构允许的，最重要的是，咱们金像奖的组委会怎么看那。”哥哥倒是觉得这个方法好，也很赞赏陈金的善心，不过有些问题却是难以克服。

　　“所以我才用赌注的方式啊，大家暗地里玩玩有什么大不了的，这种方法他们怎不能说什么吧，至于金像奖组委会，拜托，我这是行善，而且话题一出去，还能够增加他们的曝光率和影响力，也能够让他们面子上有光，小小的一件事情，大家会那么较真吗？”陈金却是把关节都想了个通透，既然玩，那就玩得有意义一点。

　　“好，就为了你这份心，我投一万，而且赢了也不要你的钱，你直接捐给孤儿院就好。”学友哥豪爽的从钱包里又掏出来九张壹仟的塞到陈金手中。

　　华仔这时候也掏出钱包，“好，我也一万块，不过我始终是支持哥哥拿奖的。”

　　接下来每一个人都掏了钱投注，有多有少，就连王家卫导演也不例外，这种有意义的玩法，大家还是非常乐意支持的。


第144章 花丛老手

　　赌盘这么有意义，学友哥便一直跟在陈金旁边帮忙，两个人一个收钱，一个登记，他们俩现在正是如日中天的时候，人缘又好，玩的又有意义，只要是来了的，都会慷慨解囊，多少不说，都是一番心意。

　　金像奖组委会的工作人员确实有阻止，幸好没记者，不然更糟，不过让陈金和学友哥一顿游说，也确实如陈金之前说的那样，这总是件好事情，便睁一只眼闭一只眼算了。

　　一直忙到快要开场，两个人才辛辛苦苦的忙碌完，倒是有意思得紧，不觉得累，反而有些兴奋。

　　金像奖的座位规矩不像音乐颁奖典礼，最大牌的坐第一排，这里的第一排做的基本上都是金像奖评委会的评委们，在现场也是有监督的意思。

　　至于大腕们，一般都是一个电影的剧组坐在一起，当然，也有一个大腕有好几部电影入围提名的，那么，就看你自己愿意了，这个座次倒是没太多考究的，不过，总是在中央的前几排，不会坐到两边或者老后面就是了。

　　陈金作为嘉宾，也没什么太多的规矩，便和学友哥一起坐到了《阿飞正传》的剧组那边，一等他们坐下来，趁着晚会还没开场，哥哥笑着问道：“怎么样，收成如何？”

　　陈金一耸肩，一摊手，“全给那帮贪婪的家伙给贪污没收了，害我忙了个把小时什么都没拿到，真是可恶，少说也得留给我千把块当纪念啊！”

　　“刚刚都给了组委会了，我们要去捐钱的话也麻烦，还是他们更方便一些，何况阿KING说的没错，也算是和人家结个善缘，搞不好下次他们会好心的多颁个奖给我也没一定。”学友哥在一旁呵呵拍了他一下，笑道：“钱倒是不少，有三十多万呢。”

　　哥哥听完，戏谑一句，“我倒是想看看你如果输了的话怎么办，那可是三百多万啊，我给你算算，你这六白金的分红再东扣西扣的去掉一些，差不离也就没有了吧！”

　　又想到一件高兴的事情，凑在他耳边轻声道：“要是你的管家婆知道你就这么输了一大笔的话，不知道要不要你晚上跪搓衣板，还是说，你现在就赶紧藏点私房钱，免得到时候连吃饭都成问题。”

　　他自己说完就哈哈大笑，弄得陈金尴尬得不行，旁边的学友哥和曼玉姐都很好奇，可陈金打死也不说，至于哥哥，这等事情自然还是要陈金自己说才好。

　　八点整，晚会正式开始了，大会的司仪慢慢的走了出来，其中之一就是警察出身的陈新建，而另一个，赫然就是芳姐。

　　陈金是早就知道的，金像奖也习惯用超级大腕来撑场面，两个人按着惯例开始说开场白，然后就是颁奖，一开始的都是些小奖项，比如说最佳剪辑，最佳音效，最佳摄影等等，不是说这些奖项不重要，作为电影人自然知道他们非常非常重要，不过他们属于幕后工作人员，观众的关注度不够而已。

　　中规中矩，欢欢乐乐的进行着，在中段的时候，陈金还上去献唱了一首《爱是永恒》，很是得到了一阵子欢呼。

　　马上就要颁最佳女配角的奖项了，这时候会场却是一阵骚动，现场的摄影扫过去，才发现是李嘉诚先生的二公子李泽楷先生带着十几个保镖和一个鬼佬进来了。

　　等到这个奖项颁完，获得提名的曼玉姐并没有得奖，李泽楷和那个鬼佬也走了，这时候消息已经传了过来，原来和李泽楷先生一起来的是现在的美国总统老布什的儿子，尼克布什（小布什的弟弟），听说是这位仁兄想要看一看这个金像奖和美国的奥斯卡有什么不同。

　　看看人家这威势，不管是哥哥还是学友哥，都明显有些殷羡，真真是想来就来，想走就走，那才是权利的极致。

　　收拾完心情，立刻就是最佳男配角的提名，学友哥有两项，分别是《倩女幽魂二之人间道》和《笑傲江湖》，而他的最主要竞争对手达叔也有两项，分别为《赌圣》和《天若有情》。

　　来了的谁不想得奖，学友哥和刚刚曼玉姐一样非常期待，紧张在所难免，陈金想要说什么却不知道要说什么好，犹豫间，上面的颁奖嘉宾胡枫大叔倒是爽快，把答案说了出来，学友哥和曼玉姐一样失望了，达叔乐呵呵的站起来和一众人握手。

　　陈金拍了拍学友哥的肩膀，没有说任何话，这时候，刚刚好工作人员请他去后台为最佳女主角的颁奖做准备。

　　到后台后，一眼就看到了他的搭档——林青霞姐姐，她和《滚滚红尘》的剧组坐在一起，离陈金他们坐的地方有些远，不过之前已经有聊过。

　　刚刚让化妆师和发型师再在头上修理一阵，只来得及寒暄一下，就轮到他们俩出场了，青霞姐挽着他的手，一边往外走，一边笑道：“准备好了吧，不会紧张什么的吧，不然就不要说话，我来就好，你是新人，大家不会介意的。”

　　陈金嘿嘿一乐，“这种场面我可见多了，才不用担心呢，你就看好了。”

　　随着掌声，两个人走到台前，青霞姐中规中矩的按着之前商量好的台词问了一句，“阿KING，作为歌手，第一次参加这样的电影盛典有什么感觉？”

　　陈金微微一笑，貌似有点贼，还有点坏，“很高兴啊！或者说还有点窃喜，我终于等到这种可以随便的打趣和调侃那些可能的获奖者，看着他们紧张，激动的样子其实很有趣的，你知道我在那些音乐颁奖典礼上可是受够了这样的待遇，就算是我上台去颁奖了，也得要考虑后面人家会不会上来给你反戈一击的。”

　　下面的人乐了，学友哥他们那边更是欢实得不行，青霞姐也笑了笑，说道：“你就这点小心思啊，可我听说你现在也在拍电影，你就不怕明年的时候他们依葫芦画瓢！”

　　“一朝权在手便把令来行，最要紧就是现在开心！”陈金嘿嘿干笑，“何况，我已经先下一城了，明年都是对半开，我应该不需要担心什么吧！”

　　“这应该算是小孩子脾气吧！”青霞姐笑呵呵的打趣道：“倒没错，你现在确实还蛮小的，对了，你才这么点年纪，却写了那么多情歌，而且每一首都那么深刻，是经历过太多了吗，你不要告诉我你现在已经是花场老手了吧！”

　　学友哥那边又起哄了，陈金耸耸肩，轻巧的答道：“青霞姐，你真是不懂我这种纯情男孩的心情，知道吗，就是因为从没有经历过爱情，因为对爱情很向往，才会有对爱情的各种想象，一切都显得那么美……”

　　他这么一说，倒像是那么回事，只有知道他的人，台下坐着的那些个女人和电视机前的那些，都在心里恨恨的啐了他好几口，这家伙真是能装。

　　青霞姐却是没打算放过他，“是吗，可我这些日子听说你和下面坐着的李佳欣与王祖贤小姐的关系很亲密呢，所谓空穴不来风，你觉得如何呢？”

　　镜头立刻对准了下面的李佳欣和王祖贤，不过两人都是一脸的标准微笑，没有任何情绪变化，陈金仍旧是耸耸肩，“青霞姐，这种八卦你都信，我听说你和李佳欣，王祖贤小姐是最好的姐妹，这种事情你应该最清楚的了吧。”

　　“嗯，这事情可别往我身上推，好姐妹也是有秘密的，就像是这次的事情，可能就是那样的情况！”青霞姐狡猾的把事情推了个干净，让陈金没办法忽悠过去。

　　陈金却是撇撇嘴，一脸的无奈，嘴上轻松的反击道：“真是没办法，貌似我太有女人缘了，大家都喜欢把那些绯闻往我身上扯，看看今天，大会什么不好安排，比如让我去颁最佳原创音乐或者最佳男配角，男主角都好，却让我来颁这个美女云集的最佳女主角。”

　　“呐，就像你刚刚说的那样，如果等一下颁奖，我要是和美女握手或者拥抱了，他们会不会说我和她有些暧昧什么的，但是，如果我不理睬人家，那又得说我这个人一点礼貌都没有，不GENTLEMAN。”

　　说着，耸耸肩，“这时候，你说我怎么办好呢，而我的选择你也看到了，那些天天吵翻天的绯闻已经证明了一切。”

　　“哈，你都蛮狡猾的啊，这么扯都能够扯到这边来！”青霞姐笑着摇摇头，却又故意刁难道：“可你这话里好像总有些抱怨我们女人的意思哎。”

　　“我哪敢啊，青霞姐！”陈金一脸的无辜，拿起颁奖台上的奖杯，“看看这个就知道你们女人有多厉害了，连它都是女人的样子，如果我还想来这边多坐坐，甚至拿奖，怎么都不敢啊！”金像奖的从本届开始采用香港艺术家联盟设计的女神像奖座，也就是一个女人的形象，之后一直都是这个奖杯，所以他才这么说，倒是令大家再次呵呵一乐。


第145章 狗改不了吃那啥

　　你来我往的笑闹一阵子，开始看提名，有《庙街皇后》的张艾嘉大姐，有《阿飞正传》的嘉玲姐，《爱在他乡的季节》的曼玉姐，《秦俑》的巩俐和《表姐，你好嘢》里的嘟嘟姐郑裕玲。

　　有些事情总是陈金搞不懂的，青霞姐凭借《滚滚红尘》拿到了金马奖的影后，倒是在这边，却连提名都没有，不过青霞姐貌似没在意，反而问他，“阿KING，问你一个问题，你比较看好谁？”

　　这是个不好回答的问题，就算是你有倾向都不能说，免得得罪人，陈金哈哈一笑，顾左右而言他，“啊，今天天气不错哈，幸好今天没下雨，不然我可没带伞呢。”

　　下面乐成一团，青霞姐却是想故意要为难他，追问道：“我是问你看好哪一个，不要转移话题。”

　　曼玉姐，嘉玲姐和嘟嘟姐他都熟，不熟的两个他也很赞赏，给逼急了，念头一转，“看好你啊，我最喜欢你演的戏了，真的太好了，那叫一个棒啊！”

　　不等青霞姐再次逼问，笑嘻嘻的冲下面坐着的各位自顾自的说开了：“各位大哥大姐，叔叔阿姨，大伯婶子，爷爷奶奶们，下一个奖我可是下了重注的，咱们得公平竞争，可千万别去贿赂评委会的人，要输也得让我输的心服口服，不然我可要去司法处告你们暗箱操作的。”

　　下一个奖就是最佳男主角奖，坐在中间的这些圈内人几乎人人都买了，一听就知道他说什么，哈哈大笑，他倒是没脸没皮的腆着脸，“你们能不能不要笑这么大声，我会心虚的，要是我输了要赔的话，只怕连饭都没得吃了。”

　　大家笑得更大声，就连旁边的人也慢慢的得到消息，跟着起哄，青霞姐也买了五千块，自然知道，等到笑声稍低，也没在纠缠在前面的问题上，随口打趣道：“没关系，你这张唱片不是已经卖了六白金吗，又在拍电影，大不了天天喝稀饭，大概撑几个月就过去了。”

　　终于到颁奖了，却是没什么好说的，因为得奖的居然是根本就没到场的嘟嘟姐，而之前报纸上大热的嘉玲姐和曼玉姐都只能失望而归。

　　得奖人不在，大家也没什么可说的，可谓匆匆散场，不过，接下来的这一个奖就有意思了。提名的有五个，个个都是大腕——《赌圣》的周星驰，《新半斤八两》的许冠文，《爱在他乡的季节》的梁家辉，《喋血街头》的学友哥和大热的《阿飞正传》里的哥哥张国荣。

　　除了陈金和评委会里计票的几个人之外，其他人其实是不知道的，报纸和电台之所以那么说是内幕消息，不过是增加可信度罢了，他们真真的依仗不过是因为《阿飞正传》是今天金像奖的大热门而已。

　　大热也可以倒灶的，这个道理在颁奖典礼上更是不少见，所以说，不管是谁，在颁奖嘉宾没有念出你的名字来，你都没可能高兴得太早。

　　颁奖嘉宾同样是大名鼎鼎的超级大腕——许冠杰和霑叔，一上来，霑叔就开始打趣，“我现在很有些犹豫，我是肯定很支持哥哥的，不过我刚刚又买了一千块，一赔十的话就是一万，这个很好赚的啊！”

　　“照你这么说，我是不是应该自私点，下面一个是我大佬，我也买了一千块，不管是为了兄弟情义，还是为了钱财，我都应该支持我大佬了！”许冠杰笑嘻嘻的在旁边接腔。

　　“哈，你这么说，那我是不是不应该贪钱呢，人人都知道我最喜欢阿KING的了，这次又可以帮到他，还能够让哥哥得奖，那也是一举两得啊！”霑叔笑呵呵的顺势就改了口。

　　照例的打趣之后，便开始看提名，之后许冠杰把得奖名单拿在手中，呵呵一笑，对下面的所有人说道：“我想这大概是金像奖历史上真正万众期待的一刻吧，毕竟这个结果人人都有份的，我今天站在这里，是不是也很荣幸呢。”

　　又笑着打趣陈金，“阿KING，多谢你，多谢你慷慨解囊啊！”

　　霑叔倒是抢过他手里的得奖名单，说道：“都说了不让你得意忘形，你不知道一旦忘形就会出问题的吗？”

　　说着，打开了名单，看了一眼，呵呵一笑，当众人以为有料的时候，他却冲陈金说了一句：“喂，KING仔，你不会是和金像奖的组委会串通好了来坑我们的吧！”

　　一听这话，大家就知道什么意思了，许冠杰更是笑呵呵的叫道：“恭喜张国荣先生获得第十届香港电影金像奖的最佳男主角，有请！”

　　一片掌声和叫好声中，哥哥有些兴奋的走上来台，旁边的学友哥倒不是太在意，说实话，他大概也知道今天晚上没什么戏，不管是论资历，还是论演技，他在这五个人之中实在是不占优。

　　哥哥在台上谢过两位颁奖嘉宾，拿过奖杯之后先发表了一下他的得奖感言，最后才笑呵呵的接道：“阿KING让我替孤儿院的孩子们谢谢各位的慷慨解囊，他虽然赢了，但也会另外拿十万港币出来捐给孤儿院的孩子们。”

　　说到这里，又笑了，“我也不知道他是不是对我拿奖有帮助，所以不知道要不要谢谢他，不过，他既然拿了十万块出来，我也拿十万块出来，帮助他略尽心意。”

　　事情既然都说开了，金像奖的组委会也只好出来做个说明，不然这事情在电视机前的观众和其他没参与的可就疑惑了，而且，事后等别人探听到再说就有些不同意味了。

　　于是，便有芳姐在哥哥领完奖下台后，专门做了个说明，最后也特意声明：“本来大会是不允许这么干的，可阿KING是为了孩子们，在世事人情方面来讲，这种善心值得我们鼓励，特此做出公示。”

　　大家可不管你这个那个的，只知道陈金干了件不赖的事情，顿时掌声如雷，很轻巧的，陈金把一件游戏之作变成了一件很有意义的事情，几乎获得了所有人的赞赏。

　　不出意料，明天的报纸上又是赞歌一片，虽然很多人都知道他人品好，常常出席公益活动，但公益活动的影响力有限，而这次大会却让更多的人知道了他的善心和品性。

　　另一旁坐着的陈紫晨不由得在心里感慨一声，不知道是陈金太聪明，还是他太好运，总是能够轻而易举的获得更多人的好感和认同，人气就像是吹气球般的急剧膨胀。

　　大会很快就结束了，时间已经十点半，大家却还要到后面的采访区接受采访，陈金其实是没必要的，不过他今天弄出了这么一件事情，过一下哥哥又要举行庆功宴，便和学友哥他们一起过去了。

　　哥哥是今晚最耀眼的巨星，围着他的人自然少不了，不过还是有记者把兴趣转向了陈金，他可也是最近最火的家伙，“KING少，今晚的善心计划是你早就策划好的吗？”

　　做人就是要懂人情世故，得了好，就不要太贪功，陈金笑着揽着在旁边的学友哥的肩膀，“不是，是我和学友哥，还有哥哥在来的时候碰到，然后大家就聊起了谁得奖的事情，最后，我，学友哥，哥哥还有华仔他们便想着干脆弄这么一个有意义的事情好了，也算是为孩子们尽点心意。”

　　他一边说一边指着学友哥他们几个，学友哥他们几个自然开心，虽然事情是陈金弄出来的，可他们也确实尽了心，特别是学友哥一直在帮忙，谁都想自己的形象好一点。

　　这样一来，大家对陈金的观感又好了很多，而且反而给又给陈金说了不少好话，这样一来一去的，陈金不但没亏什么，反而赚了不少。这，就是做人的艺术！

　　这时候又有记者问，“KING少，学友，华仔，那你们有没有考虑把这个事情继续下去呢，那样或者更有意义。”

　　陈金看到两位大哥有些愣，顺口接道：“当然啊，我是希望每年都能来，那我自然会年年都和大家玩一玩，娱乐一下，又让孩子们受益，这其实是一件很好的事情。”

　　学友哥这时候也醒目的接道：“这样确实很好的，不过我建议最好是大会考虑专门组织这么一个活动，不管我们在不在，都组织起来娱乐大家，又帮助孩子们，那样更能够提高大会的形象和影响力。”

　　华仔也是聪明人，笑着建议道：“或许我们也可以考虑设立这么一个专门帮助孤儿的基金，大家都参与进来，也不需要说给太多钱，只要细水长流，很自然，就能够帮到不少人了。”

　　说的恶俗点，狗改不了那啥，娱记们是免不了要问绯闻八卦的，这种习惯同样渗入了他们的骨髓，正经了没多久，首当其冲的一个便问道：“KING少，能不能谈谈你和李佳欣小姐，王祖贤小姐的地下情？”

　　“哈，又是这个，这位大哥，你还真的不嫌烦啊！”陈金无语的拍了拍额头，“呐，今天大家都高兴，谁要是再问这个，我可是真的一个问题都不回答了。”


第146章 坏心思or亲错了

　　规定半个小时在采访区接受采访，哥哥作为新晋影帝，自然是高高兴兴的，一边接受各路人马的恭喜，对于各种问题也很配合。

　　陈金就不一样了，他有点像是后来华仔那位亲爱的朱小姐怀孕了之后，不管有事没事，人家总会很直接，要不就旁敲侧击问一问他相关的问题，让他烦不胜扰。

　　娱乐圈的，没人不想红的，不过越红，话题自然就越多，除非你是个超级洁身自好的家伙，不然你总跑不了某些时候给人家缠住了烦死你。当然，洁身自好到没什么新闻的，貌似红的程度也有限。

　　陈金很明显不是那种老实的家伙，他就是一只喜欢偷腥的猫，还好他藏的还够深，不然现在的情况更加不得了，不过，脾气好，一直带着微笑并不表示他不烦，只不过这就是娱乐圈而已，装也得装下去。

　　好不容易挨过了半小时，看看陈金一副松了口气的样子，旁边的学友哥呵呵一乐，拍了拍他肩，“谁叫你长那么帅的，惹的天怒人怨，分点给我不就好了。”

　　一到说笑的时间，这厮又精神了，嘿嘿一笑，一副得意的模样，感慨道：“哎，长得帅也是种罪，这是老天爷赤果果的嫉妒啊，不过我不明白的是，貌似这是他赐予我的，他干嘛那么急赤白脸的呢！”

　　这厮一开始到这个时空的时候，每到打雷闪电的时候还忐忑的不行，现在却光图嘴巴痛快，而华仔很适时的接了一句，有点警醒他人别太得意，“你这家伙这么不尊重他老人家，当心哪天他真的不爽你哈！”

　　已经十一点了，大家还要去海边的乡村俱乐部参加哥哥的影帝庆功宴，不过对于比夜猫子还夜猫子的圈内人士来说，这样的时间实在是说不上晚。

　　出了门，陈金倒是有些头疼了，张伟雄两兄弟自然不可能去，但是陈紫晨可不同，她的身份实在是非同凡响，哥哥邀请她自然是太正常不过。

　　陈紫晨去，李佳欣和王祖贤那更是一定要去的，王祖贤倒是问题不大，可李佳欣在那种私人的PARTY上肯定是没什么顾忌的，到时候肯定会和他打打闹闹，亲亲热热的，想想都知道如果给陈紫晨看到会怎样。

　　但他也没有理由说不让这三个人中的任何一个不去，而他自己也不可能找理由不去，以陈紫晨的聪慧，只怕立马就会想到这其中的原因。

　　正在郁闷的当口，有人捅了他一下，“怎么，刚刚玩的不是很开心的吗，怎么还皱起眉头来了。”

　　听到声音是陈紫晨，心神一凛，心想这丫头可真厉害，念头一转，正待要编，不想陈紫晨先开口了，“哥哥的酒会我不去了，我不习惯那种太闹的场面，你跟我说一声，他应该会谅解的。”

　　陈金一听这话，心里都乐开了花，老天爷真是太眷顾他了（好吧，这厮总是在这种时候才会想到老天爷，实在是有够无耻的。），不过，陈紫晨下一句话却让他再次惊醒，“很高兴吧，让你和那两个狐狸精可以放心的玩。”

　　凑到他耳边轻声的把这话说完，顺手掐了他一记，还娇哼一声，把陈金的汗毛都吓的竖了起来，难道这丫头早就知道了，可是不太像啊，最起码态度也太平静了。

　　但是，陈紫晨这么说，肯定还是有所察觉的，不过她足够大气和聪慧，没有紧迫的逼问什么，甚至，今天不去，也是不想看到她不想看到的某些东西，就像她之前说的，眼不见为净，看不到的她都可以不管。

　　陈金这时候没有急于辩驳，而是轻笑一声，“要不你跟我一起去吧，我们四个人一起玩，那样我更放心一点。”

　　陈紫晨再次轻轻的冷哼一声，好像看穿了他的心思一般，也语带双关的接了一句，“别得意的太早，等我真的知道了，你就会知道厉害了。”

　　看着她蹭蹭蹭的去了停车场，陈金笑着摇摇头，他越来越喜欢这丫头了，要不是有人在，他都想抱着她好好的痛吻一番表达一下他的爱意。

　　转身出了门，哥哥和学友哥他们正在约好的地方招呼着要去乡村俱乐部一起嗨皮的人，看到他出来，哥哥笑了一声，压低声音问了一句，“怎么那么久，是不是不让你出去玩？”

　　陈金微微一笑，“没有，刚刚说点事情，对了，她有事说不去了，让我对你说声抱歉。”

　　哥哥倒是不意外，耸耸肩，“早就猜到了……”这时候一旁的学友哥不知道他们在说什么，叫了一声，“说什么呢，走了，就剩下我们自己了。”

　　哥哥点点头，“没事，那边有阿芳招呼着呢！”又转头对陈金说道：“那走吧，你的另外两个美女可是早就在那边等你了。”他和芳姐隐约知道些陈金和李佳欣的事情，只是没太在意，大家虽然是朋友，但都是大人，除了偶尔的告诫，私人的事情，基本是互不干涉的。

　　早在电台和报纸爆出所谓的内幕消息，哥哥会拿金像奖的最佳男主角之后，加上《阿飞正传》确实从去年上映以来的口碑就很好，影评人和各种专业人士对哥哥的表演更是赞誉有加，于是，在参加金像奖之前，哥哥就有所准备。

　　庆功酒宴要玩的舒服，酒店什么的就差了点意思，便订了海洋公园旁边的乡村俱乐部，这种私人的俱乐部足够的私密，里面空间也足够宽敞，而玩的东西更是丰富无比。

　　说起来，乡村俱乐部和陈金身份证上的那个香海小筑隔海湾相望，当然，就算以陈金犀利的眼神，其实也看不到什么的，不过他下车后还是忍不住往那个方向看了看看，哥哥明白他的心思，呵呵一笑，“在这里看不到的，都是一家人，找个时间去拜访一下就好。”

　　陈金嘿嘿一乐，没有说话，那种地方岂是真的随意可以去的，虽然他没少和陈紫晨闹的时候说道要去拜访拜访咱爸咱妈，但陈紫晨如果真答应了，他还得好好考虑一番，不是不愿意，而是要看时机。

　　随着哥哥往里面走，快到门口的时候，发现了里面有一点点的异状，念头一转，没有跟上，而是等哥哥先走了进去。果然，哥哥一进去，里面就霹雳巴拉的拉响了彩带，香槟也喷了起来，瞬间就把乐呵呵的哥哥浇了个通透。

　　作恶的芳姐和学友哥本来还想追陈金，不过一看他的模样就知道没戏，上次已经证明过了，便歇了手，招呼着大家继续玩。

　　依旧是现在最流行的化妆酒会，里面的人几乎都换好了，好像每个人都怪模怪样的，一时间陈金连李佳欣和王祖贤在哪里都没找到。

　　换好衣服出来，大家已经热闹开了，有跳舞的，有喝酒聊天的，有在玩游戏的，也有坐下来玩牌的，陈金转了一圈，才发现李佳欣，王祖贤，林青霞和曼玉姐四个大美女正坐在外面的栏杆上享受中习习凉风，嘴里叽叽喳喳的说着些女孩家的私密话，不时的咯咯笑着。

　　四个人都变装了的，脸上也都有面具，如果不是陈金，要想一下子认出来还真不容易，而且，李佳欣和王祖贤居然都穿着一套白雪公主装，脸上又带着可爱的凤翎面具，她们俩身高和身材都很像，稍微不注意，完全有可能认错人。

　　正要走过去，李佳欣已经看见了他，他那鹤立鸡群的风姿实在是太容易认出来了，娇嗔道：“不要过来，我们女孩子聊天呢……”

　　在她们面前倒是不用掩饰，陈金腆着脸走过去揽住她的腰抱在怀里，“有什么大秘密吗，那我更要听了。”

　　李佳欣心里欢喜，却是故意挣扎了两下，才娇哼一声，“赖皮鬼，一个男人总是往女人堆里扎什么！”

　　青霞姐和曼玉姐都瞪大了眼睛看着他们俩，前者惊讶的说道：“呀，你们俩真的是这样的啊！”曼玉姐貌似不满的哼哼道：“是啊，居然还瞒着好姐妹呢。”

　　李佳欣得意的不行，“就是这个赖皮的家伙死缠着我，没办法啦，只好答应他算了。”

　　王祖贤忍不住轻笑一声，陈金顺势接道：“呐，有人都笑了，就知道是谁缠着谁了，有些人可真是脸皮厚。”

　　李佳欣哪里肯依，在他怀里扭着身子不依不饶的要捶他，掐他，陈金倒是随她，很惬意的享受着这一切，看的青霞姐不满的说了一句，“喂，你们两个要羞恩爱不要在这里好不好，也体会一下别人的感受啊！”

　　李佳欣脸微红，却很幸福，舒舒服服的躺在陈金怀里，闻着他身上醉人的味道，老老实实的不动了，陈金却是微微一笑，岔开话题，“青霞姐，看你的戏很久了，好想有机会和你合作一次呢。”

　　青霞姐对这个话题也蛮感兴趣的，她现在还不像后来那么火，片约也不多，点点头，“好啊，不过你这么红，找你拍电影的可不少，只怕要你搭场才行了。”

　　“青霞姐你干嘛这么说呢，你如果不挑片子，只怕现在站在你家门口等的人可以从香港排到台湾了。”陈金笑着打趣一声，还要再说，这时候哥哥却是出来了，一眼认出他来，也打趣他一声，“你这家伙怎么那么喜欢往女人堆了扎啊！”

　　陈金故意嗲着声，用撒娇般的语气说道：“有什么不好，难道还和你们这些臭男人混到一起啊，都熏死人了。”

　　这音倒是有些娇嫩，可从他一男人嘴里说出来，听得大家伙的鸡皮疙瘩都起来了，曼玉姐和王祖贤忍不住了，齐齐伸脚把他踢下栏杆，哥哥哈哈笑道：“你好像也不怎么受美女欢迎啊！”

　　哥哥是来叫大家伙进去一起乐呵的，马上就要弄一个小节目了，需要大家一起参与才行。

　　除了几个最熟的圈外人之外，其他的都是圈内人，却有一百多口子，这还都是些所谓有名有姓的腕，大家凑在一起玩游戏倒是乐呵，这时候，陈金也终于见到了传闻中的唐唐，这位兄台倒是挺谦和的，和圈里人的关系貌似很不错。

　　唱歌，跳舞，玩游戏，疯疯癫癫的玩了一会，是真的玩的很疯的那一种，言笑无忌，动作行为什么的也都夸张放肆，甚至有的还很下流和猥琐，这是陈金第一次见识这种场面，看大家都没什么惊讶的样子，也很淡定的看了下去。

　　玩过后又散了，不过是暂时散，一般情况下来说，这种无拘无束的聚会，不到天亮都很难散场。

　　还没等他去找美女嗨皮，学友哥突然走到了他面前，揽着他的肩膀，看来喝的有些微醺了，“阿KING，你不仗义啊，你都给其他人写词曲了，却连我这个哥哥都没一份。”

　　上次得到陈金的词曲之后，克勤哥和吕方大哥最近也发新专辑了，两首歌确实好，一上来就打榜成功，占据了十强的一个席位，又因为他的碟大卖，连带着也占了他的人气，都卖得非常好，双双达到白金销量，吕方大哥的更是双白金。

　　为此，吕方大哥和克勤哥都个陈金打电话好好的感谢了他一下，不过，其他人自然是眼红了，但又鉴于有金晨唱片公司的合约约束，陈金也说了吕方和李克勤的歌那是很早之前的承诺，大家一时间也没办法。

　　当然，也不是完全没办法的，比如说华星的总经理郑和生先生就可耻的跟陈金沟通过，让他给他的小情人连俊英写几首，好家伙，就像是顺手就来一样，一开口就是几首。

　　这事情陈紫晨是不知道的，郑和生也不敢在陈紫晨面前说，只是和陈金商量了，陈金也没有拒绝，适当的时候，他自然是愿意的。

　　此时听到学友哥说起，陈金倒是很慷慨，“行，算我欠学友哥你的，不过我现在正在忙，大概年底前吧，年底前一定给你写两首你满意的。”

　　“哎……哎……哎，我可听到了哈！”不知道何时，华仔也站到了边上，带着面具看不到他脸上的贼笑，也揽着他另一边肩膀，“怎么样，我的待遇应该不会太差吧！”

　　话说，陈金的唱片卖得好，除了他的歌唱得确实不错，词曲可是立了大功的，按何梓东和霑叔写的评论里说的，他写出来的首首都是金曲，大家怎么可能不喜欢呢！

　　要说人气，不管是学友哥和华仔，现在不说比陈金的强多少，但绝对不差就是。

　　可他们的唱片现在都是二三白金就算不错了，自然的，现在有机会，谁不想逮着他狠狠的宰一下，兄弟归兄弟，朋友归朋友，这种机会还是要把握住的，要不然真的很有可能过了这村就没这店了。

　　“行行行，每个人两首！”陈金苦笑一声，压低声音道：“你们两位大哥说了，我也不能不答应，不过我可说好了，这事情你们还得走个程序，让你们公司的人去找我们公司的人沟通一下，做个样子，不然我可要烦死了。”

　　这个大家都懂，华仔和学友哥嘿嘿一乐，击掌一下，后者拍了拍陈金的胸口，“谢谢我就不说了，现在我很仗义的允许你这花花公子去跟美女们厮混。”

　　看着陈金乐呵呵的离开，华仔也打趣道：“喂，小心点啊，不但不要搞出人命来，也不要把伤了自身才行！”

　　这两个家伙倒是可耻，不过陈金这些日子除了拍戏，为唱片宣传造势外，其他的时间除了偶尔参加公益活动，学英文，日文，韩文之外，便是把记得的词曲全部都写在了他的那个秘密的日记本里，区区四首，对于他来说实在是算不了什么。

　　英文已经算是很溜了，教他的英文老师惊为天人，说他是最有语言天赋的家伙，现在一开口已经是完全正宗的美利坚腔调，谁都听不出来他有任何的口音。

　　日文和韩文之所以学，陈金打算在今年出日文和韩文的唱片，就像邓丽君以前做过的那样，小鬼子和小棒子的钱不赚白不赚，一张唱片卖一千日元，如果像邓丽君那样一张卖个一两百万的那可就是十来二十亿日元，按港币算也是一两亿啊，这银子可赚起来不错。

　　在还没去好莱坞之前，横扫亚洲那是必须的，而且，只要他在录日文和韩文专辑的时候利用点魔音，那还不得迷死那帮子家伙，至于销量更是绝对是没问题了。

　　做明星难，做超级大腕的巨星更难，要不是自己有那么妖孽的身体素质，很多事情也只能想想而已，陈金自己在心里这么乐呵了一下，转身再出去外面的走廊，却是没看到李佳欣她们，不知道去了哪里。

　　哪里都是人，俱乐部里这边的空间又大，陈金转了好一会都没看到人，转过回廊出来，打算再回大厅里看看，却看到下对面的阁楼里王祖贤正坐在窗边，一副悠哉悠哉的模样，心里一动，顿时就起了坏心思。

　　偷偷的上了楼，依旧有三五人散在四处，但是阁楼那边却是静悄悄的，无声无息的走到她背后，一把揽进怀里，轻笑一声，“欣欣宝贝，原来你在这里啊，想死我了。”

　　这厮坏到了极点，不等王祖贤说出任何话来，低头就吻住了她的唇，谁叫她和李佳欣穿一样衣服的，而且几方面都太相似，在带着凤翎面具的情况下，不仔细看根本就分不出来区别。


第147章 嬉情

　　给吻住了唇，王祖贤只来得及嘤咛一声，就彻底的迷失在缠绵的湿吻里，别说挣扎的动作了，就是连挣扎的念头也是才刚刚升起便烟消云散，不知所踪。

　　陈金不是老实人，而且是专门跑上来偷吃的，吻一吻什么的就算了简直就是禽兽不如，当然，他如果真要趁机做了什么貌似也禽兽不如的说。

　　不过，既然都是禽兽不如，男人吗，这时候自然是下半身驱使，手已经熟练而不老实的伸进了白雪公主的裙子里，貌似，他今天穿的是王子的服装，说起来，其实还挺配的。

　　白皙如玉的肌肤，如凝脂般的娇嫩细滑，轻揉慢捻，激起怀中美人儿的阵阵娇喘低吟，松开她的香嘴儿，低头轻咬新剥鸡头般的雪胸，她也早就忘了要说她不是某人，只懂得把胸挺起的更高，仍由他尽情放肆。

　　白色的裙裾给撩起来，圆滚滚的翘臀也落入了陈金的手中，肆意把玩，更是不时的滑过她最娇嫩花瓣，令她轻轻的颤栗，嘴里更是如泣如诉的娇啼着。

　　如此可口的美人儿，看着她娇媚的模样，眼睛里滴水的媚意，娇艳的红唇甚至主动的凑上来索吻，如此情境，做了便做了，男儿一句话，要死卵朝天，可不就是的痛快点。

　　下了决心，不怕牺牲，排除万难，我们要美人，陈金痛痛快快的把裤裆里怒目狰狞的胖头陀拿出来让美人儿握着轻轻的抽动，他则去解除美人儿最后的武装，准备着最后的突进。

　　真正是箭拔弩张，一触即发，却不巧，下面传来李佳欣的呼喊，“贤姐姐，芳姐让你下来和我们一起去海边游泳。”

　　好家伙，两个人都吓醒了，却一个握着那羞人的男人孽根，一个双手托着女人那丰美的臀，如此情境，女人下意识的就要尖叫，男人却已经用嘴封住了她的唇。

　　咿咿呜呜一阵，下面的李佳欣不耐烦了，“贤姐姐，你在吗？”

　　这时候陈金终于把手解放出来，一边捂住她的嘴，一边赌咒发誓，“姐姐，是你啊，我真的不知道，你也不说，真是……哎，反正都是我不对，是我错了，不过麻烦你不要叫，有什么事情你就打我骂我好了，要是欣欣知道了，打我怪我就算了，可要是伤了你们的感情那就不好了。”

　　这厮那叫一个可耻啊那就不用说了，可人家说的却是情真意切的，还一脸的委屈与懊恼，后悔，歉意等等的，有时候帅锅在面对女人时有优势那绝对是真的，这家伙长的妖孽得不行，是个女人都很难不被他吸引，王祖贤要说没点小心思那是假的。

　　今天虽然给他便宜占尽了，貌似却也不能怪他，谁叫她穿的和李佳欣一样的，当然了，其实是李佳欣要和她穿成一样的，不过要是她知道某人是故意来偷吃的，就不知道她会如何应对了。

　　反正，总而言之，现在的王祖贤很淡定，手也早就离开了那让她心都发烫的家伙什，首先冲外面叫道：“听到了，马上就来。”免得李佳欣听不到回应冲上来就不好了。

　　情动后的声音不免有些娇媚，听的某人的旗杆又跳了跳，赶紧收起来，又毛手毛脚的帮美人儿把胸口掩好，免得春光乍泄。有时候就算是欲盖弥彰，又亲又摸的什么都干过了，但这时候一副斯文有礼的模样，女人大抵是吃这一套的。

　　“过后再跟你算账！”王祖贤有些身软的站起来，还扶了他一下，却也不客气的顺势就掐了他一下，其实是不知道要怎么面对这个刚刚和她那么样的男人，有羞，有恼，有尴尬，也有另外一些莫名的情绪，却不好说什么，也不知道要说什么，只好暂时离开，等想清楚了再找这家伙也不迟。

　　却不知道，这种说不清道不明，剪不断理还乱的事情要是当时不解决了，之后根本就没办法再说什么。

　　看着她整理好一副袅袅娜娜的缓步而去，陈金咂巴咂巴嘴，有些遗憾没吃到，却又捻了捻手，放在鼻尖轻嗅，仿佛又感觉到了那种香滑细嫩的美好，顿时又嘿嘿乐了起来。

　　念头起来了，陈金虽然不能把王祖贤怎么样，可还有个小美女等着他去疼呢，于是，好了伤疤忘了疼，刚刚还得罪了美人儿，他却又主动的凑了上去。

　　下了楼，他正要去找李佳欣，李佳欣却也正在找他，看到他从这边出来，倒是没有疑心，只是娇嗔道：“去哪里了吗，人家都找你好半天了，芳姐让我们去游泳，这天黑黑的，你来陪我们好不好。”

　　天黑黑好啊，他们都说月黑风高夜，正是做坏事的最好时机，陈金自然乐意，拉住她的手往外走，故作不知的问道：“除了芳姐还有谁啊？”

　　李佳欣哪里知道他的鬼心思，娇滴滴的答道：“还有青霞姐，曼玉姐，贤姐，哥哥，学友哥，华仔，唐唐他们几个。”

　　“哦，哥哥不用招呼那些客人吗？”陈金随口问道，李佳欣却是笑着摇头，“这种聚会哪里用得着主人一直陪的啊，主要是大家自己互动玩得好就行，要是全靠主人在招呼，累也累死了。”

　　这倒也是，陈金让她先去海滩等，他还得去换泳衣才行，刚刚换了衣服出来，却正好碰到在女更衣室换了泳衣出来的王祖贤，脑海里不免就想起了刚刚看到和感受到的美好景象。

　　王祖贤女人的敏锐让她立刻就明白了陈金看着她时脑袋里想到的什么，粉脸羞红，看到没人，抬起粉嫩嫩晶莹如玉的美腿就踢，听说这可是全亚洲第一的美腿，不过这时候貌似有些凶悍，“看什么看，想死了是吧！”

　　陈金很想抓住她的腿，然后顺势把她拉进怀里好好的轻薄她一下，不过刚刚才发生那样的事情，现在就只能老老实实的让她踢了一下，故作委屈，“我又不是瞎子，总得看东西吧，你又那么漂亮，我一个男人看到了，多看一眼也很正常啊……你要是还为刚刚的事情生气，那你就多踢两脚好了，我绝对不会反抗的！”

　　这厮非常清楚女人的某些弱点，又故作委屈，还不动声色的赞了王祖贤一下，她哪里还会真的拿他怎么样，不过给他说起刚刚的事，倒是有些羞恼，娇斥道：“还说，再说把你的舌头给割了。”却不知道，陈金就是要时不时的，看似不经意的说出来，让她不能忘怀，却也不能把他怎样，慢慢的，那种潜移默化的东西就发生作用了。

　　看到他老实了，竟是有些小女孩般的得意，娇哼一声， 转身往外头，陈金轻笑一声，慢悠悠的跟在了后面，没想到，刚到门口，这丫头却突然转身问道：“你跟着我干什么？”

　　陈金一愣，旋即恍然，耸耸肩，“欣欣也让我去游泳啊！”

　　“笨蛋，你还敢去啊，要是给欣欣发现了，我看你怎么办。”这丫头实在是想多了，她不说，陈金闭嘴，又有谁知道刚刚发生了什么。

　　看到陈金忍俊不禁的模样，也立刻反应过来，真是羞也羞死了，却又把责任推到陈金身上，恨恨的冲他招招手，“过来，老实点！”

　　等陈金老老实实的到了跟前，伸手就拧，想着最起码也得把仇先报了一点点再说，只是拧着拧着，倒是给他散发着无穷魅力的身体给迷住了眼，觉得太迷人了，那强壮的胸肌，健美的腹肌，好像闪闪发光的肌肤，等等等等，都让她心跳加速，脸红耳臊。

　　直到陈金轻笑出声，她才发现不知何时她的手已经变拧为轻抚了，那情形实在是暧昧的不行，顿时烧红了脸，恨恨的踢了他一脚，飞快的跑了。

　　等陈金到了海滩，王祖贤又恢复了没事人一样，只有陈金可以看出她在看他的时候，眼神不免有些慌乱。

　　说说笑笑的，也有酒水吃食伺候，倒是惬意，过了一会，大家都站起来去游泳，灯光在海风与海浪的冲击下，显得有些昏昏暗暗的。

　　陈金却是喜欢这样的情境，夜泳他不是没试过，但是在夜泳期间做坏事却是还真的从来没做过，甚至纯洁得连想一想都没有。

　　拉着李佳欣慢慢的游开了，李佳欣哪里知道这厮心里藏着坏，在他身边游得开心得不行，还时不时的冲他撒撒娇，卖卖乖，却不知道这更是让陈金心头火热。

　　不知不觉中，两个人游的就有些远了，大概有五十多米的样子，在昏暗的灯光下，以普通人的视力根本就很难看得这么远，这时候陈金才露出了狐狸尾巴，把李佳欣抱在怀里，嘿嘿直乐，“宝贝，可想死我了，要不要咱们在这里试一试新花样。”

　　听上去像是在征求意见，手却非常的不老实，李佳欣哪里禁得起他的逗弄，顿时就软绵绵的趴在他身上，心砰砰的跳，也觉得刺激，咬住他的唇娇喘吁吁的撒娇：“不要啦，大坏蛋，会给人发现的。”

　　不过这丫头和陈金一样可耻，手已经伸进了某人的泳裤里，非常主动的抓住了那让她神魂颠倒的家伙什。


第148章 一夜爆红

　　很嗨皮的放松了一个晚上，实际上没怎么睡觉的陈金第二天一大早就去了唱片公司，今天拍戏的日程要到晚上，趁着有空，他要去公司和陈少文谈一谈今年第二张唱片，也就是他第一张国语大碟的事情。

　　今年第一张，也是他的第二张唱片再次大丰收，甚至比他的第一张唱片来的更加好，不但让陈紫晨和陈少文对他有了更多的信心，就连陈金自己也更加的自信，而这一张唱片在台湾的出货量也达到白金标准（台湾和香港不一样，他的白金标准是十万张），更让陈金明白现在他应该顺势出国语专辑了。

　　香港到底还是市场小，再大红大紫，弄的要生要死的才能够达到八白金或者十白金，台湾市场就不一样，以陈金现在的人气，再努力去宣传，弄个五十万张要轻松得多，再酝酿一两年，到时候一百万张都不成问题，也就是台湾标准的十白金了，这可了不得。

　　何况，东南亚市场上比如马来西亚，新加坡等地也是国语专辑比较吃香，粤语到底是小众的，至于国内市场那就更不用说了，现在虽然还没正式改革开放，可时间也不多了，到时候自然就水涨船高。

　　怀着这样的心思，陈金倒是没有立刻去找陈少文，而是先去了陈紫晨的办公室，这丫头虽然是老板，却总是那么准时上下班，好像从来都没看到她迟到早退过。

　　推门进去，她依旧在忙，不过这次倒是抬起头来看了他一眼，突然问了一句，“昨天晚上玩的很开心吧！”

　　给她一说，陈金倒是想起了昨天晚上他和李佳欣两个人无耻的在海里放肆了大半个小时，回去的时候，不用看李佳欣那副风雨后的慵懒模样就知道他们俩没干好事，让大家好一阵打趣，不过大家都没在意，这个圈子里更荒唐的事情都有发生，两个人你侬我侬的，谁会去管这个。

　　嘿嘿一笑，陈金心想这丫头会不会用天文望远镜在他们家的楼上一直盯着他们，站到她椅子后从背后抱住她，轻嗅着她发间的幽香，柔声道：“我也是第一次看到他们玩的那么疯狂，一开始还吓到了，这也是你不愿意去的原因吧，看来我们还真是很相配呢！”

　　不经意的岔开了话题，陈紫晨也没有再说，懒懒的靠在他身上，幽幽道：“你又有什么好的想法了。”

　　这丫头还真是懂他的心思，绕前把她抱在怀里，没人的时候，这是两个人最喜欢聊天的方式，亲密无间，想了想，“国语专辑的词曲我都写出来了，打算和七哥讨论一下就打算录了。”

　　陈紫晨惊讶的看了他一眼，“都写出来了，十首吗？”陈金点点头，“香港人的词句习惯和咱们内地，台湾的用词遣句还是有些差别的，当然，也不是说他们不好，不过既然我能够写出来，那就没必要麻烦其他人了，而且这不也是七哥一直说的好噱头吗！”

　　伸出如玉的纤手轻抚他的脸庞，有女人崇拜男人的那种迷醉，还有女人对心爱男人的那种柔情，呢喃道：“你真是个迷一样的男人，总是有那么多令人无法琢磨，想猜都猜不到的东西。”

　　“要一直跟在我身边。”陈金抓住她的手亲了一下，也是柔情满怀，“我会毫不保留的慢慢展现给你看的。”

　　“你还真是会哄人！”这丫头总是在沉迷的最后关头能够清醒过来，咯咯一笑，“李佳欣和王祖贤，还有那些和你接触过的小丫头，大概都是这么给你轻易的哄失了魂罢！”

　　陈金很享受现在的相处方式，低头亲了亲她的唇，笑道：“为什么你这么难哄呢，我都觉得快要绝望了。”

　　看到她有些小小的得意，刮了刮了她漂亮的鼻子，笑着转入正题，“国语专辑这边应该是没问题了，日语和韩语专辑却需要你去找好的词曲作者写一两首很好的歌。”

　　之所以说一两首，陈金是想先发单曲试试水，而且，单曲碟的价格一点也不便宜，有时候甚至和大碟的价格一样，当年邓丽君在八四八五年两年连续发布的《赎罪》和《爱人》两首单曲，销量和效果都不错，总销量分别达到了惊人的150和200万。

　　单曲既为了试水，也最省力气，不过，发单曲也是需要实力的，这个实力包括歌手的人气和歌曲的品质两个最重要的因素。而这个，以陈金现在的状况，貌似并不合适，最起码，他在日本和韩国根本谈不上什么人气，但是，陈金却是很有信心，他认为选择单曲是最好的，陈紫晨便毫不犹豫的支持他。

　　既然选择在这个圈子里发展，在享受众人的欢呼时，必然要付出常人难及的辛劳，陈紫晨在陈金几乎把空余时间都用来学各种语言和各种乐器时，就知道他有太多的雄心，虽然心疼他，却也更加赞赏，男人，能够如此总是好的。

　　点点头，“我已经找人联系之前个邓丽君作词作曲的荒木丰久和三木刚，其他那些有名的也有联系，你说了不限制曲风，倒是容易一点，不过，好的词曲的话，你也知道那直接关系到他们的收入，除非直接买断，不然别人也得看你的表现的。”

　　陈金耸耸肩，撇撇嘴，“没关系，慢慢来吧，真要说起来，发行什么的也要准备，那可都是陌生的国度，而且今年还有两张专辑，年底的时候又有演唱会……”

　　到今年年底，陈金就有四张唱片了，虽然不算多，但脍炙人口，街知巷闻的金曲不少，只要今年夏天的国语专辑依旧火热，加上他现在的人气和之前小型签唱会的热闹场面，今年年底或者明年年初去红磡开演唱会就会提上日程。还是那句话，赚钱，开演唱会才是最好的方式。

　　说着，陈金突然接了一句，“你说，咱们找环球的怎么样，陈国宝想必会乐意和我们先合作合作的，他是想着以后我过档，我们也可以利用环球的能量做美利坚市场。”

　　“你怎么知道我去找过陈国宝了！”陈紫晨抬头盯着他的眼睛，还以为他知道了，皱了皱鼻子，带着点撒娇的语气，“你怎么什么事情都猜得到呢！”

　　陈金乐了，点了点她的唇，“我哪里知道，不过是随便说说的，我想着之前发行的事情都是华星的在做，只有台湾的给了飞碟唱片，但是华星的能量到底不够，如果把除香港和台湾以外的市场交给环球的话就好多了，而且，华星现在应该也知足了吧。”

　　刚陈金的两张唱片，华星最起码就赚了差不多三千万，杂七杂八的除掉最少也有两千万之多，这个利润拿出来，如果把芳姐去年演唱会和发行唱片的收入去掉的话，抵得上华星去年的总和，可想而知，陈金或者说金晨唱片现在对华星的重要性有多大。

　　陈紫晨点点头，突然间有点得意，“我找人去谈了，不过陈国宝对你过档的兴趣更大，甚至说你合同高达一亿港币的违约金他都可以考虑。”

　　又有了小女孩的调皮，搂着他的脖子，娇笑一声，“要不，我把你卖了算了，那可是一亿哎！”越说越高兴，扭了扭身子，坐直了一些，“反正你也会像认家的小狗那样跑回来的，这样是不是很划算。”

　　这丫头居然敢说他是小狗，陈金啪的一声打在她圆滚滚的丰臀上，在她嗔怨的眼神中，笑着摇摇头，“你当陈国宝好骗啊，虽然说我现在唱片卖的这么火，可谁知道以后如何，如果你拿出来的是个十年以下的合约，他肯定立马翻脸，一句话，他不但得有保障，还得要榨干我的价值才行，七哥不也说了吗，这些吸血鬼，出的价越高，肯定心怀叵测，最后必定是你失去的更多。”

　　两个人你侬我侬的说了一会正事，陈金转身出来进了陈少文的办公室，上一张专辑刚刚发行一个月，后期宣传的事情都忙完了，现在正是他比较空闲的时候，看到陈金过来，笑呵呵的问了一句，“怎么今天这么有时间来我这边坐坐。”

　　这倒是玩笑话，陈金只要来公司，基本上都会和他聊一阵子的，笑了笑不答，把手里刚刚给陈紫晨看过的十首歌曲的词曲丢给他，故意挑挑眉，“来，给你个大惊喜，看看这十首词曲怎么样？”

　　陈少文先不忙看，而是一脸震惊的盯着他，轻叫道：“你小子不会真的是所谓的神仙下凡罢！”

　　陈金呵呵直乐，自我调侃道：“嗯，这个说法倒是很有趣，不过我觉得文曲星下凡听起来比较民间一点，搞不好说出去还有人给我供长生牌位。”

　　见多了他不正经的样子，陈少文轻笑一声，摇摇头，低头看了两首，才真的服气了，说道：“要说这一个来月写十首词曲，其实也有人可以做得到，不过，要是首首都算得上是这么好的作品，还真是找不到，就算是霑哥和辉哥都没办法做得到，何况你还天天那么忙！”

　　学友哥的《吻别》，《祝福》，华仔的《谢谢你的爱》同名国语版，《忘情水》，苏永康的《越吻越伤心》国语版《我为你伤心》，周华健《朋友》，《花心》，林忆莲的《至少还有你》，张信哲的《爱如潮水》，张震岳的《爱我别走》，这是陈金这次打算发国语专辑的十首歌，也是七哥现在手上拿着的那些。

　　绝对的首首经典，而且有几首是后来学友哥和华仔等人创下销量纪录的超级热卖大碟里的主打歌，陈金就是想要凭借着这张超级金曲大碟一下子就打开国语专辑的市场，达到一夜爆红的目的。


第149章 成为天皇巨星的最后条件

　　面对七哥不知情所表达出来的由衷赞赏，陈金倒是脸不红心不跳，微微一笑，还有些自得，“快两个月了，我又不是太忙，等我将来忙的时候，可能就真的没时间写这些东西了，现在有空，那就多写一点喽。”

　　听他说的跟随手涂鸦似的那么轻松，七哥也只能摇摇头，逐一逐一的看了起来，十来分钟，也只是粗略的看了看，还没体会到那种歌曲的妙处，有些心痒难搔，干脆拉着陈金起身，“来来来，你先每首歌都给我唱一遍听听，就让我荣幸的当一回你新专辑的第一位听众好了。”

　　“那钱呢？”陈金笑眯眯的一伸手，“这张专辑的价格我认为最少要一百五十块，看在你是老熟人的份上，给你个七折，再把零头去掉，谢谢，承惠一百港币。”

　　说笑着进了录音室，张伟雄这家伙倒是笑嘻嘻的凑了过来，他是那种人缘超好的，才进公司没半年，几乎公司里的所有人都和他热络得很，比他哥强多了，这其中也包括七哥，认为他机灵却懂进退，是个可造之材。

　　陈金顺手抄起张伟雄之前送给他的吉他，开始自弹自唱张震岳的那首《爱我别走》，这吉他他一直带着，而且水平超高之后，对吉他的要求就没那么严格，他也就一直没换，何况，这吉他本身也算是高档货了。

　　虽然还是最常见的小情歌，不过却是摇滚风格，这也是陈金第一次尝试，陈少文一边听一边看，末了，一句“perfect”的口头禅习惯性的吐了出来，却是少见的沉凝了一下，半晌才缓缓道：“阿KING，你自己先来听听你刚刚唱的吧！”

　　看到他去放录音，陈金有些心凉，莫非这次他的尝试那么惨不忍睹，可他刚刚觉得感觉蛮好的，这时候，回过头来的七哥却是笑了，拍了拍他的肩膀，“不是说你唱的不好，我是想你自己先听听，然后再听听你对刚刚演绎的看法，记住，这张唱片之后，我可就走了，到时候不说其他的制作人如何，你如果想成为超级巨星，就必须拥有自己的风格。”

　　又感慨道：“我还可以继续帮你，但你之后始终都会打上我的烙印，因为我会把我的意见不知不觉的加进入，认为那样是最好的，可是，你并不是那些平庸之辈，我根本就不知道的你极限和最美的那部分是怎么样的，如果我一直呆下去，那我就成了你的桎梏，或许你依然会非常成功，但，那不是你自己的成功，你必须摆脱我，建立自己的风格，把你最自然最美好的一面展现出来，那才是最真最完美的你，到那时候，我相信你已经站在群山之巅了……”

　　没想到七哥有如此的胸怀和眼界，这大概也是他之所以成功的原因，陈金很感动，却知道不需要说太多，七哥也不喜欢那些个客气话，嘿嘿一乐，“那我可不管，今年这三张专辑你可得忙完了再走，不然我可就赖上你了。”

　　这话听着可比再多的感谢话都中听，陈少文没多说，微微一笑，拍了拍他的肩膀，“来吧，我们今天就算是重新开始的第一堂课，让我看看你还到底还有多少让我更加惊喜的地方。”

　　打开刚刚的录音，其实这中间已经有七哥在听的时候的一些小小的处理，静静的听完，陈少文没有说什么，却是转头看着陈金，等待着他的回答。

　　或者可以说，没有一个人能够比陈金更能够体会词曲的身在含义，实在是他的身体太妖孽，他的五识能够让他更细微的体会到各种情绪，几乎看到任何东西都能够给出最恰当，最好的评估。

　　之前，他已经细细的琢磨过这十首歌了，这时候再听自己唱的，感触又加深了一些似的，想了想，缓缓道：“或许，颓废，孤单，伤怀上应该加多点渴望或者说期盼的情绪，那才是最积极的态度，也是最开始的初衷。”

　　“perfect！”七哥忍不住拍了拍手掌，赞道：“你确实是天生对词曲，对音乐拥有最好感觉的人，总是能够最快最好的找到最关键的所在。”

　　“好了，这首我们暂时PASS，咱们来下一首！”七哥确实很高兴碰到陈金这样的合作伙伴也好，同事也好，或者弟子也好，“歌你自己选，咱们慢慢来，你忙的话也不急在这一天，总之要找到你最好的感觉，如果不对中间停下来就是，一直到你觉得满意为止，咱们再来一起琢磨。”

　　陈金这次选的是学友哥最红的那首《吻别》，据说以这首歌为主打的专辑全年共出货四百万张，乃是当之无愧的华人第一，比当年邓丽君的《甜蜜蜜》都牛。

　　这首歌陈金本来就很喜欢，也唱的还不错，现在唱，更是深刻，加上唱功已经算是炉火纯青，很快就进入了状态，甚至有点超常发挥的意思，情绪饱满，尽情的演绎全部的意境，听得七哥频频点头，张伟雄这小伙更是听得如痴如醉。

　　一曲唱完，陈金已经自动走了过来，七哥则很默契的打开录音带播放，两个人就这么静静的，却心意相通，直到录音带放完，陈金很肯定的点点头，“我觉得已经很好了，唱腔，情绪都很不错，最起码我没办法再说什么。”

　　陈少文笑了，不是嘲弄，而是欣喜，再次拍了拍他的胳膊，“没错，坚持最好的就行，要对自己有信心。”又感慨道：“要是每一次都像这一首那样，你一年出个二三十张专辑都不成问题。”

　　听说当年邓丽君一年就发行了三张国语专辑，一张粤语专辑，至于日语的更是八张大的，十二张小的，加起来一共有夸张的二十四张，也就是一个月两张，当然，这个十二张小的基本上都是那个年代最流行的黑胶碟EP，也就是所谓的单曲碟，一首歌的干活。

　　不过，那依旧是一个记录，非常夸张的记录，陈金笑了笑，他虽然没信心打破那个记录，但如果说一年出三张英文专辑，国语专辑两张，粤语专辑一张，日文专辑和韩文的也来两章的话，最起码，有那样的盛况，只怕全世界也是第一个了，可能也是个记录吧。

　　看到他笑，七哥也乐，调侃一句：“怎么，你不会真的有那样的想法吧。”才转入正题，“好了，咱们来开始下一首吧，快点弄完，或者我们明天就可以录了。”

　　接下来的几首歌有很好的，也有差点意思的，不过大多是情绪的问题，唱腔方面的倒是很少，这基本上预示着陈金的唱功已经没什么问题了。

　　这时候，陈金唱完了《谢谢你的爱》的国语版，七哥在让他听了之后，突然说了一句，“你这首歌只是改了词而已，所以你还是按着上一张唱片的感觉在处理，不过，那是我的，而不是你自己的，现在，你用你自己的感触仔仔细细的听一遍，看有什么地方需要改进的。”

　　挥手止住陈金要说的话，“不要有任何的顾忌，和我相处这么久，你应该知道我的性格，你如果连这一关都过不了，那你的成就也有限。”

　　听到他激将似的鼓励，陈金感动的笑笑，主动上前打开刚刚的录音，认真仔细的听，抛开了之前固有的思维，完全按着他自己的理解一点点的感受着。

　　听完了，抬起头来，轻笑一声，“我觉得无奈和感伤的情绪不够饱满，不是多了，也不是少了，而是没到那个情境中，就像是太青涩，没成熟似的。”

　　陈少文这次什么也没说，只是笑着接道：“嗯，那你按着你现在的感觉再去唱一遍吧！”

　　陈金自然不会认为他是不高兴了，如果那样的话，一开始他就不会说出那样的话来，点点头，去录音室唱了一遍，觉得不好，有点自然而然的往之前的节奏上走的意思，又试了两遍才总算是找到了完全属于自己的感觉。

　　唱完过来，陈少文只是让他听了一遍，等他点头后，又说了一句，“呐，这就是你和我的风格，各自的不一样，我就不评判谁的好谁的差，而且，这一次就按着你的风格来录歌，然后我们再看市场的反应，各个专业人士的评点，如何？”

　　陈金明白这就是陈少文要给他一个慢慢建立自己风格的机会，不管好或者坏，只有慢慢的去试验，才会慢慢的改变，直到找到最好的，也只有是按着自己的风格去改良的，最后出来的东西才是自己最好最真最美的极限，而这，大概也是陈少文想要看的陈金的极限，那种他现在还不知道，也看不清楚的极限。

　　点点头，诚恳的说了声谢谢，“谢谢你，七哥，能跟你学习，合作，真的是我的荣幸。”

　　陈少文笑着拍了拍他的胳膊，“老实说，能跟你合作，也是我的荣幸，这些日子里，我也学到了很多的东西，好像都年轻了很多岁，连家里的老婆子都说我可爱多了。”

　　最后接道：“好了，好好努力吧，你的未来不可限量，我可是很期待尽快的看到那一天呢！”


第150章 全世界第一的经纪公司

　　不愧为殿堂级的音乐制作人，陈少文适时而善意的改变，加快了陈金走向巅峰的脚步。

　　他完全可以不这样做，就算是不为了利，可他一说出来，实际上是在承认他自己能力有限，甚至是也有某些缺陷，最最起码，他是在说他自己不是那个可以让陈金达到最巅峰，最完美的人。

　　他是港岛最厉害的金牌制作人，没有之一，在这个行当里，可谓是金字塔最顶尖的那一个，想必自有他的凛然不可侵犯的尊严，但是，他很轻松淡然的把这件事情告诉了陈金，这种情操是非常值得人钦佩的。

　　一整天，两个人都在探讨，陈少文甚至还拿出来之前的两张唱片让陈金细细的琢磨，很多时候他都不发表意见，就让陈金自己说，然后有兴致了就让他再去唱一遍录下来听听感觉。

　　两个人都忙的连中饭都忘了吃，陈金欣赏七哥的敬业和对他的爱护，七哥何尝不欣赏他的努力和天赋，在两张唱片都大卖特卖，已经可以说真正红起来了的陈金，依旧保持着他那颗纯净的心，依旧那么努力，这，才是他拥有天赋之外最大的财富，也是他将来成功的基础。

　　到了傍晚，两个人才意犹未尽的分开，刚刚这一改变，双方都看到了对方的一些新的东西，也有各自的体悟，这对于彼此来说都是种新的体验，可以说双方都受益菲浅，而且，可以预见，双方未来的合作可能更加的令人惊艳。

　　也没时间吃晚饭，晚上的戏快要拍了，陈金匆匆的离开，上车的时候，张伟雄跑了下来，手里拿着一个蛋糕盒子，递给他，笑道：“老板娘叫我拿给你的，怕你饿坏了。”

　　陈金呵呵一笑，倒是还有闲工夫打趣他，“怎么样，雄哥，现在苦力干的还痛快吧！”

　　“嗯，相当不错！”张伟雄这些日子一直都跟着陈紫晨四处转，陈紫晨是那种有点工作狂的人，他自然也好受不了，看着都瘦了些，不过，他也时常说这天见到谁谁谁了，那天又见到谁谁谁了，倒是看明星的新鲜劲还没过似的，或许，也算是自娱自乐吧，“说实话，老板娘那是真的厉害，我看比你小子厉害多了，你就会唱唱歌，跳跳舞，打打架什么的，都是卖弄你的色相，老板娘可是凭脑子干活，聪明得紧，真是妒忌你小子这么好命。”

　　这家伙看来是个陈紫晨收拾的服服帖帖了，陈金轻笑一声，“怎么，你不是自诩天下第一聪明人的吗，就这志气，还说要弄个全世界第一的经纪公司，我看不看好你啊！”

　　张伟雄故意装出一副垂头丧气的模样，却是戏谑道：“谁叫你这小子这妖孽，找个老板娘还那么要命的，我现在想想，只好排世界第三了。”

　　“什么时候出师啊？”陈金一边啃蛋糕，一边问道：“出师了我就给你介绍几个大腕让你过过当明星经纪人的瘾。”

　　“真的，都有谁啊？”张伟雄眼睛一亮，旋即又是黯然，“不进门不知道，一进来才知道这里面弯弯绕绕的多的是规矩，我还是老老实的跟着老板娘先当两年跑腿的吧，要是太心急搞砸了，我丢人没关系，总不能把你的脸也丢了。”

　　看他说的诚恳，可语气却是不正经，陈金笑着拍了拍他的肩膀，“行了吧，雄哥，别跟我装了，赶紧学好了，我真给你介绍几个好客户，比如说芳姐，比如说哥哥……”

　　“切，你小子就会胡说八道！”张伟雄伸手就是一个鄙视的手势，陈金也回了他一个，乐呵呵的笑道：“你还没听我说完呢，我说是他们那个级别的，看你这么心急，这次不跟你说我，拜拜！”

　　陈金蛋糕吃完，踩了油门就走，留下张伟雄在后面心痒难搔，不知道他说的是谁，真是给他逗的心没着没落的，不过，张伟雄倒也不担心什么，老板娘陈紫晨显然一颗心都只顾着陈金，根本就没有心思给另外的明星做经纪人，这样一来，以后如果要弄经纪公司，只要他自己有本事，公司的头头总是跑不出他的手掌心的。

　　晚场定在七点钟开始，陈金六点三刻赶到的时候，却正好赶上工作人员派餐，他刚刚就吃了个小小的蛋糕，那个给像陈紫晨那种娇媚的美人儿吃差不多，给他吃就真的是填了个肚子角。

　　达叔，秦沛大叔，还有几个之前搭戏，现在已经很熟的人都已经到了，不过他们明显是酒足饭饱后才过来的，陈金和他们打过招呼，毫不客气的就从一旁拿了工作餐就吃，反正这玩意肯定是会有多的。

　　这两个多月下来，大家都熟了，也都认同了他的演技，他的为人更是获得了剧组几乎所有人的好感，这个几乎是因为李佳欣和王祖贤在他面前的时候总是故意的一副冷淡的样子，特别是后者，最近对他很是不爽。

　　达叔看到他这幅模样，呵呵一笑，“怎么，忙的连吃饭的时间都没有啊！”秦沛大叔却是戏谑道：“阿KING，你可真是能省钱，一天赚这么多，吃饭的时候还记着到剧组来蹭，想一想，这个是叫做朴素呢，还是叫做吝啬呢。”

　　这当然是玩笑话，能够随口捐十万块出去的年轻人，又其实吝啬的，十万块虽然不多，但这是对大腕而言，一般的小明星，一年还赚不了那么多呢。

　　陈金喝了一口冬瓜排骨汤，咧开嘴笑了，“没办法，最近手头紧，我还想着要不要打包两盒回去当宵夜呢。”

　　这时候导演刘国昌，强哥，还有另一个小胖子走了进来，这位仁兄就是大名鼎鼎的导演王晶，在这部电影里他和强哥一样，是制片人，不过他正在拍其他两部电影，倒是除了开机的那天看到他之后，再也没见过他。

　　强哥看到陈金在吃饭，也乐了，“怎么，剧组的伙食比家里和酒店的都好啊，把你这大少爷都招过来了。”心里倒是挺欣赏他的，陈金没什么太多那些明星的规矩，人聪明天福好，却又努力，吃喝什么的也不穷讲究，这些个素质加起来，真是了不得的一个年轻人。

　　“这是个好宣传机会啊！”王晶和陈金不熟，却是附和着强哥打趣一句，“题目就叫做天皇巨星阿KING最喜欢的晚餐方式——《五亿探长雷洛传》的剧组工作餐。”

　　说笑间，陈金在大家的注视下连吃了两盒，倒是又快又饱，秦沛大叔不由得赞了一句，“年轻人就是胃口好，吃什么都香。”

　　比预定的时间稍晚，七点一刻，正式开始拍摄，这时候的雷洛已经做了探长，今天的第一场就是关于他调解两个赌场老大纠纷的片段。

　　十几个人坐在长方形的台桌前，两个老大开始发飙，相互指责对方，雷洛则是冷眼旁观，等他们吵得差不多了，才是陈金的戏份，一长段的台词，气势凌厉，像足了大佬的派头，镇的一干闹事的老老实实的。

　　旁边的强哥和王晶一直都在看着，看到陈金挥散自如，不管表情，气势，动作都无懈可击的时候，王晶看了强哥一眼，点点头，却没说什么。

　　陈金现在是越来越娴熟，原本七月中完成的戏，只怕六月底就可以完成了，甚至六月中就可以结束，之后就是后期制作的事，不过那与陈金没什么关系了。

　　拍到十点左右，大家都要稍微歇一会，强哥和王晶也一直都在旁边看着，这时候前者便叫了陈金一声，一起去了旁边的屋子里，貌似有事要说。

　　陈金没多想，随着进去，王晶这时候却是从随身的包里掏出来一本厚厚的剧本递给陈金，不过比《五亿探长雷洛传》的薄得多。

　　稍微一愣，接过去，陈金对这部电影也有印象——《与龙共舞》，应该也是之前华仔主演的，随意的看了看，王晶是编剧，本子算不上好，一般的喜剧片而已，不过这种片子现在是主流。

　　陈金有些迟疑，他并不急于接太多电影，想了想，抬头看着强哥和王晶，“我也不矫情，既然强哥和晶哥抬举我，我也没有拒绝的理由，不过，我想先说明一下，我现在在录我的第三张专辑，七月就要发，还要去台湾，新加坡，马来西来做宣传，其他地方可能也要去，我现在还没办法确定，也就是说，我的日程安排可能与电影的拍摄上有些冲突，如果两位认为有问题的话，我就只好谢谢了。”

　　王晶对陈金的演技没什么疑问，他拍的片子，说实话，对演技的要求很简单，他卖的是主角的人气和剧情里的喜剧段子，其他的他不怎么在乎，谁演都行。

　　不过，很明显，强哥很看重陈金，而且是那种平等相交的态度，这在圈子里可以说是仅有的，他很好奇，但不能问，也不敢随便问，听到陈金这话，在摸不透的情况下，他便只是看着强哥，让他来做决定。

　　陈金的话里表达的意思很简单，要不就得迁就他的日程，要不，他就只能好言谢绝了。

　　这样的态度虽然中规中矩，但面对的是强哥，说起来还是有些不客气了，做了大佬不少年，自然习惯了人家恭恭敬敬，唯唯诺诺，说什么就是什么的。

　　这次虽然是王晶递的剧本，但谁都知道那其实就是他的意思。


第151章 疯狂的开始

　　在王晶看来，陈金的态度有些桀骜不驯，甚至有些拿捏的意思，不过，在对陈金很熟悉的强哥看来，陈金却是很诚恳的表明了他的态度。

　　一切都摊开来说，一是一二是二的，爽快得很，这也是江湖人喜欢的调调。

　　因此，强哥一点也没在意，笑着拍了拍他的肩膀，“这点事情算什么，倒是你需要尽快的把自己的超级巨星状态调整好，华仔可是一天赶几个片场都没问题的。”

　　强哥也没想到陈金会崛起的那么快，过年的时候和他谈剧本的时候，他才冒出了头，有点要生发的意思，可没想到三个月才刚刚过，一转眼，陈金就已经可以说得上大红大紫了，人气直逼那些学友哥，华仔等这一批干了八年多的中生代超级大腕了。

　　甚至单就唱片而言，他就像报纸上说的那样，已经站在了金字塔的最上面，有点俯瞰众生的意思。

　　但是电影呢，谁又知道这第一部片子拍了之后，会有怎么样的效果呢？最起码，老戏骨关海山，秦沛，达叔都说陈金演的不错，刘国昌导演更是赞口不绝，说陈金是他拍过的最容易入戏的演员，能够最快的完成导演的要求，甚至，元奎武指已经陈金将来很可能成为武打明星里的第一，超过李小龙也不是问题。

　　加上他之前了解的陈金其他方面的一些才华和能力，真可谓是超卓般的人物，未来会如何强哥也不知道，只知道肯定了不得就是。

　　但是，不管是陈金的强悍还是陈金的背景，都让强哥绝了把他收入旗下的念头，那么，成为平等相交的朋友自然是最好的选择。

　　之前谈这部电影时还打算尽量拉拢的心思已经转变成了在陈金现在还处在发展阶段的时候，用尽一切办法来拉近两个人之间的关系，虽然就几个字的差别，但态度其实已经千差万别，甚至有了强哥主动迁就陈金的意思。

　　强哥公司一年拍的电影倒是真心不少，可要符合眼前这位爷挑剔的要求的电影可不多。到了现在，剩下的更是只有这一个还算过得去的剧本。

　　于是，王晶把剧本给强哥的时候，强哥便想到了陈金，当然，不管怎么说，以陈金现在的人气，肯定也会让他的电影大赚一把的。要真是倒贴钱，谁也不会那么用心不是！

　　陈金虽然也能猜到强哥的某些心思，但没想的太复杂，既然强哥说一切都不是问题，他自然没必要多说什么，点点头应承下来。至于片酬，现在陈紫晨在，自然有她去谈。

　　整个五月，陈金都在忙国语专辑和《五亿探长雷洛传》的事情，都很顺利，到了五月底，国语专辑正式录完，陈少文和陈金都很满意，陈金甚至已经预见到了这张唱片疯狂大卖的场面，说实话，实在是每一首歌都太棒了，当然，他唱的也超棒。

　　国语专辑录制完成，七哥去忙后期制作的事情，《五亿探长雷洛传》的拍摄也到了尾声，这时候，《与龙共舞》的拍摄却开始了。

　　《与龙共舞》完全是王晶风格的喜剧片，对于已经拍摄过还算是有点料的《五亿探长雷洛传》的陈金来说，实在是没有难度，而且合作的几乎是老熟人，达叔就再次成了他的拍档。

　　其他的拍档则是有午马，叶德娴，张坚庭，还有学友哥的情人，以后的老婆罗美薇等，为此，开机的时候学友哥还过来捧场，又对陈金说了很多威胁的话，让他不但不能对大嫂起心思，还要帮他看住大嫂。

　　至于女主角倒是没变，依旧是张敏，或者说，唯一变了的只是男主角由华仔变成了他自己而已。

　　完完全全的无厘头，把耍帅进行到底，这倒也符合陈金爱现的风范，王晶在见到陈金的那种绝世风仪之后，更是临时把剧本改了一些，加入了更多耍帅的场面，按陈紫晨某次探班时的说法就是，那跟拍写真集没什么区别，穿着条短裤到处现，还故意摆出各种POSE，明显就是在卖肉了。

　　六月中，《五亿探长雷洛传》终于杀青了，虽然还没看到成形的样片，不过不管是刘国昌还是陈金，都对过去差不多四个月的拍摄感到满意，一个是收获了一部好片子，一个是经过了一次真正的洗礼，对拍摄电影的感受更深。

　　为了迁就陈金接下来的日子，《与龙共舞》也在赶时间先把前面与陈金相关的戏份暂时先拍了，这样一来，在他七月份去做唱片宣传的时候，不至于太连累剧组的拍摄进度。

　　到现在，陈金才知道为什么说某些导演能够在一部电影的后期制作的一两个月里也能够抽时间完成一部电影的拍摄了，按着陈金的想法，《与龙共舞》应该得要四个月的样子，但是以现在的进度，陈金的戏份已经拍了快一半了，如果他七月份不出去的话，意思就是八月初就能够完成了。

　　想想也是，剧情很简单，也不需要什么演技，除了搞笑就是耍帅，只要你不笑场，加上还有点演技，这样的戏实在是容易得很。

　　七月初，陈金的第三张专辑——《爱》，也是第一张的国语专辑终于后期制作完成，这一次发行的唱片公司变成了三家，华星负责香港地区，张雨生在的飞碟负责台湾地区，而环球则负责其他的地区，包括新加坡和马来西亚这两个最多华人，也是国语专辑最受欢迎的地区。

　　有所谓希望越大，失望越大，但是，我们所有的期待在这张唱片发行的当天失声了，不是失望透顶，而是比想象中的好太多，以至于无法相信，或者，王者陈真的是上天赐给我们的音乐精灵——《东方日报》的何梓东已经习惯用王者陈来称呼陈金了，这一次，陈金也让他扬眉吐气，所有的一切都证明了他是音乐界的王者。

　　十首歌，全部是自己填词作曲的，而且，我可以毫不夸张的说，它们首首都是金曲，不管你是不是怀疑我的信誉度，我的欣赏力，甚至，你觉得我是在偏袒阿KING，但是，我依旧得这么说，它们都是金曲，谁来了我都会跟他这么说，敢跟他争论，或许我第一次那么理直气壮——霑叔在专栏里的文章摘选。

　　十首歌，在短短三天里就占据了现在香港电台十大中文金曲排行榜和香港商台叱咤乐坛流行榜十大的位置，然后交替的上上下下，但所有的空间都给他们占满了，这或许只是他们的游戏而已，其他的，好像不够看，这可是国语歌，这或许可以断言是前无古人后无来者的事情了——《音乐看台》第一页上最醒目的文章。

　　我们不去谈任何与音乐无关的事情，就最纯粹的音乐而言，他是我见过最好的那一个，没有之一，他是这方面的全才，词曲歌唱，他样样都行，而且，是样样都那么出类拔萃，或许，有人会妒忌，但是，请你忘了这个词，去欣赏，去崇拜，去爱他吧，他真的值得你忘情的为他欢呼——七哥在和陈金一起接受香港电台采访的时候那么说的。

　　第一天只是刚刚上万，到第三天也不过五万，但是，一个星期后，它的销量是惊人的二十万，请记住，这是国语专辑，就算当年的邓丽君也没办法做到——《华商日报》

　　真的，十首歌我都不知道要先听哪一首好，每一首都好听的要命，我一个晚上都在一遍又一遍的听，哈哈，说句玩笑话，我觉得我的国语一夜之间最起码好了一个档次——芳姐在接受采访的时候笑嘻嘻的赞道。

　　听到这么棒的音乐，我突然也有点想重新加入进来了，呵呵，不过阿KING给我太大的压力了，我都有点怕我如果表现不好改怎么办——哥哥也笑呵呵的发表了他的心声。

　　现在全世界都在说阿KING的事情，你说我能不妒忌吗，不过没办法了，真的是很棒啊，大家那么支持他是很正常的……对了，你们跟我对他讲，他这个小气鬼又忘了送我唱片了——学友哥依旧是一副笑呵呵的样子。

　　从三号发片到十号，短短的一个星期多的时间里，或者说，短短的五天时间里（前三天还在酝酿当中），不管是报纸，杂志，还是电视，电台，到处都是对陈金的赞美和新闻，街头巷尾也全是他这张《爱》的专辑里的歌曲声。

　　八天时间，本港的销量已经达到了惊人的二十三万，虽然现在在急剧回落，但是，可以预见，这张唱片今年达到十白金绝对不成问题。

　　而台湾，新加坡和马来西亚这个最主要的市场的销量更是达到了二十五万，其中，台湾就贡献了其中的十八万。

　　不过，这显然不够，这和唱片本身的品质完全不相符，很自然的，陈金新一轮的宣传攻势将第一次在整个亚洲展开。

　　出发前，陈金和陈少文坐在后者的办公室里，两个人手里都端着红酒，陈少文首先扬了扬杯子，一脸的欣赏和赞许，看着陈金，点点头，“你也看到了，你的起步干的不赖！”

　　这一次的专辑完全是陈金的风格，连后期制作，后来陈金也加入了进去，呵呵一笑，“谢谢你，七哥，不过我依然得说，这是我们的成功。”


第152章 叫声老公来听听

　　七月十号的下午三点，飞机盘旋在台湾桃园县的上空，即将降落的时候，看着下面的这片土地，陈金心里很恶趣味的冒出一句，“台湾，我魂牵梦萦的乡土啊！”

　　看到他嘴角冒出来的坏笑，不知道他又在想什么，坐在他旁边的陈紫晨没好气的掐了他一下，娇嗔一声，“无缘无故的你笑什么，像个疯子一般，无聊！”

　　他们坐的是头等舱，飞机上的大多是商人，而且他们坐的位子旁边都是公司的同事，倒也不怕人看到，陈金飞快的凑过去在她愈发娇媚的脸上亲了一下，嘿嘿一笑，抓住她捶过来的手，轻声道：“我在想，晚上你是不是应该和我住在一起。”

　　陈紫晨啐了他一口，不过她之前还真的打算和他住一个套房的，还给自己打气，现在给他一说，顿时就心乱了，底气也没了，真是又羞又恼。

　　来之前已经联系过了，小宝哥会来亲自接他，下了飞机，陈金倒是不慌不忙的，推着行李箱往外走，不过，刚刚到了外面的通道，立刻就有等在那里的歌迷发现了他，开始尖叫和欢呼起来，那声势实在是太猛了一点。

　　他实在是太显眼，真真就是鹤立鸡群，风姿独立，他也没想到在这边的人气非常不错，居然有上千人来机场接机，所以也没走贵宾通道。

　　还好这种阵仗见得不少，陈金倒是不太担心，带着迷人的微笑，向大家打招呼，挥手，引得更加大的尖叫声和示爱表白。

　　机场保安稍微反应迟了一点，还好有陈紫晨这次专门带过来的四个保镖，不过，人家明显是陈紫晨家的人，那家伙，基本上就是无视他了，有三个都顾着去保护那位大小姐了，只有一个意思一下的给他挡了挡。

　　还好，陈金还有张伟雄两兄弟给他挡驾，机场保安也及时的跟了进来，接着，小宝哥也带着五六个人出现在他们的眼前，就这么着，大家才缓缓的逃离了现场。

　　一上车，陈金笑着说道：“差点吓了我一跳，没想到我在这边居然有这么都粉丝了。”

　　小宝哥笑着摇头，看了他一眼，有些感慨，“你长的这么帅，歌又唱的超好，没人喜欢才怪呢，只不过你自己从来没过来过，也很少关注这边的消息，才不知道罢了。”

　　“想想看，你两张粤语专辑就买了差不多二十万，国语专辑到今天也该有二十万了……”说着，指了指前面的助理，“他们又故意的走漏你今天来的具体消息，没人来捧场那才叫有鬼呢。”

　　小宝哥上个月才退伍，陈金的专辑宣传之前也一直都是他在帮忙，这次故意泄露消息，自然是想让他一来就把声势早起来，点点头，“谢谢你，小宝哥……”

　　话没说完就给小宝哥打断了，挥挥手，“不用谢我，是你自己的功劳，我之前还真是低估你了，没想到你居然能够成长的这么快，这次的专辑真的是超棒，词曲和唱功都令人惊艳之极。”

　　这时候飞碟的副总，上次和小宝哥一起去香港的那个，在旁边笑眯眯的接道：“确实是太棒了，就算是最挑剔的音乐人都在给你唱赞歌，你刚刚应该在机场听到音乐了吧，跟你说，现在全台湾几乎都在放你这张唱片里的歌曲，不然，哪里会几天时间就卖了二十万，虽然还没统计，这大概也算是个记录了。”

　　这位老兄笑的眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，实在是没想到当时结下的善缘，这一刻让飞碟赚翻了，要知道，他们旗下还从没有这么热卖的歌手，就连小宝哥现在也不行。

　　飞碟不过是个小公司，对于陈金这种现在算是超级大牌来说，在台湾发片一般都是和滚石合作，但这一次，就连滚石也不得不眼红他们好运搭上了陈金这颗摇钱树。

　　陈紫晨之前是打算住到圆山饭店的，这丫头现在也是财大气粗，本来就不缺钱，现在唱片卖得好，陈金眼看着电影也要发达了，为了幽静，圆山饭店确实是个很不错的选择。

　　可陈金说了之后，飞碟这边又很热情的给他们安排好了住在台北君悦大饭店里，加上能省则省是做生意的，陈紫晨立刻就改变了主意，大家转头去了信义区。

　　君悦大饭店就在信义商区，乃是闹市，要说僻静自然是不如圆山饭店多矣，不过商业区热闹，对于初次来台湾的同事们自然是最乐意的了。

　　陈紫晨也开通，到了酒店后，她就让下面的人去玩，她和陈金还有小宝哥等人就进了房间里谈接下来的安排。主要是日程方面的，这些都需要飞碟帮忙，也是他们的分内事。

　　这个日程基本上和其他的唱片宣传是没什么区别的——新专辑在台北，台中，台南等地的发布会，参加一些电视节目，电台广播节目，接受很有影响力的报刊，杂志的采访等等。

　　不过，陈金的安排除了这些之外，还有一点不同的就是他依旧遵循了在香港的一个好习惯，打算在这边也进行一下所谓的小型签唱会，而且，这个在新加坡和马来西亚也会如法炮制。

　　电视还好一点，大家能够看到，而且受众也很大，同时也能够展现他的更丰富的多面，但是电台什么的就差了点了，而且一般都是没营养的公式化套路，听着索然无味，说实话，除非是狂热者，是没办法感受到什么的，这对于陈金想要尽快的积累人气，扩大影响来说是没太大好处的。

　　面对面的交流，才能更快更好的和大家打成一片，让他们感受到你的优秀，你的好，让那些观望的，或者更理智一些的人喜欢上你，陈金所做的签唱会，就是这么一个和歌迷们更多沟通交流的平台。

　　既然出来一趟，就要好好的利用，他不是那些只能在录音室里唱歌的脓包，一唱现场就走音的没法听的，他有绝美的歌喉和优秀的舞台表现能力，甚至，有时候还可以利用一下魔功啥的来展现一下他如天神下凡般的极致魅力。

　　对照着安排好的日程表细细的讨论一个来小时，时间还早，小宝哥和费经理先告辞，前者笑呵呵的对陈金说道：“你先好好的休息一下，现在这个时辰我可不敢带你出去，晚上七点是新专辑发布会，等发布会之后，我再带你去逛逛咱们台湾最有名的夜市。”

　　做明星，特别是超级大腕，时间都是很紧的，一般都是下了飞机就开始赶场，一天下来休息个四五个小时已经要偷笑了。

　　不知道是有意还是无意，小宝哥把陈金和陈紫晨依旧安排在一个大套房里，虽然有三个房间之多，不过貌似陈金并没有打算再让谁住进来的意思。

　　小宝哥两人一走，陈紫晨就有些不安，站起来就要往其中的一个房间里走，却给陈金笑呵呵的抱在怀里，逗她道：“还有一个多小时才吃饭，那些家伙应该也没有这么早回来，这时间应该足够了罢。”

　　陈紫晨羞的满脸通红，身体却软绵绵的无力反抗，拼命的咬了咬唇，抬头看着他一脸的坏笑，恨的不行，气愤的掐了他一下，貌似很不屑的挑衅道：“你试试看，谅你也没有那么大的胆子。”

　　说完就有些后悔了，不过貌似有些迟，陈金嘿嘿一乐，“是吗，那我们就在这沙发上好了！”说着，抓住她的原本就无力抵挡的纤手，低头凑到她的唇间，感觉到她明显急促的呼吸，戏谑道：“宝贝，你准备好了吗？”

　　陈紫晨眼睁睁的看着这个坏蛋伸手去解她衬衣的扣子，身体软的没办法去阻止，这是夏天，本来就单薄的衣衫一开就是那最美的两个耀眼的宝贝，甚至比白色的遮挡还白，好似有一股清香从那里透了出来，中间的那条深不可测的沟壑更是立刻就吸引了陈金所有的目光。

　　虽然不是第一次了，甚至两个人亲密的时候也多，可陈紫晨依旧羞的脸烧的通红，看着陈金低头去咬那敏感的雪肌，不由得娇吟一声，求饶道：“好啦，我错了，求求你了，我还有事情要和你说呢！”

　　“有事情等一下再说也没关系的！”陈金嘿嘿一笑，伸手轻轻的拨开其中的一个遮盖，露出最美的雪肌和殷红，轻轻的一捏，陈紫晨已经失了魂，“要不，叫声老公来听听，我就暂时原谅你好了。”

　　陈紫晨轻咬著唇不让羞人的声音吐出来，听到他的话，终于忍不住轻启香唇，娇斥道：“休想，你这个坏蛋！”

　　陈金挑挑眉，“是吗？”伸手滑进她的黑色套裙里，手指在白色蕾丝的边缘缓缓的滑动，慢慢的移向最致命的地方。

　　心中虽然有些肯定陈金不会动真格的，可那里却是她最后的一道心理防线，那是她一直谨守的，不然她不觉得自己还有什么可以坚持的，勉强的伸手抓住陈金的手，却是瞪着他，只是眼睛里全是柔媚的春情，根本就没有威胁，“你真的要我叫吗？你可要考虑好了。”

　　看到陈金一脸的坏笑，却是没如陈金想的那样真的叫他，而是捧着他的脸，轻轻的吻了他一下，柔声道：“乖，亲爱的，不要闹了。”


第153章 我不是政客

　　晚上七点，陈金的新专辑发布会就在君悦酒店的大型商务会议室里举行，因为有签唱会的行程，所以本来有歌迷见面会的安排也取消了。

　　虽然不怕烦扰，但是就在君悦酒店举行，这样的安排就很妥帖，也体现了飞碟在安排上面的用心和细致，让陈金和陈紫晨都觉得飞碟这个合作伙伴还是不错的。

　　小宝哥再次过来给陈金撑场面，他到底要比陈金熟悉一些，虽然认为陈金不会有太大的问题，但也怕临时出现什么状况，他和陈金的关系不错，有他在，费经理也放心得多。

　　看来飞碟在本地还是有些影响力的，陈金算是异军突起的新人，又是海外来客，现场来了二十多家媒体，已经算是不错了，而费经理更是自己做主持，开始了这一次的新专辑发布会。

　　费经理显然也是有准备的，第一个挑的可能就和他们公司的关系不错，问的中规中矩，“你好，陈金，第一次来台湾有什么感觉，和香港有什么不同？”

　　“都很美丽，歌迷尤其的热情！”陈金也乐呵呵的用套路回答道：“刚刚到的时候，还差点吓一跳，没想到有那么多人在那边等，真是感谢他们。”

　　第二个的问题也依旧是水井不波，“首先恭喜你唱片大卖，歌也确实很好听，这才是你的第三张专辑，却张张大卖，我听香港的同行说你已经是歌坛的至尊霸主，请问你对此有何看法？”

　　“谢谢！”陈金呵呵一笑，“我想大家都太夸我了，我始终在说，我现在还是个新人，未来的路还很长，等过个十年八年以后，如果我依然表现很好的话，那才能说我算是基本成功了，而现在，我真的只是才开始而已。”

　　这时候异军突起，第三个提问的家伙显然是来者不善的，一出口就咄咄逼人，“陈金，听说你是偷渡去香港的，能说说你对此事的观点吗？”

　　小宝哥和费经理都是脸色一变，陈金却是云淡风轻，他之前就和陈紫晨考虑过有人刁难的事情，而他的身份就是一个很好的话题，就跟在香港一开始时是一样的，耸耸肩，微微一笑，轻描淡写的接了一句，“我不过是追随大豪们的脚步去了香港而已。”

　　回答的很隐晦，可在场的人都很明白，在香港，偷渡过去的富商大豪多的是，偷渡并不是件什么丢人的事情，只要你成名立万，只要你风光无限，那你就是最合法不过的本地居民，人人崇拜，管他羡慕妒忌恨，你自可安然自若。

　　可那记者却不肯罢休，接着问了一句，“但这种行为总是不太妥当，你现在是公众人物，有很多的歌迷，你的行为会在一定程度上的误导他们，甚至让他们走向歧途。”

　　“我不想否认我之前做的事情，”陈金依旧不慌不忙，“不过，人都有犯错的时候，并且你也说了，这种行为只是不太妥当，也没伤害人，况且，那也是我在之前犯下的错，如果我现在还偷渡来台湾的话，或许你可以再严厉一点。”

　　其实，陈金很想来一句：注意自我判断，请勿模仿主角，把他雷的外焦里嫩的，可现在貌似有些不合时宜。

　　看到这家伙张嘴还待要说，小宝哥主动的打断了他，有些不悦，这家伙也太不懂道了，“好了，这里是新专辑发布会，不是庭审的现场……”

　　原本以为这事情就算是过去了，不过，他挑的第四个家伙却像是和前面的那个家伙约好了似的，一开口依旧是咄咄逼人，“陈金，你为什么会想着偷渡去香港呢，是不是大陆的政府太差，弄的民不聊生，你在那边过不下去了。”

　　这个问题就让人无语了，不过，陈金已经在香港回答过不少相关的问题了，依旧很轻松，“香港确实是比较繁荣一些，说实话，我当初和很多人一样，是慕名而去的。”

　　并没有证明回答，也很含糊，但那个家伙却又把火烧到了另一面，当然，依旧没安好心，“你唱片宣传的第一站不是大陆，而是台湾，是不是说台湾比大陆好？”

　　“我想这与好不好无关，而是市场的问题？”陈金第一次皱了皱眉，不过阻止了小宝哥打算接话的好意，想了想答道：“现在国内暂时还没有太旺盛的相关消费市场，不过，应该很快就会有了的……”

　　“这不就是说明了这边比大陆好？”那家伙依旧不依不饶的问道，貌似非要陈金比较一下。

　　陈金笑了笑，念头一转，“你不觉得你说的太笼统，太牵强了吗，一个地方好不好，要亲自去体验才行，要看的方方面面用太多，何况，我一个人说了也不算，我想，如果你有兴趣的话，可以去内地看看。”

　　看他还想要说，陈金也终于忍不住了，“对不起，我不是官员，也不是政客，而是一个歌手，关于两地深层次的优劣比较，你可以去问你们官邸里的那些大人物，他们应该更乐意给你更多你想要听的新闻。”

　　最刁钻的问题到此也就结束了，就算还有人想要刁难陈金，也找不到太多的话题，何况，这两个家伙应该是有人故意安排的，其他人，和陈金又没什么深仇大恨，那些东西也不是什么大卖点，才没必要闲的蛋疼去问这些得罪人的问题。

　　“你好，我是《星报》的记者，请问一下陈金先生，你应该是现在最有名，也最厉害的歌曲创作大师了，听说你这张专辑的十首歌的词曲就是在拍戏的两个月期间写出来的，而且都是非常好的，大家都说具有经典的分量，能不能请你说说这有什么秘诀吗？其中大多是情歌，这是不是与你从没间断的绯闻有关系呢？”

　　绯闻八卦是娱乐圈永恒的主题，听到这个问题，不止记者们笑了，陈金也笑了笑，一摊手，“说了或许你会觉得我是在搪塞，矫情，或者是骄傲，不过这真的是天赋来的，就是所谓的一时灵感，当我偶然想到或者看到某些人和事的时候，就会有一些想法，然后写下来，再稍微琢磨一下就有了这样的一些歌。”

　　“可那些大部分都是情歌，那是否代表着你那时候在想念某个人或者是和她之间一些美好的事情呢？”这家伙明显很聪明，抓住了陈金的一个要害。

　　陈金脑袋里的念头转的飞快，笑了笑，“嗯，怎么说呢，看到别人的爱情和某些场面也可以有自己的某些触动和想法的，电影里的某些片段也是，当然啦，我也不否认什么，我虽然在这个圈子里，可我也是血气方刚的年轻人，总会有一些喜欢或者说仰慕崇拜的对象……”

　　“能具体说说嘛？”看陈金有些放松的意思，这家伙立刻穷追不舍的展开了攻势。

　　“当然可以！”既然说到了这里，陈金也不否认，至于嘴里说出来的是不是真的那就只有他知，天知和地知了，“不过，麻烦你们不要把我的话改了就好……嗯，像奥黛丽赫本，玛丽莲梦露，麦当娜，邓丽君等等。”

　　最后，他还是改变了主意，可是，那个记者却不甘心，质疑道：“现在的没有吗？”这句话的含义可就深了，你要说没有，他第二天就给你写陈金看不起现在娱乐圈里的所有女明星，认为她们都是渣。

　　既然如此，陈金赶紧补上，“有啊，比如说青霞姐，芳姐等，她们是我崇拜的偶像……”

　　“哪些是你比较爱慕的呢，你刚刚有提到的。”好家伙，他还这是不依不饶了，陈金只好断然否认，而且否认也没关系，“暂时还没有……”

　　只是他的话还没完，那家伙显然是有准备而来的，立刻接道：“那你与王祖贤小姐的关系呢，听说你们现在正在展开地下情，记者还拍到了你们一起逛街，吃饭和轻吻的照片。”

　　“这位朋友，这个问题其实已经说的很清楚了，香港报纸和电台，电视上都有我和王祖贤小姐接受采访的回答！”陈金无奈的耸耸肩，“好了，今天是新专辑的发布会，请大家问一些相关的问题吧。”

　　《联合晚报》的记者终于问了一个到现在为止与最切题的问题，“这次来台的宣传计划怎样，现在的销量已经到了双白金（台湾十万为一白金），对未来的销量有具体的目标吗？”

　　“我只能说对我的这一张唱片很满意，至于销量，一来看大家的喜欢程度，二来嘛，那就要看发行公司的状况了。”说着，笑着对旁边的费经理一让手，“而具体的日程也是飞碟唱片来安排的，我想请费经理给大家介绍一下，不过可能未来会按着当前的状况有所改变，也请大家及时关注。”

　　等费经理粗略的跟大家说了一下安排之后，《中国时报》的记者站起来，“你好，陈金，欢迎你来台湾，这应该是第一次来这边吧，有没有想过要好好的玩一下，有什么特别的目标吗？”

　　“有啊，太多了，不过不知道有没有时间，”陈金笑眯眯的接了一句，“告诉你一个秘密，请你不要说出去，那就是我等一下就会和小宝哥去逛夜市，大吃特吃台北的小吃，嘿嘿，我是个比较嘴馋的人。”


第154章 两个多情种子

　　对于一个跨海而来的新人歌手，台湾的媒体表现的有些挑剔，就和前一天晚上的记者会一样，挑刺的不少，不过让陈金足够欣慰的是，圈子里特别是音乐圈子里，几乎所有受访的人都表达了十足的善意，李宗盛大哥，周华健大哥，还有罗大佑大哥都极力的称赞了陈金的唱片，后面的两位在去年的颁奖典礼上还见过陈金，又聊过一阵，也算是熟人，更是夸他的为人超好。

　　当然，更令人欣喜的是唱片的销量依旧红火，而且，今天陈金下午在台北自由广场，也就是现在的中正广场进行第一场大型的歌迷见面会兼签唱会的时候，蜂拥而来的歌迷差点把这一片堵死了，听说有好几万人。

　　陈金也卖力，在他的带动下，唱到副歌最嗨的时候，下面跟着齐刷刷的挥手，不知道是谁先鼓捣出来的，到了最后，几乎人手一张唱片，那家伙，一起挥动的时候真是壮观到了极点，一旁观看的费经理差点没笑晕过去。

　　下午三点开始的，见面会的时间倒是不长，和歌迷的亲密互动也就是一个来小时，不过后面的所谓小型演唱会，其实是最少上万人的演唱会一直进行了两个小时，陈金也是兴奋，根本就没有停下来的意思。

　　之后的签名会又是两个多小时，一直到八点半，陈金中途就吃了两个面包，他主要是不想让歌迷第一次来就失望而归，不过最后终于是没办法了，人还是太多，而他必须赶去中视参加九点半由张菲大哥主持的《欢乐一百点》的综艺节目，只能抱歉离开。

　　《欢乐一百点》是一个纯歌唱节目，不过有了张菲，自然就有了嬉笑怒骂的风格，虽然因为制片人的原因而收敛了一些，可依旧免不了这种现在最受欢迎的形式，而这个形式其实一直那么流行，知道二十年后的宪哥还是如此。

　　菲哥现在已然是综艺界的大哥大了，现在的他还没有留后来的络腮胡子，看上去白白净净的，一头的大卷发，看上去倒是和费玉清有几分相似——这两人是亲兄弟，现在的名字都是艺名而已——到了后来，菲哥留了胡子之后，真是说出来都没人信，两个人的样子实在是差太多了，嗯，怎么说呢，有点像是把虬髯客与李靖说成是亲兄弟的意思。

　　节目准时开始，今天的嘉宾有小宝哥，江蕙，孟庭苇和陈金，开场的节目就是四个人接龙唱歌出场，之后就是菲哥在舞群的簇拥下出场，气势十足，一副大哥大的派头。

　　“首先大家掌声欢迎来自香港的朋友，超级无敌大帅哥陈金。”出场仪式之后，就是单独采访的时间，而且菲哥第一个就找上了陈金，带着招牌似的哈哈露齿笑，“小伙子，长得挺帅的吗，听说你女人缘挺不错的，绯闻很多的？”

　　“哪里，哪里，跟菲哥一比差远了！”陈金乐呵呵一笑，“谁不知道菲哥你是多情种子，绯闻更是无数，我这种瞎编出来的就算了吧！”

　　张菲确实是多情之人，长的也白白净净的，有点帅气，加上口才好，会哄女孩子欢心，和他传出绯闻的女明星可不少，往少了说，十个手指头都打不住。

　　菲哥没想到陈金的反击还挺犀利的，哈哈一笑，指着江蕙和孟庭苇，“怎么样，都是美女吧，听说你还没有女朋友，要不我给你介绍介绍？”

　　“绝对是超级大美女，不过，我想问一下！”陈金戏谑一句，“菲哥，你这用公司的钱来办私人的事，算不算不务正业，还有啊，红娘的费用会不会太贵什么的，你知道，我刚刚才红，没什么钱，到时候要是因此欠一屁股债怎么办，再说了，我年纪还小，要不咱们……”

　　“停，停，停！”菲哥连叫三个停字，把陈金打断，哈哈笑着捶了他肩膀一下，“喂，你是不是想今天晚上就把我的饭碗给砸了。”

　　“你小子，早就听说你古灵精怪的，没想到你一来就打算耍我！”大家都乐的不行，菲哥更是顺势而为，“呐，我看你是应该找个美女管管了。”

　　一指江蕙，“刚刚这位美女姐姐唱的台语歌是不是让你蒙恰恰了，没关系，追她就好了，一把她追到，可谓一举两得，即获得了美人，还学会了咱们的本地语言，以后出去的时候最起码不怕人家在背后骂你，你还傻呵呵的乐，是不？”

　　既然来玩，陈金放得很开，他年纪比江蕙小不少，又真的是超级无敌的帅，这时候自然是很占便宜的，立刻就跑到江蕙身前揽着她的胳膊，“好啊，我现在就正式开始追。”

　　却是又抱着另一边孟庭苇的胳膊，笑嘻嘻的对菲哥说道：“要不我一起追好了，这应该是你最喜欢的方式了罢？”

　　“什么叫我喜欢的方式，哈，你这个小伙子来到我的地盘居然想耍我，”菲哥哈哈大笑，把他拉过来，“好了，算我怕了你了，你刚刚唱的是爱如潮水是吧，你的这一张新专辑的名字也叫做《爱》……”

　　陈金已经知道他接下来想要说什么了，赶紧接道：“是啊，我这次想做一名宣扬爱的使者，爱有很多种的，亲人之间的，朋友之间的，恋人之间的，还有青涩的，成熟的，快乐的，痛苦的，忧伤的等等，我的专辑里都有相关的歌曲。”

　　“哈，你倒真是狡猾啊！”看陈金不让他把话题往暧昧的事情上转，菲哥倒也无所谓，“不过，你好像虚岁才二十一吧，怎么会懂的那么多的啊！”

　　陈金可不会跳他挖的坑，嘿嘿一乐，“不是我懂的多，其实大家都懂，都有这样的喜怒哀乐，而我稍微多一点的就是把他们写了下来，然后让大家更深刻的去感受，去珍惜。”

　　菲哥终于竖起了大拇指，“好，今天我算是服了你了，”说完，转身而走，却故意嘀咕一句，“切，小小年纪这么老成，真是没意思。”

　　各人的采访结束，开场的第一个单元就结束了，第二个单元乃是本节目的招牌单元，名字叫做《春娇与志明》，这个名字对陈金来说倒是挺熟悉的。

　　一般来说，菲哥都是固定扮演志明的，而春娇就由女嘉宾来扮演，当然，也并不完全都是，偶尔也有些改变，不过总的宗旨不变，那就是大家极尽搞笑之能事，把节目弄的快快乐乐，或者说啼笑兼非，至于最后的结果，依旧是志明得不到春娇的爱，以失败告终。

　　这一次，菲哥让陈金来扮演志明，江蕙来扮演春娇，一开场，陈金就用郭富城的《爱不完》炙热开场，“我对你爱爱爱不完，我可以天天月月年年到永远。”

　　最先的时候，两个人的关系是亲密的，得到江蕙的回应之后，两个人就陷入了热恋，到了这时候，陈金便用《我愿意》来做诠释：思念是一种很玄的东西，如影随形……我无力抗拒，特别是夜里……我愿意为你忘记我姓名。

　　但是，结果必须是失败而告终的，于是，到这里，两个人的恋情就开始了转折，江蕙已经移情别恋了。

　　巧妙的，陈金不甘心的打算用他自己的《爱如潮水》来挽回：“不问你为何流眼泪，不在乎你心里还有谁，请让我给你安慰……既然爱了就不后悔，再多的苦也愿意背。”

　　这时候，剧情再次直转急下，江蕙因为任性而给另一个男人抛下了，不过陈金依旧没有机会，一点都没有，于是，陈金只能用《你那么爱他》表达痛惜的心情，“你那么爱他，为什么不把他留下，为什么不说心里话，你深爱他……”

　　深深的失落中，最后的结束歌曲，陈金用了《我以为》，有些感伤和自怜，“我以为我的温柔，能给你整个宇宙，我以为我能全力填满你感情的缺口，专心陪在你左右……却输的那么绝望。”

　　结束，掌声雷动，菲哥更是一直在叫好，刚刚陈金的表演确实很出彩，不说人长的帅呆了，歌唱的也很好，选的歌曲也很恰当，表情更是丰富，惟妙惟肖，让人难以忘怀。

　　“真的是很有才华的小伙子，厉害得很！”掌声稍歇，菲哥过来拍了拍陈金的胳膊，说笑一句，“你可真的不能去骗女孩子，不然不知道多少得祸害多少人。”

　　江蕙由衷的点头，“他真的是太优秀了，我刚刚都给他迷住了，要不是剧情需要，我可不忍心拒绝他。”这话自然没人当真，有一点还是可能的，不过，接下来，江蕙却突然问陈金，“对了，陈金，你后面唱的两首歌我好像没听过哎，你就发了一张国语专辑，我都听了的。”

　　《你那么爱他》和《我以为》本来就不是现在的歌，陈金随意的胡扯：“后面的一首我已经快要完成了，前面的一首还只有一半左右……”

　　一听这话，江蕙已经迫不及待的把她的心里话给说了出来，“这样啊，你真的好厉害哦，那……你能不能把其中的一首让给我啊，我真的很喜欢呢。”

　　吓，她可真直接，这可还是在节目现场呢，不过，另一个一直温温婉婉的美女孟庭苇也不甘落后，“那我也要一首，好不好？”

　　陈金都没来得及开腔，菲哥已经哈哈大笑，“喂，你们这样可不行啊，人家公司有规定的，现在问他可是为难他了。”又冲陈金眨眨眼，调侃道：“现在你知道受美女欢迎的坏处了吧，人啊，还是不要长的太帅才好。”

　　又拍了拍自己的胸口，“看，像我这样的就安全多了！”


第155章 少儿不宜

　　有菲哥解围，陈金算是暂时过了一关，他不好拒绝，但是也不好立刻答应，不是舍不得，而是这个先例一开，谁都会找上来，到时候那才真叫一个不胜烦扰。

　　虽然帮陈金度过了一个难关，但是他之前演的不错，菲哥可没打算放过他，又让他和孟庭苇来了一场，不过，这次菲哥在旁边捣乱，说得让陈金按着他的剧本来。

　　当演到孟庭苇扮演的春娇生气的时候，菲哥叫道：“陈金，你接下来的回应必须搞笑一点，OK？”

　　陈金念头一转，一副神情款款的样子，向孟庭苇伸出了手，“亲爱的！”看到孟庭苇脸上的怒气，很夸张的，声情并茂的接道：“哦，又生气了，难道你不爱我了吗？难道你真的不爱我了吗？哦，亲爱的！”（请参考赵大叔和范大叔的《演员的烦劳》）

　　说着，一把抱住了孟庭苇，还一副要亲她的架势，菲哥和下面的观众乐的不行，前者一把拉住他，“好了，这里是录音棚，少儿不宜的就算了。”

　　陈金笑呵呵的松开孟庭苇，挑挑眉，正要说话，菲哥却已经很贼的接了下去，“别忙着高兴，继续，完了我再夸你。”

　　又一次，到了要无奈分手的关头，菲哥笑嘻嘻的在旁边叫道：“好，这次要煽情一点，让听者落泪，闻着伤心。”

　　切，抄一段经典的就好，陈金可耻的想了想，还酝酿了一下情绪，瞬间就是一副悲痛欲绝的样子，比星爷差的也就是没有流眼泪而已了，“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。

　　如果老天可以再给我一个 再来一次的机会的话，

　　我会跟那个女孩说三个字——“我爱你”，

　　如果非要在这份爱上加个期限的话，我希望是一万年！”

　　最后，这厮终于像挤鳄鱼的眼泪一般，流下了一滴珍贵之极的王子之泪。他是如此，别人就不同了，这本来就是煽情的词，他的声音又那么蛊惑，眼看着孟庭苇已经不好意思的在擦脸了，而下面的观众席里更是有泪点低的，已经都稀里哗啦了。

　　“咳咳咳！”菲哥好像也受了感染一般，咳了几声，让大家把情绪稍微恢复了点，然后鼓掌，“谢谢，谢谢陈金的精彩表演，我现在大胆的说一句，他是我见过最有才华的年轻人，一个好歌手，也是个好演员。”

　　《欢乐一百点》一直到晚上十一点半才结束，陈金的肚子已经饿的呱呱叫了，还好陈紫晨细心，早就让张伟雄去买了好多的小吃过来，连工作人员都有，倒是也顺便给陈金加了不少分。

　　这种音乐节目，不但欢欢乐乐的展现了陈金的特质，还同时把他的歌唱水平展现出来，连带新歌宣传也一起做了，可谓一举数得，算是陈金比较喜欢的节目了。

　　日程排的满满的，第二天，签唱会继续进行，因为今天是个超级大晴天，夏天的这种天气自然是艳阳高照，地点便改在了室内，乃是有名的台北世界贸易中心。

　　台北世贸中心可不是那种免费的场所，它是要收费的，不过，不说飞碟从陈金那里获得了太多的利益，还有一点就是，像这种签唱会，有些地方飞碟还要收取一定的费用的，比如在香港的时候，华星和金晨就捞了不少。

　　再者说了，昨天签唱会的红火费经理已经很清楚，现在开这个就是在抢钱，只要陈金他们不跟他要额外的出场费，他乐意得很。一句话，飞碟怎么都不会亏就是，这也是商人逐利的特性。

　　定的时间是早上九点，陈金他们八点半就赶到了，他们走的侧面的地下通道，经过场馆大门前的时候，只看到那里已经早早的排满了人，一看那架势又是人满为患。

　　进了楼里，再看场馆里面，却是才进来了很少一部分人，而且，陈金还隐隐约约的听到门口那边有争吵声。

　　情况不对，七点钟就有飞碟的人在这边开门维持秩序，外面挤满人，里面怎么会这么点人了，这时候，陈紫晨和费经理也察觉出了异样，前者和陈金对视一眼，正要叫人去看看，费经理已经挥手让一个员工先去了。

　　不到五分钟，那个和另外一个家伙跑了回来，那个家伙脸上还明显有给人揍过的痕迹，至于身上有没有就不知道了，也不待问，那个家伙就对费经理说道：“费总，东洪帮的家伙把三个门都堵住了，说是要收门票，不然就不让大家进来，一开始还不让我们打电话，把我们扣在那边。”

　　让他回来肯定是有话说的，费经理自然清楚，而且很明显，费经理知道那个东洪帮的组织是神马东东，冷着脸问道：“他们怎么说？”

　　那家伙也立刻醒目的答道：“他们说要我们拿五十万台币，他们就让人进来，不然每个收一百，他们慢慢收。”又指着外面的那些歌迷，补充了一句，“他们都收了可能有上千个，里面的这些大部分都是买票进来的，只要少数是排在最前面的，那时候东洪帮的人还没过来……”

　　五十万台币有点多，他今天租场地也才花了一百万而已，但东洪帮是什么组织，厉害到什么程度他很清楚，费经理想了想，打算自己亲自去讲数，看能不能谈一谈。

　　陈金一看费经理的神色就知道他打算怎么干，伸手拦住了他，摇摇头，“费经理，你不赞同你那么做，你有考虑过歌迷们的心情吗？”

　　费经理也没有否认他即将要去做的事情，却是理解的点点头，“我会把已经给过钱的歌迷的钱退给他们的。”

　　“不，我说的不是这个。”陈金却依旧是摇摇头，“不说歌迷们有可能怀疑我们中有串通者，影响到我们两家的声誉，就是在这种情况下，我们的妥协更会让歌迷们觉得失望，那就不单单损失的是利益，而是我这个人的形象。”

　　“试想一下，一个胆小怕事的人又怎么做大家的偶像，他们对我还有什么期待。”陈金的话说的铿锵有声，脸上也满是豪气，“这也将是我一生的污点，事情出去后，是不是谁都可以来我这里敲一笔，别人如何我不管，但是是我，我一定要让他们无法得逞，就算是不办今天的签唱会，甚至台湾的一切活动都取消也不在乎。”

　　费经理也苦着脸，这种事情也不是没有过，东洪帮又太牛，叫了警察都没人会管，反而会劝他花钱消灾，不然他何至于如此，可没想到陈金却是个硬骨头，这下子，他也没了办法，一时间脑袋转的飞快，却不知道要如何是好。

　　陈金一看他的样子就明白了，倒也不怪他，谁都有难处，迈步就往外走，“我先去看看吧！”他是艺高人大胆，不怕那些家伙把他怎么样。

　　不过，他这么想，费经理可不那么想，费经理也知道他有些功夫，可要是真刀真枪的干了起来，万一伤到了他可怎么办，飞碟和金晨可没签什么保障条约，人家要是撤销了合作，只怕滚石等大公司里面就跟上了。

　　他要拦，反倒是陈紫晨拦住了他，冲四个保镖示意一下，“你们跟着KING少出去看看，小心点，出了事情你们应该知道规矩的。”淡淡的语气却是足够的令人心寒。

　　倒是四个保镖的头，叫做阿祥的，显然在陈家有些身份，接了一句，“小姐，我还是留在这里，他们三个跟着就行了。”

　　陈紫晨没有理他，只是拿起电话开始打，她是聪慧的女子，既然没有拦着陈金，自然有她的主意，陈金倒是更放心了，看了她一眼，转身就带着三个保镖出了门。

　　好家伙，东洪帮的阵仗可还真不小，正门口赌了十来个兄弟，其他两个门也相差不大，都有七八个，每个人手里都有家伙事，难怪那么多的歌迷，也没有人敢出来“仗义直言”什么的。

　　看到陈金带着三个保镖过去，门口一个为头的显然也是认识他，没有嚣张霸道，没有狰狞怒目，而是笑呵呵的一拱手，“大明星好，东洪帮阿克，今天带兄弟几个来这边讨生活，打扰之处莫怪。”

　　说的客气，干的却是肮脏事，不过这家伙明显不好对付就是，陈金可没好脸色给他，何况还有这么多人看着呢，突然说了一句，“谁派你来的？”

　　阿克很明显的愣了一下，眼睛里闪过诧异，陈金是谁，一看就知道真的是有人故意捣乱，也不等他回答，冷声道：“我不管你谁派来的，但这里是我包下来让歌迷们免费进来和我互动的场地，如果你想要捣乱，那我就只能报警了。”

　　“大明星，兄弟们可没想捣乱，就是这些日子过得有些紧，看你这里热闹，来讨碗饭吃。”阿克居然还沉得住气，倒是令陈金有些惊讶，“还请你帮帮忙，别让兄弟们难做。”

　　最后倒是露出点威胁的语气，但也让陈金知道他和他背后指使的用意，还真不是为了钱，就是想要让他低头答应，然后毁掉他的形象。

　　既然如此，那就没必要那么客气了，陈金冲三个保镖一挥手，“既然他们不愿意自己走，你们就送他们一程好了。”


第156章 痛哭流涕，惨绝人寰！

　　陈金倒是很想自己动手把眼前这些家伙胖揍一顿，可他终归是公众人物，就算是想要展现他无敌的身手也不便一开始就冲上去打头阵，尤其是别人还是故意设套来的，更加要注意细节，免得给他们胡乱攀咬。

　　公众大多数是不知情的，看的也就是电视上的画面加上电视台的播音，要不就是报纸和杂志上的文章加图片，如果真是他先动手，有的事情就不好说了。

　　阿克也是聪明人，不然也不会挑他来这边闹事，更是听说这个大明星还有两手，看陈金年纪轻轻的，心想激他一下，惹得他火起动手，任务也算是完成了。

　　却不想陈金步步走在他前面，这样一来，他这功夫就白费了，又如何肯甘心，顿时就露出了七分本色，阴狠的笑了笑，“大明星，说起来咱们都是出来走江湖的，不过你身在高处，所谓做人留一线，日后好相见，这里还是咱们的地盘，我劝你还是多多考虑考虑。”

　　陈金不想和他废话，冷笑一声，甩甩手，“听不懂，要不就给我滚蛋，要不就我请你们走。”这话硬气，也解气，人群里顿时都是欢呼声，只是给那帮混子一瞪眼，大家又没了声息。

　　阿克最后努力了一把，“真的没什么商量了。”不过这基本属于废话，三个保镖中已经齐刷刷的走到了他和一帮手下的面前，做了个请的收拾，其中一个嘿嘿干笑，“怎么样，自己走还是我请你们滚蛋啊！”

　　看来这伙计也手痒了，不过阿克没让他失望，当然，阿克也是没办法，他总不能灰溜溜的回去，那样也交不了差，于是乎，一挥手，叫了声：“上，给我弄残他。”他带来的可是精兵强将，对于明星的保镖，他还算是清楚的，基本上都不是好货色，因此很有信心拿下，至于陈金，别人吹得再厉害，他也不认为是个威胁。

　　他的认知差不离，大多数明星的保镖那都是用来看的，真要碰到硬茬子，他们也就是老老实实的在一旁看戏，有那些个聪明的或者上去挨一下子，表示完忠诚之后，接着立刻装晕死倒地，直到威胁解除为止。

　　就算是有些港澳富豪的保镖，也不见得能耐到哪里去，可惜，他碰到的是陈紫晨这种大家族家里的保镖，那可是在港澳跺一跺脚地都震十震的主，对，不是三，而是十，可见人家家里的威势，那养的可是真正的彪悍卫士。

　　这次派出来的又是其中的佼佼者，看到阿克一挥手，他们就已经先下手为强，可没有那种呆板的想要守规矩的意思，一个人接下四五个，让陈金想要插手的空间都没有。

　　不过，他很快就心愿得偿，另外两个门的十几个东洪帮的混子看到这边已经动手，哪里还顾得看门，立刻冲了过来，抄近路，自然是场馆里最快。

　　当然，这些家伙虽然可能没有擒贼先擒王的想法，但未尝没有看陈金站在里面，想要先拿他这个主要目标人物松松骨的想法。

　　他们一冲过来，有的歌迷担心陈金，就大声叫着让他小心，而三个保镖则是主动分出一个来保护陈金，貌似，陈紫晨可是说了什么的，要是陈金掉根毛，他们只怕也麻烦。

　　陈金可不在乎，这些家伙手里的家伙都是很平常的刀和钢棒，连个拿棒球棍那种高级货色的都没有，何况，这些人字，这几个保镖别看恭恭敬敬的，那是看在陈紫晨的面子上，心里是很不服气他那所谓的“功夫之王”外号的。

　　既然如此，今天就展示给这些不开眼的家伙看看好了，也不等那个保镖阻拦，当然，他也拦不了，突然欺身而上，一个漂亮之极，完美至极的空手入白刃，瞬间就抢下了他手里的砍刀。

　　看这些混子狠戾的表情和下手狠辣的架势，平时肯定是少不了作恶的，陈金哪里会客气，当然，不是顺手就用刀砍，而是顺手就用刀面抽在那家伙的脸上。

　　连着俩记，一左一右，啪啪作响，那家伙的脸顿时以眼睛可以看到的速度充血，肿的跟馒头似的，不过是血馒头。

　　那叫一个疼啊，立刻就躺在地上嗷嗷叫了，真是闻者惊心，见者惊魂，刚刚还在准备上来支援的那个保镖顿时愣了，好家伙，那速度，那准度，那巧妙，那美观，真真是自叹不如，羞愧的要死。

　　陈金可不管那痛的嗷嗷叫的，也没管那个看得羞愧得要死的，他这一动手就觉得浑身都爽，跟干那事差不离了，顿时就如狼入了羊群，下手又快又狠，不是用刀面在那些混子的脸上抽俩记，就是用刀背看在他们的手脚上，顿时就折了，也有给他一脚踢在身上，身子飞出去三四米远，倒在地上打滚抱着肚子哭爹喊娘的。

　　保镖醒过神来，不过陈金就像是跟他作对似的，他往哪里去，陈金就跟着往哪里去，还没等他动手，整整十七个混子已经全部都倒在地上，嚎的那叫一个哀怨委婉，痛哭流涕，惨绝人寰那就不用说了。

　　这时候，外面的十几个刚刚好给另外两个保镖收拾完，其中一个保镖一把抓住已经给收拾的差不离，脸上青一道白一道，双腿打颤的阿克丢在陈金面前，很恭敬的说了一句，“KING少，你看怎么办？”没办法，他们两个刚刚也是偷瞄到了陈金发威的，好家伙，人家一个收拾的人比他们的还多，还快，武者敬的是彼此的功夫，此时自然是服气了。

　　这时候歌迷们的叫好声终于大了，而且越来越多，越来越大，鼓掌声也搀和进来，场馆里人也挤了不少进来，顿时就热闹的不行。

　　绝大多数男人好武，以驰骋江湖或者沙场为豪，陈金这一番打斗下来也是蛮爽的，笑着瞟了阿克一眼，戏谑道：“下次闹事的时候记得多带点人过来，不然我都替你臊得慌。”

　　阿克倒是个硬骨头，受伤虽然不轻，却依旧有点面不改色的意思，“大明星，你尽管冷嘲热讽，今天哥几个不争气，老老实实的认栽，不过这好意我记下来，来日必当好好回报。”

　　陈金可不怕这威胁，嘿嘿一乐，“别呀，还什么来日，就今儿个吧，我好心，现在就放你回去，等你拉起了车马回来，人品保证在这里等你。”

　　说完，冷笑一声，嘲讽道：“滚吧，你应该不会想让我送你一程吧？”

　　阿克依旧硬气，也阴冷的笑笑，“好，大明星既然想见识见识，那我们要是不奉陪岂不是太不给面子，咱们不见不散，先告辞了。”

　　看着阿克一瘸一拐的拉拔着一个兄弟，其他人也相互搀扶着走了出去，陈金却是一点担心的意思都没有，还在想着他们会不会真的叫成百上千的兄弟把这里给围了。

　　要说起来，这厮为什么这么有信心，原因还在刚刚陈紫晨的态度上，这是个聪慧到不行的女人，而且她的考量是以陈金为前提的，刚刚既然没有阻止，一定有她的原因，最后离开的时候，她还开始打电话了，这预示着什么，对现在同样心窍开了，六识惊人的陈金并不是很难猜的事情。

　　既然下来了，陈金就顺势呆在歌迷中间，和他们握手聊天，在人群中穿梭，从这里到那里，只是叫三个保镖去外面看着，等有人来了就叫他，至于怕暗算神马的，对于现在的他来说，基本上等于笑话。

　　不知不觉中就过了大概半来个小时，歌迷们倒是高兴这样的和偶像接触的机会，兴奋的不得了，不过，随着保镖们的招呼，说阿克这个受伤颇重的家伙又带着人回来了。

　　在陈金的招呼下，歌迷们先散开去了楼上，空出一楼一大块的地方来，须弥间，阿克就已经带着人出现在了正门口，脸上虽然依旧青红白相间，却有些兴奋和得色，看样子想着过一下要怎么收拾陈金了。

　　陈金倒是比阿克还兴奋，不过，这时候大厅转角的楼梯处陈紫晨的身影出现了，远远的冲他招招手，一看她那样子，陈金基本上已经知道她要说什么了，耸耸肩，往那边走。

　　阿克见陈金要走，可不干了，带着一大帮人，不下几百号，齐刷刷的往前走了一步，“怎么着，大明星，这就怂了，好像有点不大好吧，我记得应该是你邀请我来的啊！”

　　得志便猖狂，说的便是这样的家伙，当然，阿克还算是个人物，平时应该不会这样，只是之前在陈金面前栽得太狠，未免就把某些劣根性给逼出来了。

　　“哟，三个门都堵住了，又有这么多人，还怕我跑了啊，是不是刚刚给揍怕了，心有余悸啊！”陈金不理他如何如何，嘲讽道：“放心好了，有人找我说句话，耽误不了几分钟，到时候保证你满意，只是希望你带来的人还不赖就好。”


第157章 打架打上瘾了

　　不管陈金如何胡吹大气，之前如何厉害，这次阿克可是惹着痛带了好几百兄弟来了的，俗话说得好，双拳难敌四手，好汉敌不过人多，他才不信陈金现在还能够打得赢，那未免有点天方夜谭的意思了。

　　也因此，他还真不怕陈金跑了，毕竟是有点身份的头头，平时也是讲究个从容气度的，虽然陈金一脸轻视的样子让他心里的火直翻腾，但他还真就忍下来了。

　　不说其他的，之前陈金让他栽得明明白白的，他现在照样也得让陈金明明白白的栽在他手上，只要人跑不了，他不差这三五八分钟的。

　　见阿克没反应，陈金大概也猜到了一些他的心思，转身到了陈紫晨面前，人太多，他也不好动手动脚的，只能老老实实的微微一笑，问道：“怎么啦，我正打算和人家较量较量一下呢，要不你坐在旁边好好的看一看，我保证精彩绝伦，比电视电影上的强一百倍。”

　　看着他不正经的样子，都想掐他，现在却只能娇哼一声，“胡闹，刚刚就是看你脾气倔，知道你非得来这边，我才让你来的，你以为你是普通人啊，还嫌刚刚打的不过瘾，我看你是，我看你是皮痒了。”

　　陈金嘿嘿一乐，“可是人家都欺上门来了，我们就算是想和平处理，人家也不乐意啊！”话虽这么说，却是知道这丫头肯定有了方法。

　　“哼，一帮社会败类！”这丫头一开口就是老大的口气，娇哼一声，“对付这些家伙还用得着你，没得脏了你的手！”

　　陈金也不再装，说道：“可人家都来了，你搬的救兵却不知道在哪里，话说，他们不会像电影里的警察那样，等到我们给人家收拾的差不多了再出现吧，那也太丢脸了。”

　　说到这个，陈紫晨倒是有些脸红，对方的速度确实是慢了点，不过也是有其原因的，刚刚打电话的时候，对方说打电话去警局的时候没得到太多的回应，便另外的去找人了，这一下倒是耽搁了些时间，但绝对没问题就是，这是她的自信，“再等一会就行了，你那么急干吗？”

　　“不是我急啊，我是怕人家不愿意等了！”陈金呵呵一乐，“要不，我还是先去稳住他们好了，要是他们以为我跑了冲进来那可就糟了。”

　　陈紫晨哪里不知道他的心里，撇撇嘴，“那也用不着你去，有阿祥他们就行了。”头都不转，冲身后的保镖头子说了一句，“阿祥，你去看着门口，谁要是想要乱来就直接给我废了。”

　　真真是，说这丫头杀伐果断好呢，还是说她蛇蝎心肠好呢，总之这一刻她表现出来的狠辣和果决很是有种女大佬的味道，不愧是陈金越来越欣赏的女人，聪慧可爱，冷静自持，当然，美得冒泡，还肯定是个贤妻良母。

　　不过，陈金还是想去那边看看，他是玩上了瘾，没错，他现在就把这事情当做是玩了，很刺激的说，万一要是打起来，他也好趁机再过过瘾不是。

　　坚持说了一句，“我这个正主不出去，人家一准以为我跑了，肯定立马就动手，你叫的人还没来，我去稳住他们才是最合适的啊！”

　　无奈的看了他一眼，刚刚在楼上也看到了他大杀四方的超人般场面，那时候还看得眼睛发光，爱意泛滥呢，想了想，知道他的脾气，刚刚那么说也是为了尊重她，“好罢，不过你可不能动手，现在外面的记者已经围满了，显然是有心人做了布置，你总归身份有限制的。”

　　又叮嘱阿祥，“阿祥，你和他们几个多注意一点。”说的比较含蓄，但阿祥自然懂。

　　看到陈金又带着一个保镖出现在门口，已经有些不耐烦地阿克嘿嘿一乐，“不错，大明星还真是守信，倒是我小气了，刚刚还以为你跑了，打算冲进去看看呢。”

　　陈金是带着要打架的心思来的，刚刚忽悠过陈紫晨，又知道马上就有人要来帮忙了，此时不撩拨阿克立刻动手，他可就没机会玩了，当即冷嘲热讽，“小瘪三，我是给你机会让你跑，既然你找死，那我就不客气了。”

　　陈金之前虽然态度不客气，但没有明显骂人的话，阿克便也是摆出同样的态度来，没想到陈金突然口吐恶语，真是把阿克惊了一下，下一刻却也怒了，嘴里也没有什么好词，“马璧，给你脸不要脸，今天要不收拾得你哭爹喊娘的，老子就跟你姓。”

　　“来吧，小瘪三，我等着你呢。”陈金还怕他不立刻动手，又故意激了他一句，不过那句“我等着你喊爸爸呢。”终归没有出口，那样太轻佻了。

　　阿祥一直冷眼旁观，他不只是肌肉发达而已，脑袋也够聪明，陈金刚刚两句话的用意何在他很清楚，不过他同样看到了陈金之前发威的那一幕，自己个掂量一下，貌似不是对手。

　　而且这个主平时温文尔雅的，连重话都很少的人，没想到居然喜欢打架，这倒是令他意外了，不过他喜欢这样的，男人总得有点狰狞的时候，特别是这种武力对抗的时候，难道就得雄起，就的有血性。

　　哗啦一下，外面镁光灯卡擦卡擦响，几百号人已经从三个门里稀里哗啦的就涌了进来，嘴里骂骂咧咧的，挥舞着手上的家伙事，神情兴奋，眼睛发光，显然把陈金五个人当做了一盘菜。

　　兴奋啊，陈金看着跑上来的那些家伙就像是看到美女一般，打算好好蹂躏一番，不过，在楼梯的转角看着这边的陈紫晨却是恨的牙齿痒痒的，陈金刚刚才过去，那些家伙大概一句话的功夫就都冲了进来，以她的聪慧，怎么不知道是那个坏蛋故意的。

　　陈金只顾着玩，当下这一刻想的比较少了点，陈紫晨可不一样，不管如何，就算是陈金是受害者，可如果他陷入了与这些混子的群斗的话，本来就对他有些挑剔的传媒，不免要说他如何如何，就算是极力澄清，总归给一些人留下了轻佻好斗的印象。

　　正门口已经干上了，阿祥守在陈金身边，其他三个保镖堵住门口，拳拳到肉，脚脚临身，棍舞刀挥的，一时间激烈无比，不过门口就那么大，那些家伙倒是短时间内很难冲进来。

　　陈金不关心这个，他眼睛里只有从另外两个门口冲进来的家伙，眼见的就到了跟前，他已经准备动手了。

　　就在这千钧一发的时候，门外却突然响起了枪声，一开始还把陈金吓了一跳，还以为阿克他们那边还带有枪呢，却又听到了用扩音器发出来的声音，“所有人都给我丢下武器，双手高举蹲地，不然格杀勿论。”

　　阿克是在外面的，看的清楚，一转头就立刻吸了一口凉气，心想这次踢到铁板了，之间眼前一辆军用吉普，三辆军用大卡，说话的就是吉普车上的一个上校，而三辆军用大卡上正在飞快的跑下来荷枪实弹的士兵，眨眼间已经好几十个到了眼跟前，却还没有停下来的意思。

　　要说来的是警察，阿克同志还真是不怎么鸟他们，虽然警察和士兵一样，很多都跟土匪差不多，可不说警察手里的武器不给力，关键的是，警察有太多的约束，而士兵呢，对不起，基本上就是上头说了算，说句不好听的，弄死也就弄死了，你就当倒霉好了，人家随便给你安个罪名，你都没处说理去。

　　阿克清楚，可他的手下有些已经杀红了眼，平时也嚣张跋扈惯了，哪里会想太多，这时候，你就可以看出那些军人的狼性了。

　　上来就是一枪托，不服的，毛了胆子打算用刀棍招呼的，立刻就送他一颗子弹，还好，不是要害，一时半会死不了，不过那种说开枪就开枪的气势带给人的震撼可不小。

　　阿克知道事情完了，不甘心的厉叫一声，“不想死的都他么的给我丢下家伙事老老实实的蹲好。”

　　这家伙平时也是数得上的人物，他这一吼，加上刚刚兵哥哥开枪的震撼，几百号人顿时就老实了，倒是让陈金相当的遗憾，他才刚刚出手而已，正打算大开杀戒呢！

　　上校手里拿着一根教鞭在四个那种AK47的士兵的保护下走了进来，看了陈金一眼，来之前已经看过相关的信息了，也不知道这位大明星怎么就和最顶上的大佬搭上了关系，居然让自己这些精锐来干这种救驾的事情。

　　疑惑归疑惑，还是客客气气的问候一声，“陈先生好，我叫张贺，奉上级命令来看看，你没受伤吧？”

　　陈金微微一笑，伸手和他握了一下，摇摇头答道：“没事，还好你们及时赶到，谢谢了。”

　　这位上校同志很显然不是那种太谄媚的性子，也没太多客气，接着问了一句，“这边您看怎么处理好？”

　　陈金看了一眼老老实实的蹲在地下，很是不甘心的阿克，轻笑一声，“张先生看着处理就好，我没有任何意见。”事情解决，他也懒得管这些家伙，这么多人，真要追究起来他都烦，还是别人来干这事最方便。


第158章 不知死活

　　陈金没爽到，有些遗憾，不过那不是张贺要管的事情，他只要这边陈金这边的人没事便成，听到陈金的话，点点头，便自顾自的去处理。

　　事情解决，陈金转身走到陈紫晨身边，也没问这些兵哥哥是怎么一回事，他和她之间，有些事情都很有默契的不去问，但感情却是极好，几乎可以为对方做任何事。

　　轻笑一声，带着点淘气，还咂巴咂巴嘴，戏谑道：“真是来得早不如来得巧，连让我过瘾的机会都没有。”

　　陈紫晨没好气的横了他一眼，“还在胡说八道，你不知道这次的事情闹得很大，连军队都出动了，到时候人家又会胡说八道，让我们很被动吗？”

　　陈金想的没那么复杂，耸耸肩，“我知道，不过人家都故意找上门来了，这样一次解决不是更好，难道还等他们一次次的骚扰我们啊，这种威风一摆出来，咱们以后不就可以高枕无忧了。”

　　“臭美，什么威风，就你理由多！”陈紫晨心里倒也算是认可，嘴上却忍不住打情骂俏的来了一句，陈金嘿嘿一乐，轻轻的在她耳边说了一句，“对哈，都是你家的威风，我就是个人家养的小白脸罢了。”

　　陈紫晨不喜欢他那么讲，伸手要去掐他，却看到张贺拿了一个袋子过来，对陈金礼貌的点点头，交给他，“陈先生，这是那些混子之前收的门票费。”

　　最后又接了一句，“那些记者拍下来的底片和录影带我都收缴了，将会拿回去作为此次事件的证据，同时也希望对你们有所帮助。”

　　陈金和陈紫晨听了，对视一眼，这样做有好处有坏处，好处是军方出动可能牵扯到违规等问题，如果没有录影带和照片的话，他们回转的余地就很大，可以随便忽悠都没关系，反正枪杆子在手一般是无法无天的。

　　而且，对陈金也可能更有利一些，不至于让有心人大肆造谣，有时候，没图片和影像，效果是要差蛮远的，所谓眼见为实就是这么个道理。

　　不过，也不是没有坏处，随意的收缴传媒的录音带和照片无疑不妥，况且对方还是无冕之王的传媒，这件事，很有可能会让有心人推到陈金身上，认为他是主使，而且貌似证据确凿，没什么可以否认的，毕竟，事情出在陈金身上，谁都会认为是陈金叫来的兵哥哥。

　　因此，陈金和陈紫晨倒是希望不收缴，反正对他们来说没有太多的坏处，只是很显然不可能，张贺他们有自己的操作方式，还帮了陈金的忙，这时候总不能要求人家改变已经做了的事情吧！而且，做都做了，再后悔貌似也有点迟。

　　当然，事情也可能并不太糟糕，这个世界什么都是以实力说话的，对方既然能够让军队出动，势力之大毋庸置疑，肯定会想办法让大部分的媒体静默，无冕之王也是看对象的，惹不起的还胡闹，是没有好下场的。

　　也因此，大家自然会同时高看陈金一头，同样不敢去惹他，陈金能够叫兵哥哥去抓贼，难道就不能叫兵哥哥暗地里打他们的闷棍？

　　至于少数的，闹就闹吧，谁还没有几个看你不顺眼的敌人存在，陈金也算是经历过不少了，这时候人愈发成熟，说的大一点，人生观神马的也高人一等，平常心已经很强悍了。

　　事情暂时搞定，要来的事情也是过后的事情，眼前却是要把签唱会继续下去，这才是陈金吃饭的家伙事，那些歌迷才是他的所谓上帝，得到他们的认可和喜爱甚至是崇拜，他才能够愈发的风光无限。

　　签唱会特别的成功，比想象中的场面更加的火爆，从大概十点钟开始，一直到下午五点，整整七个小时，本来一天的活动分两段，可陈金就是硬是没有休息，越来越多的歌迷涌了进来，把整整七层的空间都挤满了，陈金就在中间搭起的台子上和歌迷们互动，唱歌，然后签售，中间饿了的时候，也毫不避讳的就在唱歌的间歇，飞快的吃了几个面包，喝了点水，让歌迷们很感动。

　　据第二天飞碟的费经理说，不管这一天早上发生了多混乱的事情，但是这一天唱片的销量就有五万张之多，虽然现在还是热卖期，但也是平时的两倍还要多。

　　不过，有喜有忧，当天晚上陈金他们回去的时候，到酒店里打开电视机，一边看相关的新闻，陈金一边大吃大嚼，真是恶的狠了，据他说那可真是胃都疼了，说的陈紫晨还真是有些心疼他，看着他吃的那么香，不免要埋怨他几句有时候不要那么卖命。

　　武功还没厉害到辟谷的境地，反而捱不得饿，陈金自己有时候想想也好笑，这可能是他唯一的身体弱点，当然，那对他来说算不上什么，倒是电视机上突然蹦出来的一则新闻吸引了他的注意力——仗势欺人，嚣张的招来军人对民众和记者进行殴打和诘难，又怕我们揭露他那种猖狂的行径，无视新闻自由，把记者和摄影师的所有资料通通销毁。

　　这只是个新闻提要，接下来电视台就开始仔仔细细的播报着陈金如何嚣张跋扈，如何挑衅无辜市民，如何态度嚣张的对待记者，在无辜市民反抗之后，因为寡不敌众，又如何叫来军人帮忙，把无辜市民打伤，如何的干扰新闻自由。

　　可惜，没有任何当时的影像，不过，他们也是聪明人，立刻就找了些托来进行及时采访，有些可能就是那些混子，脸上还青一道白一道的，甚至还有些流着血，那可真是声泪俱下，声嘶力竭的在控诉着陈金的暴行。

　　最后，主播更是说所谓天理何在，我们自己的军人居然助纣为虐的帮一个外人来欺负我们自己人。

　　不过，这样颠倒黑白的倒是少数，更多的电视台倒是老老实实的把当时的情况说了一遍，就连兵哥哥把录像带和胶圈抢过去也说成是彼此合作而已。

　　同时，歌迷们却是很给力，在接受采访的时候每一个人都在力挺陈金，说他是受害者，还好心的帮助歌迷们把钱要了回来，要不是他厉害，还险些给那些人打伤了。

　　第二天一早的新闻和报纸上的消息差不多，有趁机踩一脚的，也有力挺的，倒是有点毁誉参半的意思，陈紫晨看完之后，起床气可不小，冷哼一声，“真是不知死活！”

　　早上八点，按照日程去另外的地点做签唱会，这也是在台北的倒数第二天，余下的日子可能就要去台中等地进行巡回性质的活动了。

　　下楼来，歌迷们力挺他的声音就传来过来，只怕有上千人自发的站在酒店外面声援他，而记者们更是第一时间就围了上来，陈金不愿意回答问题，不过第一个记者的问题很平和，“陈金先生，昨天发生的事情有诸多说法，你能给我们谈谈当时的具体情况吗？”

　　既然如此，他也打算借此澄清一下，微微沉凝，答道：“谢谢你的问题，其实大家可以去看台视昨天晚上关于我的报道，那上面说的就很符合事实，我只想说，当时那么多双眼睛看到，是谁在主动挑起事端，是谁先动手，又是谁纠集了上千人来围追堵截。”

　　一脸慷慨激昂的范，开始煽情，“那么多双眼睛，谁都可以为我作证，还好碰到是我，如果是其他人怎么办，我听说这样的事情不少，这是谁在允许他们如此猖狂？”

　　又是一挥手，加强了语气和气势，“如此行径，有些人却还在颠倒是非黑白，我向来尊重新闻自由，但是，这一次，我得说，他们实在是太无耻了，他们根本就是那些家伙的帮凶，也根本就不配做新闻人，更是对整个行业的玷污……”

　　这家伙狡猾的很，一说完，使了个眼色给阿祥，大家配合默契的就往外面挤，他嘴里还念念有词，“对不起各位，我的情绪可能有些激动了，今天暂时到此为止，有时间我会找个机会好好的沟通一下的， 谢谢大家，我还有事要忙，先失陪了。”

　　记者们自然是不肯罢休的，问题如潮水一般的涌向了他：“陈金，军人出动的事情是怎么回事，你可以谈谈吗？”

　　“陈金，关于你指使军人把记者和摄影师的录像带和胶卷没收的事情是不是真的，你是不是做了某些不可告人的事情，想要遮掩什么？”

　　“陈金，对于无辜民众的指控，难道你就这么轻轻的一说就了解了吗，你是不是认为你权势滔天，可以无视一切法律？”

　　“陈金，有人说你对江蕙和孟庭苇有好感，打算展开追求，而江蕙和孟庭苇之前也说你是个非常优秀的男子，也是她们非常喜欢的类型，你能具体说一说吗？”

　　真是啥问题都有，不过好在这几乎是他必须天天面对的，陈金已经很淡定了，在保镖们和张伟雄兄弟俩的护卫间，大家一起往外挤，他就是不回答，记者们也一点办法都没有，顶天了，到时候说他耍大牌。

　　不过，到了晚上，事情发生了令人瞠目结舌的转折，这时候，记者们就连说陈金耍大牌也得掂量掂量自己够不够分量了。


第159章 军方超级大佬

　　当天晚上，军方的发言人举行记者招待会的新闻就爆露出来，台视新闻进行了最细致的全方位报道——军方发言人声称，当时军方某番号某团的一个连的士兵正受训归来，经过台北世界贸易中心的时候，正好碰到陈金先生派出去求援的人，当时情况危急，为了营救国际友人，也为了维护地方的良好声誉，便做出了最合适的反应。

　　这一段可是有照片和视频作证的，不过，那是经过剪辑剪辑再剪辑，挑选挑选再挑选之后才拿出来的，最起码陈金就在中午的时候事先看过了那些照片和视频。

　　照片和视频集中体现了那些暴徒的凶残，几百上千号人拿着形形色色的武器，一脸的狰狞，哪里有半点无辜市民的意思，傻子都知道那些家伙是干嘛的。

　　接下来同样是采访时间，有采访记者的，也有采访歌迷的，还有采访真正的围观群众的，几乎众口一词，说的就是那些混子打砸烧的事实，就算是不知道前情的，也都说那些混子很凶残，几百上千号人气势汹汹的。

　　这还不算，最给力的是，昨天晚上出现在电视上控诉陈金嚣张跋扈的那些鼻青脸肿的家伙们，再一次的出现在电视上，不过口径变了，说确实是他们的错，他们是想去敲诈勒索的，不过没成功，后来有人拿钱让他们故意那么说，于是在又气又恨之下，便说了说谎。

　　更精彩的是，几乎是同时，昨天替无辜市民申冤，还谴责军方的那家电视台的一个副台长和那个播音员给同时撸了，而且，电视台的台长公开的道了歉，说管理不善，以至于公司的人让人家利用，做出如此不符合新闻道德的报道。

　　这一系列令人眼花缭乱的事情最后，是那个给撸了的副台长以诽谤罪给警察局逮捕，至于下场如何，貌似已经没什么人去关心了，从这快速的反应，凌厉的手段等等都可以看到背后那滔天的权势。当然，对陈金也不免敬畏了许多。

　　陈金倒是不太在意这些，只是像看戏一般的看着这眼前的一幕幕，那啥怎么说的，人生如戏，不过这出戏里，很多时候你都只是棋子罢了，那个倒了大霉的副台长甚至还是弃子。

　　陈金也没有怜悯他的意思，那家伙绝对不是蠢蛋，但是做了一件很蠢的事情，当然，他未必想做，只不过可能牵扯太深，又或者是给人家威逼利诱的，一时间犯傻有了些侥幸的心里罢了。

　　只不过，他不知道他要面对的势力实在是太庞大，陈金现在还在感慨陈紫晨家中那无处不在的滔天实力，而这，源自于中午有位少将同志特意上门来让他们看选好的图片和影像，很诚恳的征求他们的意见。

　　虽然陈金依旧没问，但这一次，人走了之后，陈紫晨却是突然淡淡的跟他说了一句，说她的姨父乃是三军的总参谋长，真正的军方超级大佬，以陈金的心里素质，当时也愣了好一会，那家伙实在是太震撼了一些，再再再怎么论，人家都是军方前三的人物，甚至实权指挥作战的时候，人家可能就是第一位的牛人。

　　好家伙，难怪这么雷厉风行，犀利到如此这般，不过震撼归震撼，陈金还得要去忙自己的事情，那就是今天晚上八点钟小燕姐举行的《娱乐星闻》。

　　小燕姐是当之无愧的台湾综艺界的一姐，红了几十年都是如此，她的主持风格也是很轻松愉快的，《娱乐星闻》更是一档王牌节目，主要是以聊天为主的。

　　开场是由陶子姐这个助理主持对陈金的星路历程进行介绍，这是每一个来的明星都会有的，陈金虽然进入娱乐圈的时间比较短，但新闻却不少，从偷渡到香港，参加新秀歌唱大赛，从第一张唱片开始就一发不可收拾，各种奖项拿了个够，当然，绯闻不断也是陈金的另一个很大的特色，谁叫他长的世界第一帅的模样呢。

　　开场的《星闻快报》单元结束后，小燕姐就站起来一边鼓掌，一边说道：“有请我们今晚的嘉宾，超级无敌大帅哥，才华横溢的陈金先生。”

　　现场的观众立刻鼓掌尖叫，声势不小，说起来，这几天陈金的签唱会热热闹闹的举行，效果真的很不错，不但销量持续火爆，最重要的是，他这种近距离的和大家接触，让他们能够更直接的接触到他，也更加容易感受到他的魅力，让他的人气更快的增加。

　　也不是谁想学他那样就能够做到的，不说你是否愿意如此不辞辛苦的演出签售，也不说你不计较持续的免费唱歌给大家听，一唱最少一个小时，就像是开演唱会一样，更不说你的经纪公司和唱片公司允不允许你如此干，因为这牵涉到太多的利益，不是那个明星都可以那样随心所欲的。

　　最最重要的一点就是，有几个有陈金那种超厉害的唱功和现场的掌控能力，绝大部分都是只能出录音室专辑的，一出来就是所谓的见光死，走音神马的那是家常便饭。

　　所以，不管你羡慕嫉妒恨还是如何，你都得承认陈金的成功是必然的，他那么努力，又才华横溢，人长的超帅，还拥有貌似像是自己公司一般的最大权限和最大的支持度，更加了解他的人如芳姐，哥哥他们更是知道他背后还有那恐怖的势力支持他。

　　穿着一身纯白，白色T恤，白色休闲裤，白色跑鞋的陈金一边挥手，一边问好的跑了出来，他不怎么挑衣服，比如说品牌什么的，随意就好，不过比较喜欢那些简单点的颜色，比如纯白，黑，蓝等等，少有穿那种很劲爆夸张的，这也与他一直表现出来的气质相仿。

　　“哇，真的是超级帅啊！”小燕姐呵呵笑着和陈金握手，两个人其实在后台聊了好一会了，不过这种开场白总是免不了的，又冲下面的观众叫道：“你们说是不是啊！”

　　下面的回应自然很积极，把大家的情绪带动起来后，小燕姐才开始慢慢的转入正题，“来台北好些天了哈，觉得这边怎样，有去过哪些你喜欢的地方吗？”

　　“喜欢的地方太多了，比如说日月潭什么的！”陈金耸耸肩，“不过时间太紧，早上一睁眼忙到晚上睡觉，实在是没办法。”

　　“是哈，做艺人真的很辛苦呢！”小燕姐笑呵呵的接了一句，陈金微微一笑，“倒是还好，我比较贪吃一点，白天和晚上没太多时间，那就半夜去小吃街吃东西好了，这边三条小吃街比如士林，圆环我都去过了，好吃的东西太多，每次去都吃的好幸福……说起来我又嘴馋了！”

　　“唱片那么好，卖的也超火的，现在应该很多人都认识你了，没有遇到坏人吧！”小燕姐笑呵呵的打趣一句，陈金摇摇头，轻笑一声，“台北哪里有那么多的坏蛋啊！”

　　“该说你很厉害呢，还是说你幸运啊，不过也有人再说你有很大的背景呢！”小燕姐继续追问了一句大家感兴趣的话题。

　　陈金依旧是微微一笑，“没有啦，顶多只能说我蛮幸运的，当然，我也得谢谢那些军人同志，他们那么热心，到最后还给人质疑，真是军人的楷模，我们得好好向他们学习。”

　　这话就太假了，不过这算不算是剧情需要呢，反正大家都这么玩，说说就过了，聪明人总是很了然的，小燕姐就是聪明人，哈哈一笑就略过了，不再问，就是因为事情不简单，但是在不了解的情况下，就要很小心，也要懂的规矩，不然前车之鉴还在眼前，虽然都说陈金人很好，可谁知到他什么时候发飙啊。

　　“说实话，不管是采访的记者，还是我们这些主持人，甚至是歌迷们，大概最感兴趣的可能还是你的绯闻，真的是长得帅惹的祸吗？”小燕姐很聪明的转了话题，“你看看啊，还没红就和选手有纠缠，后来又和芳姐啊，李佳欣，王祖贤啊，现在刚刚到这边，人家就说你和江蕙，孟庭苇怎样的，我还真是好奇了呢？”

　　陈金无奈的耸耸肩，摊开手，“我该说什么呢，我是这个圈子里的人，就算不是这个圈子里的人，一个男人总会和女人有接触的，除非我躲到深山老林，不然就是我之前在山上的道观里，还有女人上来。”

　　“就像和芳姐，那一天大家真的就是打麻将，你应该知道，香港人真的是最爱打麻将的了，哥哥更是出了名的，大家聚在一起，都是名人，很难去外面逛街什么的，坐在家里打打牌消遣一下很正常的，结果呢，记者们想到的就是情啊爱啊什么的。”

　　又耸耸肩，“其实我都理解大家的，毕竟大家和我一样，都是在工作，讨生活而已，虽然困扰，只要大家不过分，一向都是你怎么写，我看完之后就算，没太在意的。”

　　笑呵呵一指下面的歌迷，“你们都一样啦，那就是娱乐新闻，你们乐呵呵的看了就算，不要太信那些消息。”

　　“可有些照片连我看了都不得不信啊！”小燕姐笑嘻嘻的调侃一句，陈金知道她说的是那些和王祖贤的吻照，嘿嘿一笑，“不要信， 有时候眼见都未必是真，相信我就好了，我告诉你的才是真的。”


第160章 国王的随扈

　　从台北到台中到台南，然后到新加坡，马来西亚，这一趟走下来，真像是亚洲巡演一般，匆匆的大半个月就过去了，转眼已经是七月底。

　　辛勤的劳动也是有回报的，对于那个天赋容貌与身材，还有几乎完美歌唱条件的某人来说更是回报超厚，在这不到一个月的时间里，香港的唱片销量迅速的达到了三十万，而台湾更是夸张的超过六十万，至于新加坡，马来西亚等东南亚国家，也超过了四十万张的销量。

　　而且，就算语言不通，陈金也没有去宣传，但《爱》这张专辑在日本和韩国的销量也超过了二十万，这个哥哥当年大卖的专辑一样，也就是说，在日韩，陈金已经拥有了和哥哥一样的火力。

　　其中，我们不得不说环球的宣传实力，在这一次的新加坡和马来西亚的签唱会过程中，环球给予陈金几乎最好的待遇，一切都安排得妥妥当当的，宣传也是超级给力，按陈紫晨的说法就是，这大概是环球第一次这么卖力。

　　不过，环球的一切也都是有回报的，不说亚洲的六十万张，加上海外的其他地区还有超过五万张入账，这一次，环球算是发行公司里暂时出货最多的一家。

　　也难怪陈国宝在接受记者采访时乐得不行，不过，他最在意的依旧是陈金的过档，因此在接受采访时，除了卖力的把陈金夸了个天上地下仅有之外，就是不间断的暗示希望陈金快点过档，他能够给予陈金所需要的一切条件。

　　没办法，谁叫陈金现在火啊，那家伙简直是港岛第一大红大紫的牛人了，为此，他还私下里打电话给金晨公司约谈买断陈金合约的事情，又给陈金打电话，希望他能够配合他有所行动。

　　不过，现在陈金的唱片买的火翻天，而且陈金的价值还在他是填词作曲加歌唱，后期制作也都很拿手了，这一点可是陈少文接受采访时夸了的，这种摇钱树，要是疯子才会答应陈少文的买断，之前开玩笑说的一亿都不干了。

　　那就像是当年华仔想从宪哥手里一亿买下杰伦的事情一样，摇钱树这种东西，谁都要放在家里的，为此，陈金也有借口，实在是合约在身，没办法做太多，陈国宝便也只好暂时死了心。当然，总归还有陈金海外发行权资格在手，这也算是分了一杯羹。

　　将将，或者说还不到一个月的时间里，《爱》这张专辑的销量在全球范围内的销量就达到惊人的一百五十五万张，这已经打破了当年邓丽君在同一时期的记录，而这个和后来学友哥的那张全年销量达到400万的专辑《吻别》一比，也要稍微好一些，按着各大发行公司的预计，以唱片超级优秀的质量，未来一年内达到五百万根本就不是问题。

　　专辑大卖，而且是连续三张大卖，又是一张比一张卖得好，陈金自然成了舆论的宠儿，回到香港了，就像是回到了家里，这可不比在台湾，电视，电台，报纸和杂志上清一色的都是褒奖之词，怎么肉麻怎么来，怎么煽情怎么来，怎么吸引眼球怎么来，一句话，陈金火了，他们总得来点料，沾点光多赚一点不是。

　　当明星的越是大红大紫，日子必定是越来越忙的，之前没拍完的《与龙共舞》立刻继续，而且，今年的第三张专辑，也就是准备十一月左右发行的粤语专辑立刻就必须开始进入日程，这还不算，年底或者明年年初的演唱会才是重中之重，排练神马的同样的摆上日程了。

　　演唱会日程的安排自然有陈紫晨去忙活，但是，陈紫晨这时候也开始帮他物色已经把门槛都挤破了的广告商们，现在陈金的身价已经到达了一定的地步，再不开发广告价值就不美了，不过不能签太长，一两年的来，等他涨到顶点的时候再签长约也不迟。

　　其他的活动也不少，公益性质的活动是推不了的，但是商演却是不忍心推，现在一场都轻松上一百万了，高的咬着牙叫两百万的也不是没有，这玩意赚钱太轻松，随随便便去出席一下，要不唱几首歌，要不走个秀，反正不超过两三个小时钱就到手。

　　忙忙碌碌的，转眼间就是八月初了，这十来天的时间里陈金的时间几乎给榨干了，没有半点空暇，唯一剩的时间，他还拍了一本拿陈紫晨的话来说是卖肉的写真集，不过生意却是她自己接的，实在是人家出的加码高，一下子就拿了一千万出来，让她根本就没办法拒绝。

　　拍了三天时间，家居照，野外照，海滩照，穿正装的，穿睡衣的，穿浴袍的，穿泳裤的，甚至还有神马都不穿，就拿个帽子，或者其他神马玩意遮挡一下的，一句话，除了全露，基本上都拍遍了。

　　这家伙也是个牛人，赶拿一千万来请陈金拍这本写真集，不过，事实证明他成功了，据说，这本写真集在日本就赚了不下一千万，在全亚洲有超过三千万的收益，不过这是后话了。

　　这十来天里，还有一件事情让陈金觉得有意思，那就是八朵金花之首的那个叫雪莉的丫头，说起来她七月份才正式毕业，之前和张伟雄一样和几个姐妹想来唱片公司实习，不过给陈紫晨让人直接拒绝了。

　　这一次，终于毕业了，她也有了新的计划，等陈金他们一回来，便直接托张伟雄拿了一个她和几个姐妹做好的所谓计划书给了陈金。

　　不愧是港大的天之骄子，不但胸大，而且还很有脑，这是一个关于陈金会员俱乐部——取名叫做《国王的随扈》的组建，发展和壮大的宏大计划。

　　其实很多大腕都有自己的会员俱乐部，就像是华仔的“华仔天地”一样，不过，雪莉的这个却是个相当于商业开发计划一般的方案，陈金也不知道这个计划如何，但是看上去很诱人，能够尽最大的可能把陈金的影响力传播到全世界，而随着陈金的影响力越来越大，红遍全球的时候，这个会员俱乐部也会相应的壮大，这两者是相辅相成的。

　　陈金不知道之前有没有大腕的歌迷们专门这么做过，这计划里有很多的细节，包括如何发展会员，举办那些活动，如何通过各种方法来支持陈金，传播他的影响力等等。

　　最后，陈金把计划书给了陈紫晨看，结果是陈紫晨和雪莉单独聊了一次，后来，雪莉就成了《国王的随扈》这个会员俱乐部的副会长，至于会长，貌似是陈紫晨自己兼着。

　　不管如何，能够有人专门负责这一项活动总是好的，特别是如果能够通过这一项活动召集起大量的铁杆粉丝，组成一个大大的会员俱乐部，这，将来对陈金的事业绝对是有帮助的。

　　八月十号，原本按着计划要一个多月后才可能上映的《五亿探长雷洛传》因为拍摄极度顺利，后期制作也特别的赶了一下时间，今天，便要开始首映了。

　　毋庸赘言，强哥这是想要借陈金现在火的一趟糊涂的东风，片子又好，陈金演的也很棒，趁着这好时机上映自然是最好的选择。

　　为了把声势造起来，也为了充场面让大家看看这边厢的实力和气势，强哥特意把首映礼放在了香港文化中心大剧院里举行。

　　不过，最夸张的是，香港全城几乎都贴满了《五亿探长雷洛传》的宣传海报，海报上最前面居然是三个陈金的不同形象，一个穿军装的，一个休闲装的，一个西装革履的，当然，每一个都又帅又酷那是肯定的。

　　下午五点，按着约定的时间，电影的所有主创人员都出现在大剧院里，除了达叔和他在拍《与龙共舞》，还有某一个美女陈金几乎天天见之外，其他的人算是蛮久没见了。

　　强哥也是如此，见到陈金，笑着恭喜一句，“阿KING，了不得啊，这一次可真是令所有人的跌碎了眼睛了。”

　　达叔和陈金越来越熟，两个人关系也越来越好，这时候笑着接了一句，“不算太出奇，看看他一开始就比其他人厉害好多就知道了，现在人人都夸，连专业人士都是如此，这样的结果才算是公平啦。”

　　陈金没多说，乐呵呵的谦虚着，末了，大家一边去旁边的小餐厅喝点迟到的下午茶和吃点小点心垫垫肚子，至于好吃的则要到晚上大概十一点左右的小型晚宴，但是，那也是喝酒居多的，真正要想好吃好喝一顿，大概就是票房告捷之后的庆功宴了。

　　陈金怕饿，虽然不是大餐，点心却是极精致的，而且，吃东西这玩意，陈金倒是不太会装温文尔雅，特别是在这些都算是熟的人面前，顿时就海吃海喝，还调侃强哥道：“强哥，你也真是小气，今天这么大的日子，怎么也得请我们吃顿法国大餐啊！”

　　强哥呵呵一笑，看着他吃的不亦乐乎的样子，“请别人还行，请你吃法国大餐，只怕十份都只能让你半饱，钱倒也算了，在那种高级餐厅里，我丢不起那个人啊。”

　　法国大餐叫是叫大餐，可份量是出了名的少，一般女士都只能勉强填个肚子，像陈金这种大胃王，要真是撑开了吃，还真是不好说。

　　关海山大叔看了陈金一眼，笑着摇摇头，“年轻好啊，我年轻的时候也能吃，不过我们那会是没什么吃的，见着什么都觉得香……”

　　强哥点点头，“他就是这一点好，现在也算是锦衣玉食了，但是依旧保持良好的习惯，不挑！”


第161章 惊爆

　　六点半，《五亿探长雷洛传》的首映礼正式开始迎宾，为表示隆重，还特意弄了个鸣礼炮的仪式，响了双九一十八响来讨个好兆头。

　　外面红地毯处专门有人招呼，陈金和强哥他们都没有出去，只是在大戏院的门口等着受邀的嘉宾们过来。

　　站在门口迎宾的资格和顺序也是有讲究的，比如说资格，导演和几个主创，这些人包括刘国昌，陈金，郭富城，李佳欣，王祖贤，关海山，达叔和秦沛等，至于强哥，他是老板，也是大佬，倒也算是一个。

　　讲顺序，强哥自然是排第一个，导演刘国昌第二个，接下来，却不是排资论辈了，而是陈金处在第三个，因为他是男主角，重要的是，他现在够红，将来的前途很明显足够远大，而郭富城大哥就不一样了，他不但不是猪脚，资历更浅，相对来说也没红到那种地步，很自然的，他就站到了最后面。

　　仪式搞得很大，搞仪式的人本身面子也够大，很自然的，能够受邀来参加首映礼的都是些大腕，说句夸张点的，和四月份举行的金像奖颁奖典礼的隆重场面相差也有限。

　　刚刚开始，来的人就是大牌，也是今天主持大会的司仪志伟哥和嘟嘟姐，吕方大哥也跟着过来了，他们的地位虽然高，尤其是志伟哥算得上是头面人物，但作为今天的司仪，还是得早点来做些准备。

　　大家都熟，不过都忙，许久没见，必然要寒暄几句，志伟哥抓住陈金的手，拍了拍他的膀子，招牌似的呵呵直乐，五官都挤到一起，“好像才刚刚看到你参赛，现在却已经是发了三张唱片，张张大卖特卖的大红人，如今居然又开始拍电影，听人家说也是同样厉害，再这样下去，这个圈子不都是你的天下了。”

　　陈金轻笑一声，“志伟哥你过的时间可真慢，难怪你越活越年轻，越来越帅气了。”很巧妙的回答，轻轻的略过自己的一切，却还顺便夸了志伟哥一下。

　　志伟哥更加的高兴了，哈哈大笑，“真是越来越会说话，不过，嘴巴甜没用的，你怎么不记得送唱片给我啊，搞得我真的要去买你的唱片，害得我家的小孩都嘲讽我，让我一点面子都没有。”

　　“记住了，下次一定记得。”志伟哥并不是真的想要跟他要什么专辑，只不过喜欢他，便随口的捧了他一下而已，他自然得要好好的回应，“之前不是不想送，是不敢送，怕人家说我臭美什么的，要是给我丢了那就更是没脸见人了。”

　　志伟哥过去，嘟嘟姐和吕方大哥也过来打招呼，说了些夸赞之词，吕方大哥再次为上次词曲的事情谢了陈金。

　　来宾越来越多，陈金很熟的倒是不多，顶多也就是认识，打过招呼而已，大概半个小时后，学友哥带着他的那位亲爱的过来了，他们现在的关系已经公开了，倒也无须在躲躲藏藏的避讳什么。

　　到了眼前，学友哥上上下下的盯着他看了好一阵子，他那位亲爱的现在和陈金在拍《与龙共舞》，和陈金也是很熟的，拍了他一下，笑道：“搞什么呢，你，神经兮兮的样子。”

　　学友哥回头一笑，“我是在看他是什么做的，怎么一下子就超过我了，真是太让我不爽了，我想着是不是能够发现一下他的某些弱点，能够打败他就好了。”

　　学友哥那位亲爱的轻笑一声，看了他一眼，“你啊，还是算了，我不想打击你……”

　　陈金听的呵呵直乐，冲学友哥挤眉弄眼的，却对他那位亲爱的说道：“阿嫂，你可别再说了，学友哥要是吃醋或者生气什么的，我今晚可就惨了。”

　　说笑过后，两个人进去了，不到一会，星爷和华仔一前一后的走到了跟前，星爷不是太多话的人，和陈金也谈不上多熟，寒暄一句，鼓励了一下之后便进去了，倒是华仔和陈金越来越熟，关系也近了不少，一上来就拍了拍他的肩膀，笑道：“你这样可不行啊，再这样下去，我们这些所谓的前辈都快没饭吃了。”

　　陈金故意一撇嘴，“切，你自己的开电影公司做了老板了，我却还在给人家打工赚点苦命钱，说出这样的话，你也好意思。”

　　“电影公司，那都是亏钱的玩意，拍几部亏几部，我现在是想甩都甩不掉啊！”华仔一脸的哭笑不得，倒也不全是装的，“要是你感兴趣，我让你来当老板好了，我给你打工。”

　　“别，我可没那些钱！”陈金就算是想要开电影公司，也会由陈紫晨去张罗，那样会更好，何况，现在华仔正是意气风发的时候，就算是有点困难，也会撑过去的，刚刚不过是开玩笑而已，“要是你再借我三五千万的，我倒是可以考虑考虑。”

　　“是哈，三五千万！”华仔捶了他肩膀一下，“你倒是财大气粗了，一开口就是几千万的，我现在口袋里比脸都干净。”

　　正闹着呢，芳姐和哥哥像是约好了一般的一起过来了，看到他们俩还一副依依不舍的样子，打趣道：“怎么着，你们两个打算闹一段绯闻啊。”

　　芳姐还瞄了陈金和李佳欣一眼，笑嘻嘻的接道：“阿KING，你和美女的绯闻是蛮多的了，不知道要是和华仔闹一段，明天的报纸会不会脱销。”

　　陈金脸皮厚的很，大家都在笑，他也跟着乐呵，不过却还拉着华仔的手，笑道：“华哥，这个主意不错啊，你要是肯投钱，我就豁出去了牺牲点色相，咱们俩一起合作，时不时的闹点分手，然后又复合，一年之内，办个报纸和杂志，赚个三五千万绝对不是大问题。”

　　“你还真是没脸没皮的。”这次大家可真的乐翻了，芳姐没好气的掐了他一下，转开话题，“怎么，最近火了就连见我们这些大哥大姐的时间都没有了！”

　　哥哥这时候也接了一句，“还真的是，大家好久都没在一起聚一聚了，连打麻将都凑不齐人数。”好罢，这位爷打麻将的瘾可真是不小。

　　陈金乐呵呵的一拱手，“行，就今晚，咱们不乐不归，我一定奉陪到底，大家想怎么样都行，只要你们高兴了就好。”

　　发哥和发嫂这时候也赶巧过来，听到了最后一句，微笑着接了一句，“干嘛了，这么热闹，有什么好事算我一份啊。”

　　陈金笑着打趣一句，“这个问题你应该问过发嫂之后才合适接话，不然要是发嫂一生气，让你跪搓衣板什么的，我也不忍心不是。”

　　发嫂笑呵呵的没说话，发哥也不尴尬，拍了拍他的肩膀，“没大没小的，真是得好好收拾你一下才好了。”转头跟哥哥说了一句，“咱们喝酒，打架什么的干他不过，今天晚上麻将桌上杀他个片甲不留，可好？”

　　哥哥像是唱戏一般的拱拱手，笑着接了一句，“遵令！”华仔也凑趣的接道：“算我一个，我也得整整这小子了。”

　　不想，芳姐不给他面子，一挥手，“去，那个位置我早就定下了的，你自己个找其他人搭桌子去。”

　　发哥他们到后，人基本上到齐了，陈金便先陪着他们几位到里面去，哥哥这时候才说了一句，“还没恭喜你唱片大卖呢，真是想不到，这还不到一年，你这唱片卖的就和人家十年的差不多了。”

　　发哥也笑着看了陈金一眼，“听说你演的很不错，不管是强哥还是导演，人人都在夸你，这次不会也给大家一个惊喜吧！”

　　“怎么，发哥你在担心我抢你的生意啊！”陈金笑着开了句玩笑，接道：“怎么说呢，我自己觉得还不错，也用心的把我跟你们学到的那些东西尽力的发挥了一下，至于到底如何，那就要看你们教的怎么样了，如果惨不忍睹，那不好意思，绝对是你们使坏，把好的都藏起来了。”

　　芳姐撇撇嘴，呵斥道：“看你一副得意的模样，希望你演得好，演得不好别说赖我们，我绝对第一个召开新闻发布会，好好的臭一臭你，免得你变骄傲了。”

　　发哥微微一笑，“嗯，这个可以有，如果到时候有位子，记得也叫我一声，咱们也应该告诉他什么叫做不要得意忘形。”

　　娱乐圈也是有小团体的，陈金他们这些人加上早先进来的学友哥算得上是一帮人，有趣的是，大家之前虽然熟归熟，但还是因为陈金的关系才更亲密了一层的。

　　一帮人刚刚好十来个，坐在一起倒是挺乐呵的，这时候记者还没进来，大家说笑的时候也随意一些，什么都聊，就是彼此的八卦也拿出来打趣调侃，反正图的就是个欢欢乐乐，彼此也不会介意。

　　到了八点整，《五亿探长雷洛传》的首映礼正式开始，记者们就位，陈金和李佳欣，王祖贤就要去台上和其他的主创人员坐到一起接受媒体记者的采访。

　　很有面子的请到志伟哥和嘟嘟姐两位大腕来做司仪，现场气氛立刻就热闹欢乐了一些，生动有趣的开场白之后，就是记者的提问时间。

　　不过，这第一个记者的问题一出来，顿时就惊爆了全场，“KING少，我们的人看到你经常晚上去李佳欣小姐的居所，第二天凌晨再悄悄的坐的士车离开……”


第162章 伤不起

　　晚上去的李佳欣的居所，还是第二天凌晨偷偷走的，大概只要是毛长齐了的同志，都理解一男一女呆了一个晚上会干些啥，当然，早熟的咱们暂且不说。

　　好罢，一天两天的你要说是和人家去谈人生和理想，虽然扯了点，但这个圈子里的人平时说话也没几句是真心的，糊弄糊弄或许也就过去了，可你经常去，那个样子好像就没什么借口好遮掩的了。

　　不过，这个记者犯了一个最大的错误，那就是他在话里头不小心的带出了一个提示，那就是说陈金是坐的士车悄悄溜走的。

　　天见可怜，陈金如今也算是有房有车有情人的三有好青年，除了开始几次去偷吃的时候打车之外，之后全部都是开车去的，而打车去偷吃的历史已经上溯到去年了，也就是说，离现在最少最少也有八个月了。

　　而且，陈金坐的士车唯一一次被发现就是第一次，那个名字很俗辣的叫做阿旺的家伙当时一口认定他是去了李佳欣那边，其余几次，因为他吸取了经验教训，都是拐弯抹角的才上了的士车的，根本就没人知道他去哪。

　　以陈金的聪明，立刻就想到了这位记者同志大概是非常凑巧的碰到了阿旺，然后，阿旺或者不小心，或者炫耀的就把这事情给记者同志说了。

　　甚至，陈金还可以想象得到，这家伙可能还守在李佳欣所住的小区门口有很长一段时间，打算逮个正着，拍几张劲爆的照片什么的。

　　可惜，陈金奸猾似鬼，滑溜如水，展开六识，飞檐走壁，哪里是他这种凡人能够发现的，于是乎，实在是时间太长，在没办法的情况下，便想来个突然袭击，让陈金暴露。

　　不过，这厮这时候又犯下了另一个令他悔恨不已的大错，他不应该去问陈金，如果他是突然问李佳欣的话，以这丫头现在的浅薄经验，在慌乱之下可能就露了馅了。

　　但是，他问的是聪明的不行的陈金，这就几乎注定了他今天依旧会竹篮打水一场空，就是芳姐这些知情人都替陈金着急了，陈金却是一副淡定的表情，微微一笑，很随意的接了一句，“你们的人，你们的什么人，呵呵，是特务吗，好啦，这些我们暂且不说，我只想说一句，既然你们的人看到了我，应该会有拍照吧？为什么到现在为止还没看到报纸上有登呢？”

　　众人一听这话顿时就察觉出这其中的怪异来了，齐齐的把目光投向了刚刚问问题的记者，那家伙也知道自己犯了错，但是已不能挽回，只好期期艾艾的接了一句，“那天有些匆忙，我们的同事疏忽了，所以我才来问一问你具体的情况……”

　　“慢着！”陈金嘿嘿一乐，“如果我没记错的话，你刚刚说的是我经常去李佳欣小姐的居所，那么，那天他疏忽了，之后应该不会了吧，那得多傻的人才会那么迟钝啊，难道他是第一天出道，可是，他都看到我那么多次，回去后跟前辈一说，前辈也会教他一下吧，最起码你知道了，难道你没教他？”

　　这厮逮到要害就不放，越说越来劲，语气也带着调侃：“这位朋友，你觉得呢，这里面是不是有假？还是说，你那位同事根本就是在说谎忽悠你这位前辈，等你找这个机会问我的时候让你出糗……”

　　自顾自的肯定的点头，继续不为余力的打击眼前这家伙“最起码，我认为他是在说谎，不然他就是个超级无敌的大傻瓜，但他能够进你们的队伍，应该不至于吧，是吧？”

　　好家伙，他这叽里呱啦的一说，顿时就把主动权给抓回来了，还顺势调侃了一下这哥们，让眼前这记者憋得相当不轻，好当当的一件事情现在泡了汤不说，还给人冷嘲热讽了一下，真是吐血都止不住心伤了！伤不起啊伤不起！！！

　　可陈金却还故意一副仁人志士的模样，接着滔滔不绝，“其实我非常了解各位记者朋友的苦衷，也非常谢谢大家那么关注我，更知道大家在外面讨生活很辛苦，有时候难免就会有些乱来，但是，我们也和大家一样，说白了也是讨生活的，只是角色不一样而已，怎么说呢，我们算是互惠共赢的关系，所谓你好我好大家好……”

　　志伟哥首先忍不住了，哈哈一笑，站到陈金面前，“喂，这可是电影首映礼，可不是你的演讲大会啊！”

　　大家也乐了，嘟嘟姐顺势就接下去指了另一个记者，不过，那个家伙的问题依然是之前的那个问题，这次他很聪明的选择了李佳欣，“李佳欣小姐，你和KING少交往多久了？”不管陈金舌粲莲花说的有多好听，这些狡猾的娱记已经嗅到美味的芳香了，哪里会就此放弃。

　　有了陈金之前的表现，李佳欣现在已经完全镇定了下来，知道这家伙的意有所指是什么，优雅迷人的一笑，摇摇头，“我想你问的问题的依据是刚刚那位记者朋友的问题，但是，刚刚阿KING已经很明确的指出来那都是另外一个家伙编的，根本就不可信……”

　　那个给陈金憋成了内伤的家伙这时候终于忍不住了，不蒸馒头争口气，他可是仔仔细细的问了那个的士车司机好几遍当时的情况的，站起来说道：“可我的同事说的很清楚，他还去问了那个的士车司机，那个的士车司机把当时的情况说的也很详细……”

　　可怜的，他一开始就留下了一个大漏洞，现在又越说越没谱，陈金毫不客气的就开始调侃他，“他自己看见的，为什么去问的士车司机啊，难道没看清楚想要确定一下……”

　　志伟哥再次看不下去了，他虽然猜到了什么，不过很明显这个记者比较不靠谱，挥挥手，“好了，这个问题我们就不再问了，问了我们也不再答，请大家注意一下。”

　　娱记的责任是什么，八卦绯闻，至于电影什么的，放映后的效果还没出来，暂时可以等一下再问也不迟，于是，第三个记者不依不饶的把话题转到了绯闻上，不过，不是刚刚的话题，女主角变了，“KING少，关于你和王祖贤小姐交往的事情……”

　　陈金一拍额头，毫无形象的瘫倒在椅子里，大家都乐了，不过谁叫他现在这么红的呢，你越是大红大紫，那些没有得到答案，看上去很有卖点的话题他们会见你一次问你一次，绝对是不达目的誓不罢休的，谁叫人家就是靠这个活的呢！

　　刚刚志伟哥说了不许问上一个问题，虽然这个问题很相似，但毕竟有些不同，志伟哥只能哈哈一笑，“这个我就没办法帮你了，你自己看着办吧。”又接着调侃一句，“男人长的帅就是吃香，像我就从来没有绯闻的。”

　　大家乐呵中，陈金坐起身来，无奈的耸耸肩，一摊手，“不是我不想说什么，也不是我想耍大牌，只是，各位，咱们能不能整点新鲜的，不然我下次见了你们就跑，那咱们可就没法你好我好大家好了啊！”

　　整了小半个钟，大家终于言归正传了，第四个记者是陈金的老熟人，《东方日报》的何梓东，不过这位仁兄运气不好，加上他其貌不扬的不讨好，一直到现在才轮到他。

　　“KING少，这是你的第一部电影，也是你在这个行业里的第一次体验，感觉怎么样？还会像在音乐上那样给我们更多的惊喜吗？对自己和电影又有那些期待呢？”这位老兄总是捡最能够让陈金发挥的话题来问他，这也是陈金越来越欣赏他的原因，两个人也一直合作的不错。

　　“谢谢这位朋友！”陈金微微一笑，“进了这个圈子，其实我做任何事情都觉得很新鲜，甚至是感动，能为自己参与那样一些很奇妙美好的事情而兴奋鼓舞。”

　　“电影也是如此，之前都是看别人演的，这次多谢强哥的赏识，让我有这么一个机会参与这一部很棒的电影。”

　　“我是个菜鸟，虽然我努力去学习，大家也都夸我干的不错，不过我知道我还稚嫩得很，在这里我得谢谢包括导演，关叔，沛叔，达哥他们的悉心指导，让我能够勉强的应付得过来。”

　　“惊喜不敢说，我和大家一样的期待，期待我的表演能够获得大家的肯定，期待电影受到各位的喜欢，”顿了顿，接道：“最后，我说一句，不管是电影的剧情，还是各位前辈的演出都很精彩，这都是一部很值得大家去看的电影。”

　　问的和答的虽然都很公式化，但还算是比较精彩的，接下来一个问题却是有点意思：“强哥，这个电影题材和《跛豪》是一样的，《跛豪》的票房很不错，你有信心超过它吗，还是说，像其他的同类型模仿电影一样，会遭遇滑铁卢呢？”


第163章 欠收拾的家伙

　　跟风——这是个无法避免的问题，就像现在的赌片一样，一年十几部，但真正赚钱的也就是三四部而已，大多就是赚个吆喝，而《五亿探长雷洛传》就是因为《跛豪》的成功才有的好想法，想必之后也不会少。

　　强哥貌似很有信心，不知道是真的还是为了给自己鼓气，“这个问题问得好，不过，电影上映之后，我相信大家不会再纠结在这个问题上，甚至，我们这部就是超越之作。”口气很大，反正吹牛不犯法，也不要钱。

　　当然，这些个主创包括陈金在内，大家的心思都和强哥差不多，出来混，谁都不会承认比别人差，这不是操守的问题，而是必要的坚守，精神，甚至是气势。

　　“听说电影分为上下集，而且总时长差不多有四个小时，这样会不会显得太拖沓，整个情节不够紧凑？”《华商日报》的记者问了个比较尖锐的问题。

　　这个问题导演刘国昌接了过去，“虽然是两集，时间也长，但这就是强哥之前说超越之作的原因，我们这部电影虽然也是传记电影，但情节更加的细致丰满，也更加的精彩，趣味性更强，电影的欣赏性也增加了，不再像传记电影那样死板……”

　　下一个问问题的，也就是和陈金关系相对来说不怎么好的那一家报社的，问了个问题，不过是问郭富城，但是其中有些耐人寻味的意思，有些不怀好意的挑拨，“郭富城先生，你怎么会接一个配角呢，而且还是演KING少的儿子……演的如何，能谈一谈你现在的感觉吗？”

　　强哥和陈金都嫌恶的看了这厮一眼，长的猥琐也就算了，居然心肠还那么不靠谱，要说郭富城不腻歪那绝对是假的，也懒得勉强装出微笑，很严肃的样子，眼睛一直盯着那家伙，看来，这厮一次得罪了三个，而且还是三个超级大腕。

　　“你的问题其实很多人都问过了，我也一直在说，只要是好电影，能够发挥自己的才能，不管是主角还是配角，甚至是路人甲都可以，这是干我们这一行的一个精神，也是我们应该有的操守。”

　　郭富城一说完，陈金带头鼓掌，不过，那个欠收拾的家伙却是很没操守的对陈金说了一句，“KING少，我觉得你有些幸灾乐祸的意思，不知道我说的对不对？”

　　你要是配上图片，第二天一早在报纸上登出来，说陈金如何如何的幸灾乐祸，那是你的事情，陈金也不会太在意那个，你总是管不住所有人的嘴巴，讨好不了所有人的。

　　但是，作为记者，当面说出这样的话来，虽然没有违反新闻自由等条例，但已经是很没有礼貌了，这一次可真是所有人都变了脸。

　　陈金倒是一脸乐呵呵的，他犯不着和这种人恶语相向，那啥，他前世在网上看过一个说法，大致的意思就是——永远不要试图去战胜一个纯白痴，他会把你的智商拖到和他一个水平，然后用他丰富的经验打败你。

　　还戏谑一句，“哦，看来你是郭富城大哥的粉丝了，不过你放心，我们两个人的合作非常愉快，私下里的关系也绝对不错，吃饭喝茶打牌游泳聚会什么的都有，一句话，我们是朋友，绝对不会是敌人。”

　　众人都乐，却都不再去理那个傻帽，就连那些记者也是如此，甚至和他同来的那个摄影师都撇撇嘴，那家伙看不到，因为摄影师在他身后，陈金却是眼神锐利的看的清清楚楚。

　　再次回归正题，另一个记者站了起来，问的是郭富城，“郭富城先生，你和KING少都是去年的新人，在音乐上，可能KING少已经暂时超过了你少许，这一次，两个人一起合作，有没有相互比较的时候，比如说相互飙戏什么的，在次过程中，你觉得KING少如何？和你比呢？”

　　郭富城看了陈金一眼，笑了起来，“谢谢你的问题，如果阿KING在音乐上继续保持现在的水准，那么，他已经不止超过我少许，而是超过香港所有歌手很远了。”

　　“至于你说相互飙戏什么的，那是肯定有的，不过这家伙太坏，我到现在都还记得他居然借着拍戏的机会，在我脸上狠狠的来了两下，以后不要给我找到机会，我打是打他不赢的，但要是拍电影，我非得把仇报了不可。”

　　郭富城说的是电影下集里面差不多结尾的一场戏，雷洛的情人，也就是郭富城扮演的雷永贤的母亲就要死了，父子俩的关系却还是像仇人一般。

　　这位母亲死之前最后的一个愿望就是看到他们俩父子和好，雷洛便去劝雷永贤，不过，雷永贤不给面子，于是，雷永贤便发了火，虽然不是抽耳光，却是在他脸上狠狠的拍了几下的，表达了一种愤恨的心情。

　　郭天王就是郭天王，倒是真的豁得出去，在陈金前两次不好意思下狠手，轻轻的拍了拍，刘国昌导演说情绪到了，但是拍的时候还欠点火候的时候，主动说让陈金重一点。

　　陈金也正觉得别扭呢，那种感情和动作分离的感觉还是有点不得劲的，听到郭天王这么讲，再三确定之后，真的就下了手。

　　虽然陈金还是控制了，而且两条之后就过了，不过却是打得真疼，郭天王脸上都有些红了，一过之后，郭天王哪里肯干，把陈金追了个一公里才肯罢休。

　　但是，这么一闹，两个人的关系倒是近了一些，有点所谓的不打不相识的意思，之后的配合也默契了不少，特别是在最后的那场医院的枪战动作戏里，陈金也帮着郭天王最大可能的展现了他优秀的运动天赋，两个人合作，把场面弄得超级酷，帅，耀眼无比，刘国昌导演和元奎武指对两个人都是赞口不绝。

　　郭天王自然知道大部分的功劳都是陈金的，有些动作他是没办法做到的，或者没办法做到那么好，但是陈金却是暗中帮助他把一切弄的超棒的，从这一点，他也了解到陈金真是个不错的家伙，关系自然就迅速升温。

　　听到郭富城的说笑，陈金在一旁乐呵呵的回应道：“你想得美，你现在都提醒了我，以后有什么戏我一定会确定你有没有演，或者确定没有你打我的戏才会接的。”

　　两个人笑闹完，下一个记者确实对王祖贤来了个突然袭击，“王祖贤小姐，戏中有一段你和KING少的吻戏，能够谈谈当时的状况吗，感觉怎样？”

　　王祖贤不知道在想什么，居然脸红了，不过不明显，只是淡淡的粉，倒是显得整个人更加娇艳，而下面的记者席也蛮远的，看不清楚，只是李佳欣就在她旁边，和眼睛尖的陈金一样看的清清楚楚的，在心里娇哼一声，眼珠子滴溜溜的转了几圈，不知道在想些什么。

　　虽然年纪不大，但经验可算是超级丰富，按着陈医生说的就是，我都混了好多年了，这点东西小菜啦，王祖贤经历了一开始非常短暂的不明情绪之后，收拾心情，用非常淡定，很轻松的答道：“你们怎么又来了，刚刚不是说不提这些问题的吗，不过，既然问了，我就答一下，但是下次真的不要再往这上面靠了……其实，大家看的电影很多，有些戏份乃是编剧写好，导演决定的，我们演员只不过是把应该做的做了而已，那只是很简单的一份工作，真的没什么特别的。”

　　有人开头，自然就有人跟上，“那有没有假戏真做的可能呢，毕竟KING少没有女朋友，而那天拍的照片，几乎所有人都说你们当时的状况很像是恋人。”

　　陈金这时候主动把话题接过来了，“拜托了，各位，如果我哪天要是和某位女明星拍床戏的话，你们是不是得说我们俩已经准备在某地秘密结婚了。”

　　突破没有成功，只好再次转移阵地，等到良机的到来，这次的记者把话题转向了嘉宾席的发哥，“发哥，你和KING少的关系很好，也是他的前辈，你怎么看他这一次的演出。”

　　发哥呵呵一笑，“电影我也没看，不过听很多人讲他演得很好，我倒是相信这一点，阿KING是那种总能够给大家惊喜的小伙子，大家拭目以待便是。”

　　另一个家伙顺势就把话题引到了导演刘国昌的身上，“导演，之前的采访你一直都在称赞KING少的表演才华，能具体说一说吗？”

　　“当然！”刘国昌导演点点头，“我之前并不了解阿KING，试镜的时候更是对他充满了怀疑，不过就像刚刚发哥说的那样，他是个总是能给你惊喜的棒小伙。”

　　“我后来专门看过他的一些报道，了解到他虽然年轻，其实阅历已经很多，这一点从他老练的接人待物就可以看出来，而演员，就是需要更多的社会阅历，才能够体会到各种不同状况下的情感纠葛，更快的理解到导演所需要他做的，因此，陈金做的很出色。”

　　“不过他最可贵的，也是最厉害的，就是他的学习能力，关海山，秦沛他们都是老戏骨了，他很谦虚的向这些前辈学习，你可以看到他几乎每天都有明显的进步……”


第164章 男儿生当为豪雄

　　首映礼的记者采访几乎都是围绕着陈金展开话题，这就是一个人大红大紫的另一种表现，这也是其他人很难羡慕得来的。

　　一个小时后，在场的人便有幸比其他人早一些观影，买票的观众要到凌晨才能够看到，不过按着现在电影票的预售来看，情况非常不错，这也是一众主创信心百倍和一脸高兴的原因。

　　开始观影，陈金，李佳欣和王祖贤便又回到了发哥他们这一桌，一看开场的那个镜头，等到陈金第一个表情出来的时候，发哥和哥哥都赞了一句，“不错！”

　　接下来陈金表演的雷洛去警校面试的这一段，更是让获得了大家的一致肯定，整个人物的心理状况在这一刻转变是非常快的，但陈金做的很好，每一个细节都交代得很清楚，刻画入神。

　　接下来的蛮长一段都谈不上太多的演技，倒是剧情还算是不错，很快，就到了陈金和王祖贤KISS的那一段了，好家伙，陈金也是第一次看，才发现当时那真是有点过火了，两个人那种放肆情迷的模样，瞎子都看得出来这两个人当时一定有鬼。

　　大剧院里响起了此起彼伏的交头接耳声，陈金却偏偏在注意王祖贤的状况，她的脸又红了，而且心跳更是快的不行。

　　这时候，一左一右两只手掐了陈金一下，右边的是李佳欣，不问可知是为什么，左边的却是芳姐，还轻笑一声，凑在陈金耳边，戏谑一句，“你这次死定了，我看你还怎么解释。”

　　陈金尴尬的摸了摸鼻子，强辩道：“什么吗，芳姐你也这么八卦啊！”可是他这话不顶用，就是发哥，哥哥和学友哥，华仔他们都轻声失笑，显然是打死也不信当时的状况是合理的。

　　还好，很快大家就给接下来的打斗戏给吸引了，这或许是大家第一次看到如此激烈的打斗场面，那架势看不到一点演戏的痕迹，都像是生死大敌一样，往死里招呼。

　　那种逼真的场面再次让观众惊呼出声，大家伙也再次赞了陈金几句，陈金趁机得意洋洋的把他如何如何的把这场戏演好的事情轻声说了一遍，让发哥他们更是惊叹。

　　剧本本身不错，陈金演的更是不错，说实话，陈金觉得他比当初的华仔要好，那时候的华仔虽然已经大红大紫，但是演技方面来说，还是有些稚嫩的，但是陈金这个妖孽却是很好的弥补了这一点，让整个电影看上去更是精彩。

　　其中那一场两个赌场老大讲数的场面，陈金后来发飙的时候，那种狠戾，那种霸气，把一个渐渐成长起来的大佬的气势表露无遗，发哥看完这一段，打趣一句，“阿KING，你要是生在当时，只怕成就不会在雷洛之下。”

　　华仔也笑着接了一句，“是啊，他又会武功，做个地下皇帝应该是轻轻松松的，和港督平起平坐也不是奢望了。”

　　芳姐倒是不满的嘀咕了一句，“你们男人就知道说这些的吗，人人都想做老大，天天喊打喊杀的，没有一天不提心吊胆，那又有什么意思。”

　　陈金轻笑一声，“男儿生当为豪雄，何况在那种混乱黑暗的时期，如果你有本事，就应该去做人上人，不然，大家也看到了，不管你干什么，都只有被欺负的命运，既然如此，你为什么不去努力奋争向上呢？”

　　学友哥点点头，接了一句，“是啊，干什么没有风险，反倒是你的位置越高，你的势力越大，你的风险就越低，看看雷洛的气势，听说当年港督的权利都没他大，想想看，那是何等的威势，男儿生当如此。”

　　虽然是传记电影，但增加了更多的娱乐性，剧本本身就不错，大家看得津津有味的，还不是的赞一下陈金，倒是到了快结束的时候，有一段，雷洛父子对付完老对头颜同之后，郭富城扮演的儿子说了一句很有意思的话，“父子勾结！”

　　其实两个人演的不错，看上去很自然，不过那得是你不知道陈金和郭富城的年纪，当时陈金两鬓霜白，看上去真的有那种中年人的气度。

　　但是，现场所有人都知道这两个人的年纪差距的，听了之后，不免有很多人笑出声来，郭富城无奈的耸耸肩，“笑什么啊，我觉得演得挺好的啊！”

　　芳姐咯咯乐完，摆摆手，“对不起，阿城，不是说你们演的不好，是真的很好，但是一想就觉得挺逗的。”

　　整整两个小时的电影完场，下集现在可没得看，所有人都站起来鼓掌，很热烈，喜欢闹的学友哥和哥哥还大呼小叫的，发哥最后拍了拍陈金的肩膀，“真的不错，你果然是个不会令人失望的家伙。”

　　陈金嘿嘿一乐，戏谑道：“那你有压力没有，要是有的话可要加油了，别给我抢了生意。”

　　发哥轻笑一声，一指华仔和学友哥，“我暂时不会，倒是他们两个要当心了，唱片已经输了，要是电影再输的话，那可就丢人了。”

　　学友哥哈哈大笑，倒是豁达，“我都无所谓了，反正我也不是什么大人物，倒是某些人，以阿KING的速度，只怕不用一年就赶上了，到时候可真是不知道该怎么办了。”

　　华仔也顺势打击道：“是啊，我本来就不红，某些人可是大哥大佬坐了好几年了，要是给人挤下来，那可就没面子了。”

　　大家都乐了，说笑着转身出来，已经晚上十一点多了，这时候，强哥刚好接完电话，突然笑呵呵的冲大家伙宣布了一个好消息，“告诉大家一个好消息，今天凌晨的电影票已经全部售完，开门大吉，谢谢大家，辛苦了，今天晚上请大家尽兴。”

　　现在的香港大多是那种大的电影院，最少也是座位过千的那一种，香港人也叫做“大棺材”戏院，而这种大规模的，又有名气的大概有四十家左右，这时候的电影票便宜点的五十，像中环金钟UA那种黄金地段就贵一点，大概七十左右。

　　就以四十家电影院计算，总共五万个座位，这绝对是最低的，所谓最少过千的座位，很多都是超过一千一大截，就像是金钟UA，随随便便就是一千四五，其他的UA影院也大多如此。

　　就以最低的平均五十块计算，五万个全部卖完也就是二百五十万，如果各项数据稍微高估一点就是三百万了，这可只是凌晨的第一场而已，接下来可还有。

　　以此来看，票房是相当不错的了，能够第一场爆满的基本上是发哥，成龙大哥和星爷的电影，而且还不是每一部都如此的。

　　乡村俱乐部现在越来越火，靠着海，各种娱乐和美食又因有尽有，很多人，不管是富商还是明星都喜欢到这边来玩，强哥这一次也不例外，早早的就抱了场，除了记者外，两三百号人浩浩荡荡的就去了那里。

　　对于陈金来讲，那里也是个很不错的地方，上次的记忆也是极度美妙的，差点就一次偷吃了两个美人，看到刚刚王祖贤说要来这边的时候还有些娇羞，显然也是想起了什么。

　　到那边的时候已经快十二点了，简单的开场之后，大家便开始各玩各的，这边有太多的娱乐设施，基本上现在香港甚至全世界有的都有，这也是这边红火的最大原因之一。

　　哥哥和发哥已经拉住了陈金，打算要在麻将桌上先杀他个片甲不留，这边厢他们来的次数不少，这时候倒也没必要和这么多人一起去凑热闹，玩什么不是玩，只要开心就好。

　　陈金却是不干了，他就六点左右吃了些东西，现在肚子里那是空空如也，这要是打起麻将来，哪里还有时间顾得上五脏庙，怎么地现在也得填饱了再说。

　　不过眼前这两个家伙加上另一边虎视眈眈的芳姐，很显然是不会让他好好的吃一顿的，眼珠子一转，故意压低声音，神秘兮兮的对发哥和哥哥说道：“呐，别说我不仗义啊，我给你们俩介绍一道绝对是这个世界上最美味的美食。”

　　哥哥一挥手，“切，这里有什么好吃的我没吃过啊，还用你来介绍，你想吃东西就直说好了。”

　　陈金撇撇嘴，“切，我说了是这里的吗，我是说我将给大家表演一下我的另一个惊喜，那就是天下无敌的厨神绝技里的一道美味的甜点。”

　　这时候旁边的李佳欣显然是想到了什么，有些嘴馋的接了一句，“他真的很厉害呢，每一种甜点都好好吃的。”这妮子终于不小心说漏了嘴，也马上醒悟了，可爱的吐吐小香舌。

　　这里是熟人，大多也知道她和陈金的事情，倒也没什么奇怪的，对于吃，基本上什么都喜欢，芳姐首先走上来拉着他往餐厅那边走，“行，那我就见识见识一下，要是太差的话，那你就惨了。”

　　陈金一直想请芳姐他们去他的新居去坐一坐，不过总归是不凑巧，大家的时间实在是不好凑，便一直没有实行，芳姐他们便也不知道他还会做菜什么的。

　　陈金现在都会用自制的点心哄的陈紫晨愈发的开心了，自然是信心百倍，微微一笑，“保证你们每个人都满意，有一个不满意的，我就从此退出江湖，永不掌勺。”


第165章 最美享受

　　俱乐部这边的餐厅很大，分成几个部分，有自助餐形式的，也有中餐那种现场热炒的，不过在这种凌晨的宴会当中，大家最喜欢的还是那个野外的烧烤摊。

　　烧烤摊一共有五个台子，每一个都老长，只怕不下六米，每张台子都有三个烧烤师父在招呼着，已经是午夜了，晚上又是习惯吃得少的，这时候烧烤摊外便来了不少人。

　　没闻到这边的香味便也算了，一进来这边，不只是陈金，发哥他们个个都肚子里打鼓，眼馋得紧，倒是芳姐还记得陈金的话，娇声道：“快点，本来还打算减肥的，给你一闹也饿了，要是让我吃的不爽还胖了，看我不抽你才怪。”

　　发哥笑眯眯的看了陈金一眼，“我倒是相信阿KING，只是不知道他打算做点什么好吃的，不过我希望不要太辣，那玩意我实在是吃不消。”

　　发哥自己也喜欢煮饭，可算是个中好手，不过他和哥哥一样，吃不得太辣，而陈金却是有名的喜欢吃，这一点做为和陈金吃过不少次饭的发哥自然知道。

　　但他偏偏没有吃过陈金做的菜和点心，很自然的以为陈金要做也是按着家乡四川的习惯做，而四川是有名的麻和辣，那家伙想想都让他受不了。

　　陈金却是微微一笑，轻轻的摇了摇手指，“各位，稍安勿躁，暂且让本大师给你们表演一段之后再做评论，”然后笑吟吟的转头看了芳姐一眼，“不过，芳姐，吃胖这种事我可不管，到时候你要是觉得太好吃了，吃撑了我也不负责。”

　　听他越说越像那么回事，一帮人倒是没有再质疑的了，而芳姐则是看了李佳欣一眼，李佳欣只是有点经验不够，人确实极聪慧的，自然明白芳姐这一眼的意思，点点头，还凑在她耳边轻声道：“真的很好吃的，而且好多的花样，连看一看都觉得好美。”

　　这时候芳姐自然不认为李佳欣是情人眼里出西施，吃的东西可是要过嘴的，看着再好都没用，顿时心痒难搔，推了陈金一下，“快点，快点，就知道说，你不知道我饿了啊！”

　　好家伙，女人果然是不讲理的，陈金却不着急，心急吃不了热豆腐，他还得把东西都预备齐了才行，还好，人家倒是不拒绝他进去，而且听他的吩咐很快的把鳕鱼，果汁，白兰地，鲜奶，面粉等等各种原料配齐了。

　　东西都准备好，陈金把厨师服换上，干什么得有干什么的样子，又带上厨师帽，学友哥这时候倒是打趣一句，“嗯，就算是做的不怎样，以你这卖相，生意也应该错不了。”

　　第一道准备的是铁板烧，正在学友哥说的这一会，陈金却是已经加大了炉火，让铁板的温度更显炙热，甚至都能够看到油下面的铁板都红了。

　　如此高的温度，看的旁边的厨师都咋舌了，不过接下来却是在鄙视陈金的不懂行，那么大的火，还铁板呢，直接就烧成了铁糊糊了。

　　不过，陈金的本事岂是他能够知道的，下一刻，陈金已经唰唰唰的运刀如飞，在鳕鱼肉上不知道了削了多少刀，但是，整块的鳕鱼还是完整的，看不出有任何用刀切过的痕迹。

　　正当旁边看他献宝的两个厨师都打算乐出来的时候，陈金已经用筷子从鳕鱼块上一闪，就捻起一块薄如蝉翼，可以说是透明的鳕鱼片，接下来就在白兰地和果汁的大碗里一溜，然后又在面粉和鸡蛋清搅合成水糊糊的打了个滚。

　　接着，捻起来的时候，又轻轻的一甩，刚刚粘的面粉糊有点多，看上去已经有些粉粉的鳕鱼片又变得清澈了一些，如果仔细看的话，大概可以看到鳕鱼片里面浸润了白兰地和果汁，外面却给一层同样非常非常稀薄的蛋清和面粉的水糊糊给封住了。

　　工序其实很简单，最后，陈金把那块已经加工了的鳕鱼片往铁板烧上面就那么一方，只听得滋啪啪的一下，就翻了过来，同样的一个动作做完，这个鳕鱼片已经放到了已经准备好的一个放置了冰块的碟子上。

　　金黄嫩脆的模样，在它的高温，下面的冰块慢慢的浮起一阵白色的轻雾，看上去真是卖相十足，陈金很满意的笑了笑，把盘子推到学友哥面前，“尝尝看，看看和我的卖相比，那个更好一些。”

　　又笑着催促了一句，“快点，不然味道就给冰块抢走了，要不，我给其他人先尝好了。”

　　学友哥哪里肯让其他人先来，乐呵呵的连筷子都不用，直接用手捻起来就丢进了嘴里。

　　陈金也不等他评价，飞快的依样画葫芦，给眼前的每一个人都来了一份，到最后给李佳欣的时候，学友哥已经回过味来了，咂巴咂巴嘴，一指陈金，“再来一份，刚刚都没尝到味道，实在是不好说。”

　　看他一副美的很的样子就知道是在睁着眼睛说瞎话，陈金倒是没拆穿他，轻笑一声，大概刚刚好十秒钟又给他弄了一份，这时候，其他人也都依样画葫芦的，齐刷刷的把冰碟子往他面前一放。

　　这已经足够说明什么了，陈金也没说什么，带着微笑，再次给他们弄了一份，不过这一次，他没有沾白兰地，而是在鲜牛奶里蘸了一下，其他的都没变。

　　第二块吃完，学友哥却是看出来陈金的工序有些不一样，哈哈笑道：“阿KING，你这可不公平，他们第二片吃的和我不一样，再来。”

　　等陈金给学友哥又做了一块，哥哥终于说话了，冲陈金竖起大拇指，“不服都不行，你这家伙还真是没什么不会的，却每一样都做的那么好，难道你真的是神仙下凡。”

　　陈金嘿嘿乐，哥哥却是接了下去，他是这里有名的美食家，最有资格对陈金刚刚的表现发表看法，“又香又酥，却又香滑似水，入口细腻如凝脂，有酒或者鲜奶的醇香，也有果汁的清香，还有鸡蛋和面粉的铁板烤香，但鱼肉那种最真，最纯的味道却偏偏浓郁得很，一点也没给抢走。”

　　“最后，这冰块真是用的绝，因为非常薄，刚刚一放上去就能够把铁板的炙热给吸收了大半，而且，一面有点稍微的冰，另一面却还有点热烫，那种感觉，真真是，怎么说呢，我觉得真是太美了。”

　　芳姐这时候已经吃完第三片了，却依旧迅速的把冰碟子放到陈金面前，不过也赞了陈金一句，“不错，今天算你过关了。”眼睛里的欣赏之色表露无遗，这小子总是那么令人惊奇，真是猜不透他到底是怎么学会那许多东西的。

　　这时候华仔和城仔两个人齐齐的把冰碟子往陈金面前一放，几乎异口同声的说了一句，“我要加白兰地的。”说完，两个人倒是相视一笑，华仔先说了一句：“加白兰地的更过劲，是吧！”

　　城仔点点头，“嗯，加白兰地的居然有果香和酒香的融合感，特别的舒服，至于加鲜奶的，可能比较适合女士用，或者，作为餐后甜点也可以。”

　　陈金忙个不停，发哥又吃了两块，才终于开了金口，“阿KING，今天你很荣幸，因为你是让我真正佩服的好小伙子，不过，我希望以后这变成我的荣幸，我能够很荣幸的成为有资格佩服你的那个人。”

　　这话听着绕口，也半点与眼前的事情无关，分量却很重，表达了发哥对陈金的肯定，更表达了他非常看好陈金未来的期许，现场这么多人，能够让发哥说这话的绝对是第一个。

　　要知道，华仔当年不但没得到这个大佬的夸赞，还给他一句“你是谁啊！”给臭了一顿的，由此可知这句话的分量。

　　一个人是好是坏，有眼缘这东西，但总体来说还是慢慢看出来的，陈金这家伙不但长的妖孽，给人的眼缘好，优点还一点点的展现在众人面前，却没有半点让人诟病的地方，也就是如此，很多人都喜欢他，愿意和他来往，发哥这种老江湖自然也有分数，对他看重的很。

　　或许，一开始还有留个交情的意思，后来却已经把陈金当做真正的朋友来看待，甚至关系更近。

　　听了这话，陈金嘿嘿乐，却不说什么，倒是学友哥笑呵呵的看了他一眼，“别乐了，快点上货，做厨师的一点也不敬业，真是的！”

　　他这话一出来，大家顿时从发哥那话的“重量”中解脱出来，都乐了，华仔这时候又哈拉了一块，却是问陈金，“阿KING，这东西加点其他料是不是口感更好啊？”

　　陈金哪里不明白他是什么意思，摇摇头，“蘸醋，酱油，花生油，或者其他调料，你们已经吃过太多了，今天就是最特别的做法，最纯正的吃法。”

　　芳姐顺手抽了华仔一下，“一看你就只知道吃！”哥哥这时候又吃了一片，在旁边笑呵呵的戏谑一句，“问题是他连吃都不会啊！”

　　华仔倒是不尴尬，迅速的消灭掉一块，然后举起手，“SORRY，我错了，不过我绝对不是质疑阿KING，而是贪心的想要问一问有没有更好的而已。”


第166章 完美的定义

　　貌似很简单的一样东西，陈金却弄的让所有人都吃的没有停手的意思，就是芳姐，发嫂等几个女人也一直在慢慢的品味，却是越吃越想吃，根本就停不了。

　　当然，那薄薄的一片也实在是太少，想想看，那块大概一公斤左右的鳕鱼块，到现在连一半都没有吃掉，而发哥他们可是有九个人，加上陈金自己也毫不客气的偶尔哈拉几片，也就是说十个人吃，那一点东西自然不算什么。

　　他们吃的热闹，这个台子的旁边两个厨师已经看傻了，一开始还以为陈金是名人，进来不过就是玩一玩，卖弄一下而已，但是，卖弄倒像是卖弄，可那手艺什么的，也卖弄的太牛十三了一点。

　　手艺已经看过了，卖相也是非常的棒，甚至可以说是完美，但味道却还没尝过，可是，这里可不是炒菜的后厨房什么的，有规矩，厨师是不允许吃东西的。

　　陈金一看他们俩期期艾艾的盯着这边，轻笑一声，弄了两份送过去，说道：“吃吧，两位，我替你们担保，保证你们老板不会炒你们鱿鱼就是。”

　　学友哥哈哈一笑，“这个你们倒是可以信他，大不了你们跟着他打工好了，保证比在这里有前途。”

　　他这话倒是让哥哥的眼睛亮了一下，转头对陈金说道：“阿KING，你有没有想过开餐馆啊，以你这样的手艺，保证你赚的不会比你在这个行当里的少，而且，弄好后也发不了你多少时间的。”

　　陈金却是摇摇头，哥哥看他这样，不等他说话，疑惑的问了一句，“怎么，手艺和技术不能外传的啊！”

　　陈金轻笑一声，再次摇摇头，接道：“不是不能外传，而是外人学不会，或者说是外人没办法做得到。”

　　看着大家伙都是一脸的疑惑，微微一笑，却是转头对那两个刚刚吃完他弄的鳕鱼铁板烧的厨师说了一句，“来，你们两个看了这么久了，大概也学会了吧，来试试吧！”

　　这两位仁兄吃的相当陶醉，那味道实在是超乎哥哥说的美，他们是厨师，感受自然更深，这时候听到陈金说他们看了那么久，还说学会了，以为陈金怪他们偷师学艺了呢，正惶恐的时候，陈金又接了一句，“我没有要怪两位的意思，只是想让你们试着照我刚刚做的做一遍而已。”

　　陈金现在很红，其中一个厨师还算是陈金的一个小小粉丝，也知道他的为人不错，倒没多犹豫，走过来打算依葫芦画瓢，心想不一定能够做的和陈金一样好，但做个样子总是没问题。

　　可偏偏事情就是超乎了他的想象，他一开始打算去捻起一块鳕鱼片的时候，就硬是没发现鳕鱼块上鳕鱼片有切开的痕迹，这下子可真是丢脸了，立刻就红了脸，可好一会儿还没找到，只好用刀拍了拍，总算看到了那一丝微不可查的刀痕。

　　看到刀痕可不算玩，那可是薄如蝉翼的一片，他用夹子去夹的时候，刚刚夹起来就破了，忍着要找个地洞钻进去的心情，又试了好几块，终于捻起一块完整的放到了白兰地里，可一蘸白兰地，增加了重量之后，鳕鱼片不出意料的再次破了。

　　到这时候，发哥他们都看出这其中的蹊跷来了，另一个厨师也走了过来，他的技术要比前一个稍微好上一点，但是，他也试了好些次，捻鳕鱼片的时候倒是还行，可一蘸白兰地就破，试了十几块之后都是如此。

　　倒也知道不可强求，老老实实的放下了夹子，冲陈金摇摇头，“KING少太厉害了，我们甘拜下风。”

　　陈金微微一笑，没答话，倒是转头对哥哥他们说道：“怎么样，你们现在知道我为什么不可能了吧！”然后就像是示范一样，随手拿起一把夹子，很轻巧的就夹起了一片鳕鱼。

　　把鳕鱼片放到白兰地里飞快的一蘸就起，然后放进了果汁里，这时候还有空说上一句，“你们可能还看不到，我在鳕鱼片从白兰地里拿出来的时候还轻轻的抖了一下，那就是把多余的白兰地给甩掉，现在的果汁，还有蛋清面粉浆都是一样，一沾即走，还要把多余的甩掉，做到刚刚好才是这道美食最重要的。”

　　最后放到铁板烧上两面一烤，接道：“这里也是有技术的，烤太久了不说肉焦了，味道也没了。”这倒是不用他说，大家也知道翻面的时候只有他那样轻巧的手法才能够做到。

　　把烤好的放在华仔的冰碟子里，又捻起一块薄如蝉翼，就像是透明一般的鳕鱼片，很轻巧的拿在手里，接道：“你们或许会问，干嘛要那么薄，厚一点不就好了吗，在这里我可以告诉大家，厚一点是没关系，不过绝对没有现在这样的味道，所谓恰到好处就是说的我刚刚做的一切。”

　　耸耸肩，“听上去我像是在吹牛，自我标榜，现在我们就请两位厨师来试一试好了。”

　　有陈金这句话，不管是为了想要尝试一些有没有可能做的比陈金的更棒，还是为了单纯的证明他们两个在这里干总是有些本事的，都奋勇上前来尝试，不然刚刚太丢脸，要不做点什么，真是站在这里都有点不好意思了。

　　一开始，两个人都想尝试一下削出像陈金那样薄的鳕鱼片，但明显不可能，那是最顶尖的功夫，不是这个时空的人可以拥有的。

　　接下来便老老实实的各自切了他们能够切的鳕鱼薄片，按着刚刚陈金的步骤来了一遍，最后把做好的两片放到哥哥他们面前。

　　学友哥嘴馋，当下第一个就进了口，第二片所有人都下意识的让给了哥哥这个美食家，哥哥也没客气，夹起来放进了嘴里，还没说话，学友哥已经皱起了眉，首先说开了，“嗯，怎么说呢，平时吃或者还觉得可以，但刚刚吃过了阿KING做的，现在再吃这个，真的差的有点太大，就像是拿山珍海味和萝卜白菜比。”

　　哥哥也点点头，“没有那种完美融合的感觉，他就是一道菜而已，就像是为了填饱肚子，而阿KING那个却给人美的享受，很惬意，心情都要放松很多。”

　　这时候两个厨师自己也给自己弄了一份尝了尝，却默不作声的退了开来，显然无话可说，服的五体投地，陈金这才微微一笑，但给人云淡风轻的感觉，没有半点骄傲和自矜。

　　“哥哥刚刚说得对，两位厨师做的不是不好，不过还不够完美，鳕鱼片太厚，酒和果汁还有蛋香等等各种味道就没有办法均匀完美的融合到一起，吃起来是分离的，虽然还算美味，但吃过更好的，就能够一下子尝出来其中的差距。”

　　陈金慢慢的仔细的把其中的细节讲给大家听，“从削片到白兰地的度数，果汁的选择，在白兰地和果汁里放多久，蛋清面粉浆的浓度又是多少，甚至蛋清和面粉的搅拌都是一门技术，要均匀适度，不然等一下蘸片的时候就没办法刚刚好，也容易让鳕鱼片破裂。”

　　又拿起一片来做示范，“鳕鱼片只有足够薄，他才能够更好更均匀的吸收白兰地，果汁，然后在拿出来的时候和在蛋清面粉浆拿出来的时候也是技术，要让所蘸的东西刚刚好，才能够在烤的时候让味道完美融合。”

　　又笑了笑，“为什么要那么高的温度呢，一是让薄的鳕鱼片立刻金黄嫩脆，第二则是在非常高的温度下，酒和果汁会完美的相互融合，加上蛋香和面粉的烤香，一起渗入到鱼肉当中。”

　　“最后一点，大家可能还没注意到，我刚刚让学友哥快点吃，就是因为在如此高温下，各种香味甚至是味道是不免要流失的，而放在冰块上那么一镇，这些最美味，最美好的东西就给突然镇住了，但是只是很短的时间。”

　　最后，终于有点自得的露出了璀璨的笑容，“当然，冰块还有一个作用就是鳕鱼片刚刚是热炙的，当我放到冰块上的时候，其实非常的酥脆，但是冰块一镇，经过热胀冷缩的远离，刚刚好就有了点硬度，让你们能够夹得起来，之后放到嘴里，经过嘴里的温度一暖，它又完美地柔和了，口感棒到了极点。”

　　这一下子，大家终于服了，甚至是崇拜，某些女子的眼里更是星光闪闪，真想扑到他怀里让他肆意垂怜。

　　芳姐笑着摇摇头，“你这是从哪里学的这些啊，也太厉害了。”众人都是一副心有戚戚焉的感觉，这家伙实在是太出色了，居然连做个饭都这么不得了。

　　“厉害，跟我师父比，我差的远呢，要是他在这里，我这个技术他都不愿意下口，”陈金嘿嘿一乐，随口编道：“我师傅是个真正的美食家，在山上虽然艰辛，没得啥可吃的，但他总是想方设法的把最简单的东西弄得最美味，他老人家说过，把最简单的东西弄的都美味无比，让人交口称赞，那才叫厨艺。”


第167章 神奇绝妙

　　“难怪你小子这么妖孽了！”发哥随口打趣一句，接下来却正色道：“听你这么一说，令师到真是令人无比敬仰了，如此世外高人，可惜不得一见，真是遗憾得紧！”

　　众人又是一副心有戚戚焉的模样，陈金在心里暗笑一声，不过要说起来，把庞斑筒子当做是他师父的话，这位大佬倒真是令人无比敬仰的超卓人物。

　　“切，说的好听！”陈金故意打趣发哥一下，转开话题，“你要是第一眼看到我师父，你肯定甩头就走，他老人家可不像你想的那么仙风道骨，还有，他要是穿着他的衣服做饭，你别说吃，看着都嫌不卫生……好了，不说了，师父说我们这些凡夫俗子是不懂得他那种所谓翩然如仙的风姿的。”

　　学友哥呵呵一乐，“怎么，你师父也说你是凡夫俗子？”陈金嘿嘿干笑，“老头子不懂得欣赏，他说我根本就不懂美食，说白了就是个好吃的家伙，不顶事的。”

　　陈金这么自贬身价的一戏说，大家都乐了，还觉得他身上刚刚升起来的耀眼光环又淡了一些，虽然都知道他出色，但知道还有比他更厉害的人，大家就觉得可以接受一点。

　　一个人太耀眼不是不好，但要看什么方面，如果你厉害到无法无天，就容易给人疏离感，和人的相处未免就很难亲近起来。

　　“好啦，你们这些家伙别笑了，让我给你们做一道真正的用最简单的东西做出来的最美味的点心。”看到大家的表情，陈金知道他刚刚那一下没白费，顺势就转开了话题。

　　陈金这么一说，大家之前已经尝过了极度美味的餐点，此时自然更是期待，就连两个厨师也是有些雀跃，那啥，虽然学不会，但是瞻仰一下高手的技艺，也算是开了眼界，以后也可以作为谈资不是。

　　等两个厨师屁颠屁颠的去给他准备材料，陈金又说开了，“当初在山上的时候，真是过的很艰辛，比如老是吃红薯，或者玉米啥的，你想啊，老是吃，山珍海味也吃腻了，那就得想着法子来弄成新花样，比如说做个红薯饼啥的，但是，想做红薯饼，却连大白面也没有。”

　　胡扯不要钱，只要有板有眼就成，“怎么办呢？没事，把缸里仅有的一点米磨碎了，再到后山上找点能吃的野菜，野果，甚至是野花什么的，经过师傅的手艺，那么稍微的一点缀，那就美得很了，不但看着舒心，吃的也舒坦。”

　　鳕鱼片真是不顶什么事，还那么好吃，大家好像越吃越饿，给他这么一说，口水都快出来了，学友哥轻笑一声，“我现在倒是想，你不错厨师真是浪费了，要不，我们几个人把你包起来得了。”

　　虽然是笑话，芳姐还是不免戏谑一句，“包起来，你说的轻巧，我们包得起吗，他把我们包起来还差不多。”

　　学友哥是不知道有些事情的，在场的就只有哥哥和发哥还有芳姐知道，看到大家脸上流露出来的疑惑，陈金赶紧岔开话，“我倒是没意见，不过，包起来之后，你们九个人平时都忙，而且在不同的地方，请问，到时候我要给谁服务呢，难道你们先打一架之后再进行分配啊！”

　　芳姐也知道说漏了，正打算帮陈金把话扯开，还好，两个厨师转眼间已经回来了，一个人手里捧着一大束玫瑰花，一个人则是捧着一大束那种能够吃的黄菊。

　　陈金这时候便很自然的转入正题，“呐，现在我就来给你们做一种鲜花饼，其中玫瑰饼最适合女子，有养颜的功效，黄菊饼则适合所有人，有清肝明目，降脂强身的功效。”

　　“其实这改良自我们在山上吃的野菜饼，甚至是树叶饼，因为有时候连红薯和玉米也吃的不剩啥了，只好把它们磨成粉，然后更多的用野菜，树叶等东西做主料，所以，各位，不要以为我们在山上吃香的喝辣的。”

　　他说的虽然轻松，大家却能够从中感受到那种苦，特别是像芳姐这些出身本来就苦的人，更是感同身受，不由得红了眼，赶紧娇叱一声，“说那么多做什么，快点做，不知道我们刚刚根本就没吃饱吗。”

　　陈金在说的时候，却是已经有人注意到了他们这边，正往这边走，原本，他们这一帮人就选了个转角处，烧烤摊又有五处，他们霸占了这边之后，其他来宾又各自有各自的圈子，看到他们显然凑在一起有事情，倒也没有人过来打扰。

　　不过，他们终归都是大牌，或者说大大牌，刚刚又有厨师捧了一束大玫瑰花过来了这边，这样一来，不免就引起来大家的好奇心，加上也过了一段时间，那些有心人看到他们之间聊得也差不多了，便慢慢的凑了过来。

　　首先过来的便是达叔和另一个《五亿探长雷洛传》剧组的人，他的戏份也算是不少的，叫做张厚，身体有些胖，外号叫做肥仔。

　　这时候陈金刚刚好把玫瑰花瓣和黄菊的花瓣分别弄下来放到两个装满清水的大盆里，看到他们俩过来，笑呵呵的打招呼，又迅速的给他们俩弄了一个鳕鱼片，“尝尝看！”

　　两个人愣了一下，却是下意识的就夹起鳕鱼片吃了，如了嘴，达叔才睁大了眼睛，然后眼睛都笑迷了，冲陈金竖起大拇指，“这么好吃，真不是随便夸，这大概是我吃过最好吃的美食了。”

　　肥仔也点点头，由衷的赞道：“没想到KING少还懂厨艺，真是了不得。”

　　陈金微微一笑，又给他们整了一片，才接道：“两位先吃着，我先忙，等一下咱们再慢慢聊！”

　　达叔地位要高一些，点点头，应声道：“你忙你忙，我们就是来凑个热闹。”看到满盆的玫瑰花瓣，又笑着说了一句，“我还以为这玫瑰花是哪个用来送给在场的几位女士的呢！”

　　达叔转头和发哥他们聊上了，他现在演的电影也多得很，和在场的几乎都有合作过，不过，大家聊归聊，但几乎每一个人都把眼睛盯在了陈金身上，看着他怎么弄。

　　陈金也察觉了这个情况，微微一笑，既然大家都有兴趣，他倒是没有藏私的意思，一边做一边说，“玫瑰和黄菊都是可以吃的，但是，吃法又有讲究，有人喜欢新鲜，有人喜欢晒干后再用。”

　　“其实，新鲜的确实要好一些，晒干后很多的味道其实都没有了，就是最本源的那种味道也淡了很多，但是，新鲜的食用起来也有一样缺点，那就是他有花瓣天生的苦丁味，这是很影响口感的，说的恶心点，就像是一粒了……”

　　这话还没说完，谁都知道他打算说啥了，哥哥首先忍不住叫了一声，“打住，这个就不用说了。”李佳欣也是娇哼一声，“知道恶心还说，真是的！”

　　陈金那点恶趣味发挥完，嘿嘿一乐，接道：“所以呢，我们就要尽量的经过处理，把苦丁味去掉，想一想，如果只有花瓣的那种最纯正，最完美的香味和本身的美味，那不说吃，加上各种酒香，果汁香什么的，是不是闻起来都让人陶醉呢。”

　　发哥终于笑了，“学友说的没错，你不去当厨师真是可惜了，就你这口才一说，加上你的厨艺，那家伙天下无敌了。”

　　“切，又是一个妒忌我才华的！”陈金呵呵一笑，把两种花瓣都捞起来放到分开的钵子里，就见他拿起一个小磨锤飞快的在两个钵子里捣弄着。

　　看着他飞快的都只看见影子的动作，发哥耸耸肩，“有些东西确实是学不来的，人家有功夫，削鱼片薄如蝉翼，巧妙的运用劲道把那么薄的鳕鱼片捻起来要如何就如何，咱们呢，看着都觉得费劲。”

　　不一会，陈金已经把两个钵子里的花瓣都磨成了花瓣泥，这时候，他还不忘说一句，“现在的做法是用泥，如果你想要更漂亮一些，那就只能整朵的或者说用刀切碎了，但是那样的做法是不一样的。”

　　说完，他把玫瑰花的花瓣泥倒在准备好的锡纸上，非常稀薄的一层，接下来，他拿起一瓶高达九十多度的伏特加，用他的绝妙手法，就像是喷雾一样的在花瓣泥上撒了一层，几乎是同时，他已经把点燃了火，刚刚撒上的酒顿时就烧了起来，不过，因为酒很少，很快就灭了。

　　很满意的点点头，陈金抬起了头来看了一眼已经看呆了的各位，微微一笑，“这就是处理苦丁味的一种方法，同时，它还能够让酒香渗入进去，至于用锡纸，那是因为锡纸的特性能够让处在底层的花瓣泥也有差不多的效果。”

　　大家只有看和听的份，陈金便把黄菊的花瓣依样施为，最后，这两种原料就算是做好了，才接道：“好了，现在的步骤和刚刚的鳕鱼片差不多，大家来常常这两种花瓣饼的味道好了。”

　　听他这么一说，大家都是精神一震，看到陈金捻起一小撮加了蛋清和面粉的花瓣泥很轻巧的捏成非常薄的一块，然后又放到果汁和牛奶里一蘸，再用三比一的蛋清面粉浆刷上薄薄的一层，这一次，要稍微多一点，最后，自然同样是放到了同样烧得通红的铁板上。


第168章 港督的面子都不管用

　　虽然花瓣给捣成了花瓣泥，可陈金却没有让它最美丽的颜色有丝毫的改变，玫瑰红依旧是那么娇艳，黄菊的黄也还是那么金灿灿的。

　　最令人称奇的是，在高温的炙烤下，菊花瓣做成的花瓣饼更加的金黄灿烂，而玫瑰花瓣居然也有点娇艳欲滴的意思，显得更加的晶莹透亮。

　　菊花瓣做成的花瓣饼之所有更加金黄还可以理解，因为它混合的少量鸡蛋和面粉在炙烤下是会变成金黄色的，两者相加，更加灿烂就很正常了，可玫瑰红的却是为什么呢？

　　其实，仔细看的话，陈金最后刷的那一次蛋清面粉浆是附在表面上的，烤完之后，给人晶莹透明般的感觉，而这，就是为什么黄的更加灿烂，红的更加娇艳，还有晶莹剔透感觉的原因了。

　　至于为什么是晶莹透亮的，那是因为蛋清和面粉比是三比一的关系，面粉很少，在炙烤的情况下，就成了眼前这样的效果了。

　　看着陈金一板一眼的在弄，可实际上很快，真可谓是眨眼间之后，第一个才刚刚弄好送到芳姐面前，其他人面前也都有了。

　　华仔一边吃，一边问颜色的原因，陈金便跟他简单的讲了一下，这时候芳姐已经吃完，陶醉般的说道：“真的好香，好纯，我觉得这个比鳕鱼片更好吃，还可以养颜，真是好！”

　　接着盯着陈金，戏谑一句，“下次人家送我玫瑰花，我就打电话给你帮我来弄这个饼吃！”

　　学友哥一听，扑哧一笑，“那阿KING干脆住你家得了，不过以你每小时都有那么多人送花的情况来看，只怕他累死了也忙不过来。”

　　“那也要阿芳吃得下才行啊！”哥哥这时候倒是接了一句，然后对美食进行评价，“真的是想不到这样做出来的饼那么好吃，花香，酒香，果汁香，鸡蛋和面粉等等所有的香味都完美的融合到了一起，一入口，酥酥软软的，满嘴都是香味，就像是整个人都给香气浸润了一般，很美，很惬意！”

　　这时候，强哥和秦沛等人也过来这边了，看到陈金穿着厨师的服装，笑问一句，“怎么，嫌这里的东西不好吃，还自己动上手了。”

　　他旁边有一位就是这个度假村的老总，这么一说，倒是令人家有些尴尬，陈金摇摇头，笑着给强哥他们也弄了几份放到他们面前，“不是，就是刚刚好学过一道手艺，今天便给芳姐他们拉了过来试试口味。”

　　一开始，强哥几个都没怎么在意，陈金弄出来了，倒是很给面子的拿起来吃，但是，下一刻，几个人的眼睛就亮了，强哥更是惊讶的看着陈金，手指着他点了点，“好小子，你这手艺了不得啊，我看这边的厨子真的可以放假了。”

　　那老总可也是吃了的，发现他这里还真的没有厨子能够有这种技术，最起码来说，在这种食品上没有，顿时就更加的尴尬了，陈金却是再次给他解围，“也就这个手艺还行，其他的可拿不出手。”

　　旁边一个看上去和强哥关系蛮好，但不是圈内人，倒像是富商的家伙凑趣道：“就这手艺已经很好了，只是KING少你现在那么红，要真是不在那圈子里过，给强哥去当厨师绝对绰绰有余。”

　　“他，给我去当厨师？”强哥捻起第二块吃了，一指陈金，笑着摇摇头，“我可请不起！”拍了拍那家伙的肩膀，“今天你算是有幸，下次再想吃，港督的面子都不管用。”

　　这话从强哥嘴里说出来可是分量十足，只是在场的能够完全明了的也就是知道陈金真正底细的寥寥几人，其他人虽然震惊，但都是一脸的茫然。

　　不过，既然强哥能够说出这样的话来，以他的身份地位，就足够说明某些问题了，比如说强哥为什么和陈金的关系好，平等论交；比如说强哥为什么会用连菜鸟演员都算不上的陈金当《五亿探长雷洛传》的男主角；又比如说陈金为什么以一个菜鸟的身份就有人专门开唱片公司签他，还给那么好的跑车给他开。还好，没人质疑陈金的成绩，实在是因为他的唱功和演技令人无可置疑。

　　强哥随意的一句话，却是让陈金有些尴尬，看着学友哥他们一脸震惊和奇怪的看着他，还真不知道要说什么好，只好岔开话题，开玩笑的吆喝道：“来啦，来啦，瞧一瞧，看一看啦，今天免费大酬宾，过了这村就没这店了啊！”

　　吃了个把小时，总算是把眼前这些熟人都打发了，至于其他人，抱歉，陈金可不是真的厨子，滑溜的跟着发哥他们就上了二楼的娱乐室，找了个麻将间就开干。

　　加上跟着过来的达叔和肥仔，刚刚好十二个人，发哥，哥哥，芳姐和陈金一桌；李佳欣，王祖贤，发嫂和学友嫂一桌；华仔，城仔，达叔和肥仔一桌，倒也热闹。

　　刚刚坐下来，陈金就嘿嘿乐，“先说好了，你们得有心理准备，我刚刚可是做了那么久的厨子，一毛钱的薪水都没领到的，我打算现在多赢一点。”

　　“切，在我赌神面前也敢吹牛，当心输到你吐血啊！”发哥又不是没和陈金玩过，每次陈金都是普普通通的，没怎么赢，也没怎么输，哪里会信他这个。

　　哥哥却是盯着陈金，很认真的样子，“喂，你原来不会真的是装的吧，其实这个也很厉害？”

　　不说则已，加上刚刚陈金突然表现出来的厨艺，就连发哥也迟疑了，顿时三双眼睛都盯着他，弄得陈金无奈的轻笑一声，“拜托好伐，我们山上没这玩意！”

　　芳姐顿时就趾高气扬了，一挥手，娇哼一声，“切，早就知道是这样了，他要真变成了赌神才奇怪呢！”

　　就在这时候，李佳欣给大家吃了另一颗大大的定心丸，“阿KING他确实不怎么会打麻将的！”几乎是同时，另一个听到了，也和陈金玩过几次的达叔再次给力，“这个倒是真的，阿KING打麻将的水平确实一般。”

　　只是，哥哥却还是不肯放松，笑吟吟的看了陈金一眼，却是转头对芳姐和发哥说道：“老规矩，为了过瘾，咱们得快一点。”

　　发哥心神领会，也嘿嘿贼笑，“那是，打牌就得要快，磨磨唧唧的可不好玩。”

　　陈金哪里不知道他们的意思，据说青霞姐最怕这个，和他们打两圈就头晕得很，不过他可不担心，也嘿嘿一乐，“嗯，这个方法好，这样我才能够快速大把的赢钱。”

　　说开始就开始，哗啦哗啦的麻将声响起，接着哥哥的哼歌声也不出意料的传进了耳朵里，这乃是另一招有名的骚扰大法，可惜，这一切都不管用，一分钟不到，大家打的飞快，陈金却已经先下一城，推到自摸了。

　　依旧是两百块起底，可香港麻将出了名的翻番厉害，不到一个小时，发哥他们三个就输的眼冒金花，额冒冷汗了，倒不是他们三个没胡，他们也小胡了几把，可就是小胡而已，而陈金呢，基本上都是胡大番数的，一次就好几千，算一算，每个人都输了快五六万了。

　　这样可不行，当陈金再次自摸之后，芳姐首先一推牌，瞪着他，“臭小子，原来你还真的藏有一手啊！”发哥也拍了拍他的肩膀，“老弟，打这种游戏牌没必要耍老千吧！”

　　这当然是笑话，陈金的人品还是很坚挺的，不至于让大家认为他抽老千，不过他突然抽风似的赢钱，很明显有点不对头，绝对是有蹊跷的。

　　陈金却是笑着摇摇头，“各位大哥大姐，我这可真是老老实实的，天地可鉴，要不，你们把我的手绑起来，找个人给我拿牌，我就在旁边说就行……”

　　发哥点点头，“这个世界上哪里真的有赌神啊，就算是有那也是作弊的，阿KING绝对不至于那样。”

　　芳姐恨恨的瞪了陈金一眼，“可这家伙今天也太奇怪了……”陈金耸耸肩，“拜托，芳姐，你没听过人的运气来了连墙都挡不住那句话吗，我之前和你们打牌从来都没怎么赢过，就刚看着你们赢了，我现在赢一次你就不爽了，真是的，那也太不仗义了吧！”

　　给他这么一说，再一想，可不是吗，这小子打牌还真就没怎么赢过钱，不过芳姐依旧不肯放过他，“那你怎么一开始打牌的时候就说要赢钱啊！”

　　陈金苦笑一声，无奈的翻了翻白眼，“真是冤死我了，我不过就是随便那么一说，就像我的好哥们张伟雄打牌一样，一上来就说一定要大杀四方，赢钱赢到手抽筋，再说了，你们三个开始一上来不就说要杀我个片甲不留的吗？”

　　说实话，陈金还真没用什么手段，不过他的六识灵敏，能够记住牌桌上的所有出过的牌，谁谁谁又出过些什么牌，这样一来，其实就能够猜到大家当前的状况，他自然就能够最大的发挥出最大的能量了，虽然也有输的时候，但总归是大赢特赢的。

　　这么一说，所有人都没意见了，不过发哥却是嘿嘿一笑，看着陈金，“既然你今天这么好的运气，那么，我们是不是该暂避锋芒，下次再来过呢！”

　　陈金顿时一愣，却也同样嘿嘿一乐，“行啊，反正我已经赢得够多的了，最起码今天的薪水已经到手了，你愿意撤正好，我还怕我赢的钱又打了水漂呢。”

　　不管真假，大家倒不是真的在乎这点钱，于是乎，芳姐一拍桌子，“谁也不许走，谁走我跟谁急？”


第169章 走向传奇

　　虽然说还要打，也不怕输，可总归是速度慢了一些，毕竟，按着这个输法，要是打一个通宵的话，那可说不定得输多少，三五八万的还好说，如果输个三五八十万的可就不美了。

　　到那时候，虽然不至于伤感情，但不免有些气氛凝重，又何必呢！

　　打得慢，还可以轻松的聊聊天，可也真是邪门了，陈金后来也随意的得很，还想着让他们三个赢回去一些，但是，偏偏他的手气好的不行，卡张，绝张，什么样的牌都能来，到了五点钟，天色蒙蒙亮的时候，芳姐首先举手投降，算下来，陈金还是赢了二十多万。

　　大家都去歇了，陈金却是不觉得有多累，换上泳裤，到海边去扑腾了半来个小时，又变得神清气爽。

　　披着浴巾回来，大概六点刚过，恰好碰到强哥在外面的草坪里锻炼，看到他回来，微微一笑，“倒是好身体，玩了一个晚上还有力气去游泳。”

　　陈金笑笑，没答话，一直看他打完一套拳脚，才开声道：“强哥也是好身体啊！”

　　强哥从旁边的保镖手里接过毛巾擦了擦汗，笑着摇摇头，“不行了，年纪大了，要不是这么多年坚持，只怕更是不如。”

　　看了陈金那完美却又充满无限力量的身体，有些感慨；“还是年轻好啊，这玩意可真是什么都换不来的。”

　　相携着一起进了餐厅，里面除了厨师之外便没有半个人，很明显，大家都嗨皮大了，倒是眼前这位大佬看来对自己严格要求的很，也难怪人家现在能够呼风唤雨。

　　刚刚坐好，强哥很客气的给陈金递过一杯牛奶，一脸的高兴，或者说是兴奋，“告诉你个好消息，今天凌晨咱们的电影已经收了六百多万了。”

　　口中的咱们说明强哥没把陈金当做外人，陈金更知道这一个凌晨收六百万代表什么，现在香港一年拍两三百部电影，能够上映的也就不到一百部，而这一百来部里，排在最后的三分之一的那些电影，上映一个星期或者十天半个月，能够收六百多万已经算是不错了，惨的就是几十万上百万，甚至还有更惨的，那就真的只是几万而已，也就是说没人看。

　　更重要的一点是，一早收六百万的片子，总票房很有可能就朝着五千万去了，而这意味着什么更是惊人。到现在为止，《赌神》《赌圣》和《赌侠》等等都算是票房很高的电影，但也不过四千万左右，可是，不管是这三部还是其他的，至今为止还没有超过五千万的，有那也是后来的事情了。

　　也难怪强哥会如此高兴了，陈金举起牛奶的杯子，微微一笑，“恭喜强哥！”强哥却是笑着摇摇头，纠正道：“不应该只恭喜我一个，应该是同喜同喜，票房越好，你也是最大的受益者啊！”

　　想想也是，陈金嘿嘿一乐，随口开玩笑，“难怪我昨天晚上打麻将大杀四方，看来是真的很旺啊！”

　　“是吗，那你可真是旺到家了！”强哥心情爽到了极点，也笑呵呵的接了一句，“我可是听说他们三个合作，还从来没输过呢。”

　　吃过早餐，各忙各的，陈金拿了报纸回房间，每天早上看电视和报纸现在已经成了他的习惯，或许，每一个大明星都有这样的习惯吧，不说第一时间掌握所有动态，但是大概知道圈内的新闻风潮也是必备的功课。

　　今天凌晨，陈金主演的《五亿探长雷洛传》才刚刚上映，之前的一个月又是他唱片大卖特卖的时候，很自然的，那股舆论的风潮又随之延续了下来，甚至更有一浪高过一浪的气势。

　　陈金现在看报纸也有一个习惯，那就是他看报纸的时候，第一个选择必定是《东方日报》，然后去找娱乐版，最后自然是去找何梓东那家伙的文章，在这样的日子里，总是少不了他参与在其中的。

　　《走向传奇》，这是何梓东今天的另一个煽情性极度高涨的标题——从开始到现在，从音乐到电影，我们已经习惯了他不断的创造历史，也习惯了他不断的给我们惊喜。

　　我们不去说他的上一张唱片已经卖了快两百万张，因为我们今天说的是电影，可我们也无需去用今天凌晨他主演的《五亿探长雷洛传》那惊人的六百多万票房来说明什么，因为他的演技已经无需这些俗物来加上任何的点缀。

　　从第一秒开始，你就会被他吸引，看着他一幕幕的表现，你绝对想不到这是一个第一次演电影的菜鸟，或者，他天生就是那个舞台上的，就像在签唱会的台上一样，他能够掌控一切，令人心醉神迷。

　　先来说说里面的爱情吧，说真的，我之前对王祖贤小姐的印象就是漂亮，但是这一次，我从她和陈金演的那一段青梅之恋里看到了她更多出彩的地方，或许，这也是为什么我们都会认为他们是在假戏真做的原因吧。

　　看看他们手牵手的样子，他们偶偶私语的甜蜜状，每一个眼神交流，每一个娇嗔浅笑，都让我们看到了恋人之间最美的瞬间，最后，那倾情的一吻，更是定格了这最美的时刻。

　　如此的自然绝美，这一段的最后我不得不说，他们俩真的很配，也和大家一样，期待着更精彩的真实剧情。

　　说完爱情，让我们来说说里面仅有的几段武戏，很精彩，这一点已经获得了大牌武指和专业人士还有各位观众们的认可，别以为我在胡咧咧，很负责任的告诉你，我凌晨三点才回来，这是经过了真正实地采访带来的数据。

　　好了，说岔题了，言归正传，真的很精彩，不过，大家可能不知道的是，据非常可靠，可信度达到百分之九十九的内幕消息称，这一段武戏大部分都是陈金设计完成的，元奎武指也多次在接受采访的时候称赞了陈金，甚至说非常希望和陈金合作拍一部真正的武打片。

　　由此，我们不得不再次夸赞KING少，作为一个菜鸟，不但有令人惊艳的演技，就连武指的活也能干，而且，比大多数人都干的漂亮（最起码我是这么认为的），那可不是件简单的事情。

　　有人或者要说了，他的武功本来就很厉害，玩武指这项活还不是信手拈来，但是我告诉你，这根本就是两码事，要是不信，你大可以到钵兰街去找个超级能干架的，让他去试试看，看他能干得了武指的活不！

　　好吧，最后，我们还是回归他最令人惊艳的表演，那一举手，一投足都是如此的自然出神，那么的精妙绝伦，就像是他在本色演出一样，从青年到中年，从青涩到成熟，从诚实到圆滑，等等等等，他都给出了最完美的答案。

　　……他是那么的才华横溢，他是那么的耀眼迷人，或许，我不知道还要多少年，他还要付出多少的努力，但是，我知道，也肯定，他，正在走向传奇！

　　很棒的一篇文章，这也是陈金为什么喜欢看他文章的原因，皇帝老子都喜欢听人奉承，作为凡人的陈金同样如此，谁会真心的说去找人挨骂，那大概有点精神不正常吧，最最起码，那也是当下的情绪有问题。

　　当然，何梓东这么卖力的吹捧陈金，那也是相辅相成的， 随着陈金现在红透半边天，都有些发紫的情况下，他在报社的地位也随之高涨，听说最近更是升官加薪，很是得意。

　　看完何梓东的文章，陈金心情愉快的翻着其他报纸，其实内容都是差不离，不过每一个人的写法不同而已，到了现在，已经基本上没什么人再故意去喷陈金了。

　　那样的行为不再可以哗众取宠，反而是自取其辱，会受到别人嘲弄的，当然，最重要的原因是，报社的老板只怕第一个就让你走人，因为你太没溜了，也太不懂看风识色，不知道啥叫新闻价值了。

　　所有的话题都集中在三个方面，第一个是之前还没退潮的唱片话题，第二个自然是现在的电影话题，但是，最最火的却是令人挺无奈的却是他和王祖贤的绯闻。

　　刚刚那么铁的何梓东都不免调侃两句，其他的报纸更是如闻到腥的猫，看到绵羊的饿狼，哪里会客气，图文并茂，电视上更是可耻的把他和王祖贤亲吻的片段给剪了下来，很煽情，很细致的对所发生的状况进行了深入浅出的剖析。

　　一句话，最后无非就是咬死了他们两个人有奸情，反正真实的情况没有人知道，陈金现在超火，绯闻的双方还都是俊男美女，这种明显可以让报纸和大致大卖特卖，让新闻收视率增加的好话题，傻子才会放过呢。

　　陈金无法否认，当时确实是过火了一点，后来也没太在意，等到昨天上映的时候，想要刘国昌导演删都来不及了，如此，想一想，在所谓的“铁证如山”之下，公众们的心态又是如何，真是不用猜都知道。

　　不过，在如此铺天盖地的热炒之下，他出入李佳欣居所的那件事情，倒是基本上给淹没在了如潮的新闻里，看样子是没什么人注意了。


第170章 吻戏算不算好处

　　大家各自有各自的事情，昨天晚上持续到今天凌晨的游玩结束之后，这次的暂聚其实已经结束了，像华仔，达叔这些大忙人，更是早早的就开工去了。

　　陈金精气神俱佳，不需要休息，便向强哥打了个招呼，又给休息的发哥他们留了言，也早早的赶去了唱片公司。

　　现在已经是八月中，预计十一月发的粤语唱片，也是陈金今年发的第三张唱片早就进入了筹备期，而且，明年一月左右还要发一张国语专辑，也就是说，这两张唱片基本上是凑到了一起的。

　　词曲的事情倒是不用太担心，陈金自己可以做，其他的大腕如林夕他们也愿意鼎力帮他，这就是强强联合的意思。

　　你越厉害，那些大牌的词曲作者就愿意和你合作，这是相辅相成的，很简单，两个人合作，他们写的词曲也更容易得奖，这样一来，他也越来越大牌，而最大的原因在于，你超红，唱得又好，卖得还那么棒，结果就是他们所能够分得的利益就多。

　　比如说今年年初发的那一张《谢谢你的爱》粤语专辑，现在在全球的销量已经到了五十万，这个数字就是学友哥和华仔他们的两到三倍，是其他歌手的五倍甚至更多，这样一来，也就意味着词曲作者把歌曲给陈金所获得的利益最起码要多两到三倍甚至五倍十倍，在这个利益的衡量下，谁都知道做出怎样的决定了。

　　如果说，是在今年年中这张《爱》的国语专辑，现在更是狂买两百万了，想一想吧，获利的倍数又是多么的恐怖，陈金是这一张专辑所有歌曲的词曲作者，刚是词曲的分红就高达两千万，这样的收入，要说大家不眼红才怪。

　　可以说，三张唱片一出，大家都看出来陈金的不可阻挡，重要的是他根本就没有那种成功后的毛躁，依旧冷静稳重的令人可怕，在这种情况下，傻瓜也知道和他合作的有什么好处了。

　　重要的一点是，殿堂级的唱片监制陈少文和金晨唱片签下的两张唱片合约已经结束了，这位的脾气还蛮倔的，就是不肯再签，不过，他倒是答应帮助陈金完成这一张粤语专辑，但也只是帮忙而已，大部分的事情都要陈金自己弄。至于接下来的国语专辑，七哥已经坚决说不会再帮陈金，而是让他真正的全部自己搞定，慢慢的发掘出自己的潜力。

　　当然，也不是没有利好消息，在陈紫晨和陈金的大力游说之下，七哥已经对出任金晨唱片总经理表现出来了一定的动心，在陈金看来，等他的这张粤语唱片完成的时候，七哥的事情应该就很妥了。

　　到了唱片公司，陈金直接就进了七哥的办公室，其实七哥在唱片合约完成后还没有走，就说明他愿意接受总经理的职位了，当然，陈金也知道他不是贪恋名利，这位大佬最大的想法大概就是想要看看他到底能够达到怎样的成就。

　　也不等陈少文招呼，陈金就一点都没客气的坐在沙发上，拿起功夫茶给自己斟了一杯，抓起旁边点心盘子里的点心就开吃，末了才呵呵一乐，“陈总，你这生活过得很惬意啊。”自从陈少文没拒绝出任总经理的好意之后，陈金就喜欢用陈总来称呼他。

　　七哥轻笑一声，没好气的扫了他一眼，“哪里有你舒服啊，进来就有的吃有的喝，什么都不用管。”

　　陈金笑着从背包里拿出一叠纸准备递给七哥，他却像是知道什么似地，摇摇头，“你自己写的词曲你自己全权处理，我只负责其他人给你写的那一部分，给你挑最合适你的，然后帮助你怎么去理解和发挥。”

　　陈金也是干脆，立刻就收了回来，冲他竖起大拇指，赞了一声，“七哥真是英明神武！”不提陈少文现在对他的信任，这位爷也确实是真的有水平，品格什么的也是超级好。

　　现在的陈金已经基本上掌握了怎样做出他能力能够做出的最好唱片，既然是他自己写的词，七哥就相信他有最深最好最完美的体会，别人的主意反倒会让这首原本属于陈金的歌曲变了味，那么，想让陈金拥有他自己的风格，并持续的做到更好，就必须让他自己来。

　　至于其他人的歌曲，陈金在体会和感觉上可能就有些差，那时候，七哥就会稍微点拨，帮助他选词，理解，体会，之后再慢慢的录制，后期制作等等，但是，依旧只是帮忙而已，不是把七哥自己的风格加进去。

　　这就是七哥的风骨和良苦用心，他是真的欣赏陈金的才华，想让他更加的耀眼，听到他的夸赞，笑着戏谑一句，“得了吧，你还是先去晨姑娘那里，她好像有事情要找你呢。”

　　陈金点点头起身，最后倒是把写好的词曲放在了桌上，笑说一声，“没要你帮忙，就让你看看，看看这些还行不，如果太差的话，我也好改不是。”

　　当然，他也就是说说而已，学友哥的《你的名字，我的姓氏》，黎明的《情深说话未曾讲》，医生陈的《shall we talk》《明年今日》《K歌之王》，这可是这三位超级天王的金曲，又怎么会有差，给七哥不过是让他欣赏一下而已，对于他们这些看淡名利的家伙，好的词曲作品才是让他们觉得美好的东西。

　　陈紫晨确实是有事情找他，一见到他就丢给他一个大大的电影剧本，也不等他说什么，就开口道：“看看吧，这是你接下来要参演的电影。”

　　陈金现在还有一部《与龙共舞》在拍摄当中，大概还得要个把月才能完成，而且，现在唱片也提上了日程，其他的商演和广告也慢慢的排开了，加上已经在计划中的演唱会，甚至，日语和韩语唱片也在筹措当中，不知不觉的，陈金已经在慢慢的忙碌起来。

　　忙没关系，不过陈金很好奇，听陈紫晨的口气，那就是这部电影已经定下来了，有点不演也得演的意思，这可不是陈紫晨的风格，也应该没有人能够用强权来压她才是。

　　拿起剧本一看，《赌城大亨之新哥传奇》，这个名字陈金熟，基本上和《五亿探长雷洛传》是一个路数的，都算得上是传记电影，不过这个讲的可是现在如日中天的赌王何鸿燊的事情。这位爷可是真正到了坐看风云起的境界，高高在上，权势熏天，在澳门那更是只手遮天，比澳督还牛十三。

　　再看一下制作方的名字，这个陈金之前可不知道，不过，大都会电影制作公司的大名一映入眼帘，陈金就知道是怎么回事了。

　　大都会电影制作公司乃是邵氏电影公司和无线共同出资的，也就是说，这个基本上就是邵家的事情了，要说起来，邵氏现在在无线的权势是最大的，股权虽然只有不到百分之三十，却也是最大的股东。

　　上次因为陈金的事情，很显然陈紫晨是欠了不少人情的，欠了就得还，何况人家提的要求并不过分。

　　陈金心里已经答应了，却故意的皱了皱眉，“又是这样的电影，连剧情的路数都差不多，剧本甚至还要差不少，不演，你去拒绝了吧。”

　　陈紫晨聪慧的很，和他相处那么久了，哪里会看不出他的心思，娇哼一声，“不演也得演，谁叫你现在那么红，刚刚的电影票房又让那么多人眼红呢！”

　　想起一大早人家就上面来提要求的事情就烦，不过她总归是聪明人，知道这事情是怎么也推不掉的，但是转念一想也好，早早的了解了也未尝不是一件好事情，便一口答应了。

　　陈金依旧在装糊涂，“为什么啊，我红关他们什么事，票房好也不能强迫我去演这种没创意的片子吧！”

　　看到他惫懒的样子，陈紫晨干脆不理他了，低头继续做她的事情，反正知道他总是逃不出她的手掌心的。

　　一看她知道了，陈金嘿嘿一乐，腆着脸凑上去，嬉皮笑脸的说道：“总得有点好处吧，要是没好处我可真的不演啊！”

　　陈紫晨哪里不知道他的想法，绯红了脸，捏着他的手背拧了一下，娇媚的横了他一眼，娇斥一声，“死相，女主角是王祖贤，而且还有那种报纸上说的什么倾世一吻的戏码，你觉得这样的好处够不够啊？”

　　看来她都把剧本看了个差不多了，重要的是，看样子她对于那场吻戏也同样有些醋意，嘿嘿一笑，故作正色道：“那更是要拒绝了，他们明显没安好心，想要趁机炒作而已。”

　　陈紫晨娇笑一声，瞟了他一眼，戏谑道：“是吗，那倒是没必要，只需要让编剧把剧本改一下就行了，我想，这一点他们应该会同意的。”

　　当然，她只是开开玩笑而已，因为她知道那场戏对于整个剧情来说非常重要，去掉了就不完整了。

　　可陈金不知道，心里遗憾的要死，自己把借口送到陈紫晨的手上，其他事情或者还好说，女人对这个可没什么情面好讲的。

　　哪里失去的从哪里补，陈金双手不老实的往陈紫晨身上最迷人的地方摸去，咬着她晶莹的耳垂，轻吹一口气，看着那泛起的浅浅粉色，轻声道：“宝贝，我的好处呢，要是不够好，我可就不干了。”


第171章 宝贝，准备好了吗

　　衣带轻解，露出胸前迷人的沟壑，白莹莹的肌肤晃眼，更多更美的景象却是深藏进了迷人的蕾丝边里。

　　夏天的衣衫单薄，给陈金抱在怀中，丰润的臀儿坐在他的腿间，很清晰的就能够感受到他瞬间挺起的孽根，就像刺透了她柔弱的身体一般，令她微微发颤，脸瞬间就红了个透。

　　陈金不着急去寻幽探胜，只是手指在她胸前的深沟里轻轻的滑动着，轻咬着她粉润的香唇，呢喃道：“宝贝，准备好了吗，我可是等不及了呢？”

　　可就是这样陈紫晨也受不了，胸前酥酥麻麻的，还不如让这个坏蛋咬几口好了，这样更难受，只是，这话她一个女儿家的可不好说，只好抓住他的手，娇媚的横了他一眼，黑白分明的眸子里满是荡漾的水迹，娇嗔一声：“别闹，昨天晚上还没吃饱啊。”

　　这丫头说话可越来越没顾忌了，陈金却开始喊冤，而且理直气壮的，“天地良心，我昨天晚上干嘛了，就和发哥他们打了一晚上的牌，一直到今儿个早上，接着就和强哥聊了几句，吃了早餐，看了报纸，然后就是这边了。”

　　好吗，找到理由，那可是点点滴滴的说出来了，然后低头去咬那白腻香滑的胸前美肌，含含糊糊的接道：“你这么冤枉我，我闷死在这里算了。”

　　无耻啊！他偷吃的时候可曾来就没有说过要找块豆腐撞死之类的话，今天倒是找到机会就要吃豆腐了。

　　陈紫晨给他咬的心酥体软的，看着他拨开蕾丝边，轻轻的捻动着那最敏感的殷红，顿时头都炸了，空空白白的，娇吟一声，下意识的把他的头抱在了怀里，紧紧的按在胸口上。

　　不巧的是，两个人正要开始你侬我侬的时段，敲门声却是响了起来，陈紫晨顿时就清醒了，抓住他的手就狠狠的掐了一下，声线中带着娇媚，还有一丝丝的魅惑，“什么事！”

　　外面的两个助理乃是她真正的心腹，自然知道这时候里面可能有的状况，听到陈紫晨的声音，也没有要进来的意思，答道：“日本那边来消息了，之前联系过的几个人大部分的都没有答应，有两个提了买断的条件，价格也比较高……这边有具体的资料，陈小姐要不要看看？”

　　她问的很有技巧，陈紫晨这时候衣衫不整，脸色绯红，就算是外面能够猜到他们俩没干好事，可猜到是猜到，那和亲眼看到是不一样的。

　　陈金倒是聪明，亲了她一下，把她放下来，他自己去开门把文件拿了进来，那个助理自然不会认为他是外人不给他，那就真是不识眼色的家伙，当然，那样的家伙也不可能跟着陈紫晨了。

　　拿过来一看，之前给邓丽君写过词曲的两个老家伙直接拒绝了，他们现在也是超级大腕，不管现在陈金如何红，但别人对他不熟悉，人家邓丽君可是很早就出日语专辑了的，之后不过是水到渠成罢了。

　　两个答应的也是狮子大开口，他们是按着一百万张的销量来提的买断价格，一张一千日元左右，一百万张就是十亿，然后唱片公司大概能够获得百分之四十五左右的利益，也就是四亿五千万，再按作词作曲的最高分成比例百分之十计算，他们要肆仟伍佰万日元，按现在的港币兑日元的汇率一比十一左右计算的话，也就是四百万港币。

　　如果词曲很不错，四百万倒也不算是太多，可这两位的条件更苛刻的是，只能三选一，也就是说，给你三首，不管好坏你挑一首，然后必须给钱。

　　当然了，陈紫晨找的还是很有水准的大腕，可大腕一年写那么些个，好的也就是那么一两首，而且，卖一百万可不是那么轻巧的一件事情。说白了，这两个货有点故意。

　　两个人看完都皱起了眉头，陈金也没有心思再胡闹，倒是依旧把陈紫晨抱在怀里，捻着她香滑的小手，“看来得想想其他的办法了。”

　　他也就是随口一说，陈紫晨却下意识的问了一句，“想什么办法啊，人家都不愿意。”说着，脸贴在他胸口，听着他强健的心跳，少有的有些没了主意。

　　或许是看到了陈紫晨的茫然，激起了男人的那种雄心，心念急转之间，陈金倒还真的想到了一个主意，顿时就得意的不行，嘿嘿直乐，轻轻的捏了捏她娇俏的鼻子，亲昵道：“不告诉你，除非你答应我一件事情。”

　　陈紫晨顿时眼睛放光，陈金给她的惊喜太多，连听都没听是什么主意，她已经认为绝对是很好的办法，轻捶了他胸口一下，撒娇道：“稀罕，不说就不说，以后都不理你了。”

　　陈金这厮故意的刮了刮她粉嫩的脸，“羞羞，我又没说什么，一看你就知道想歪了，真是的！”

　　搂着他的脖子做好，虽然羞的满脸通红，却拧着他的脸颊，娇嗔道：“讨厌鬼，快点说啦，再不说我就撕了你的嘴。”

　　陈金却是坚强的凑过去要吻她，陈紫晨咯咯笑着躲开，两个人顿时又闹了起来，还好这房间隔音相当的强悍，看来，陈紫晨一开始就有这方面的心思了。

　　没吻到香唇，倒是给他伏在虽然遮掩好，但依旧露出诱人雪肌的胸口咬了一口，这才算是罢休，揽着她的纤腰做好，闻着她身上迷人的馨香，缓缓说出他的主意；“一首歌由词曲组成，而曲其实是全世界相同的，只有词因为各个国家的语言不同而不同。”

　　“当然，如果完全由这个国家的词曲作者一起合作做出来的歌曲，肯定会更具有这个国家的味道，也更能够让大众接受和感受到那种好，但是，这并不是全部，还有很多优秀的曲子在很多国家都流传，然后由不同国家的词人填上与本国最相宜的词进行传唱，效果也非常好。”

　　“这样的例子想必不用我说，你应该很清楚，香港有，日本有，大洋彼岸的美利坚也有，好的曲子是没有极限的，那么，只要我们有好的曲子，再填上和日本最相宜的词，那不就什么都有了吗！”

　　看着陈紫晨眼中有疑惑，陈金却是点了点她的唇，让她暂时静默，接道：“我相信我可以写出好的曲子，之前其实已经有些不错的曲子了，现在缺的就是词，而要写出最相宜的词，就得注意这个国家语言的语法，发音节奏和技巧，这也是各个国家音乐的最基本区别，我现在的日语已经不成问题了，需要学的就是日语音调中的最基本特点和某些重要关键，到那时候，我自然可以写出最好的日语歌，发出最美的声音……”

　　很突然的， 陈紫晨抱着他的脸狠狠的亲了一下，唇分，带着羞涩的眼神，却也有一丝激动和兴奋，更多的还是爱意，“奖励你的，我相信你一定会做的很棒。”

　　嘴上说的痛苦，陈金心里却没底，毕竟他还没有试过，不过看到小日本太猖狂了，才很是不忿的有了这个主意。

　　不过，忐忑归忐忑，陈紫晨都奖励他了，他一个大男人，顶天立地的，自然要把事情做好，而且，用咱们自己的东西把那些小王八蛋弄的神魂颠倒那才叫做本事，那才刺激，那才是大老爷们。

　　那啥，他可不是一般人，谁怕谁啊，也抱着陈紫晨的脸狠狠的回亲了一口，嘿嘿一乐，“我也奖励你一下！”不过貌似口水有点多，弄的陈紫晨白了他一眼，直接趴到他怀里却蹭，不过，这只是借口而已，那是女孩子最喜欢的撒娇方式罢了，多美好啊！

　　“对了，演唱会定在二十八号开场，你有没有想清楚到底要开多少场啊？”你侬我侬间，陈紫晨突然从他怀里抬起头来问了一句。

　　“啊，确定了啊！”陈金真是有点小小的惊讶，年底和暑期都是演唱会最火的时候，那时候所有大牌都挤破了头要去红馆开演唱会，据说四大天王最火的时代，大家基本上就是轮流坐庄，不但把持了各大颁奖典礼，还把红馆最火的档期全部收入囊中。

　　登上红馆本身就是歌手的一个荣誉，那代表着你有了庞大的粉丝群，有了巨大的人气和号召力，陈金既然要开演唱会，选的必须是红馆。

　　既然人人都想要，红馆方面的档期很早就开始安排，像这种年底最热的时候，暑期就基本决定了，甚至更早的年初四五月定下的也有。

　　档期的考量，人气自然是很重要的一点，但是公关的力量照样举足轻重，听到日期是二十八号，那就意味着是跨年的演唱会，陈金不可能只开一两场就算的，而跨年演唱会的档期绝对是红馆竞争最激烈的，没有之一，可见，陈紫晨费了不少力气的。

　　陈紫晨倒是了解他的想法，伸手在他脸上摩挲着，脸上柔情万种，呢喃道：“其实我没费多少劲，真的是你太优秀，现在唱片卖的那么好就证明了你的人气和号召力，红馆方面自然也给面子。”

　　陈金也不在这个问题上纠缠，他们两个人不需要说那些令人生疏的客气话，想了想，微微一笑，“十八场怎么样？”


第172章 给你幸福

　　“十八场？”向来相信陈金，甚至可以说对他信心十足的陈紫晨也不免有些疑虑，这可不是那种免费的签唱会，要是那种，一百八十场只怕也没人嫌多。

　　其实香港的演唱会门票倒真是不贵，跟内地的演唱会门票价动辄上千相比，真是便宜的吓人，就拿学友哥和陈奕迅在红馆开唱的门票价格来说，一等票480-580，二等票280-380，三等票基本上就是150-200了。

　　当然，VIP的不论了，不过那些座位基本上都是人情票，很少有卖的，特别是前面的几排。

　　这还不算，红馆虽然说是大型体育馆，其实并不大，核定的人数是一万两千五，不像什么北京工体，上海工体等那种大地方，说得难听点，去那地方发个千把块还不如在红馆花个两百块的享受好。

　　言归正传，虽然便宜，但也是要钱的，特别是人气这玩意是慢慢积累的，开演唱会的曲目也要足够，能够让每一场都有不同的惊喜甚至是风格，让大家能够一直嗨。

　　像陈金这种才红的，专辑也没发几张，一般情况下三五八场，上了十场那都是顶了天了，而陈金却一开口就是十八场，陈紫晨能不愣吗。再红，也得悠着点不是，说句不好听的，票没卖了，钱没赚着还则罢了，可丢不起那个人啊！

　　陈金也知道她的担心，嘿嘿一乐，“你没发现我现场唱的时候和专辑里的感觉不一样啊，随性一些，有时候也狂野一些，甚至，现场的娱乐性也更大。”

　　“还有，十一月发的这张粤语专辑我可不打算再开签唱会了，顶多就在一开始的时候开一场，一来呢，为了演唱会造势，二来呢也是时间上肯定不允许，到时候忙起来，总得抽点时间陪陪我的宝贝不是。”

　　这厮嘴巴真是甜，随时随地都能找到机会和话题哄陈紫晨，可女人不就是喜欢听这个吗，心里都喜翻了，甜得不行，倒是为他着想，说了一句，“这样会不会不好啊，你原来都是这样的，突然不那样做了会给人家找机会攻击你的，而且，唱片的销量会不会也是个问题。”

　　“你没发现从第二张唱片开始，我就开始慢慢的减场次了，从一天三场到了基本上一天两场，”陈金微微一笑，“到上一张国语专辑的时候我更是每天只有一场，总共才弄了七场，虽然说有忙的因素，其实我是早就想着要慢慢的把事情淡下来，不然，一旦持续下去，大家习惯了，就以为是理所当然的，而现在，就是最好的时机了。”

　　“至于你说的销量，我想上一张国语专辑的情况已经说明了很多问题，比如说我其实只开了七场签唱会，而且是在一发片就开始的，又比如说是国语专辑，香港人还是不太习惯听这个的，一般情况下，销量会少两三成。”说着，耸耸肩，有种强烈的自信，“结果你也看到了，现在已经超过上一张粤语专辑的销量了。”

　　笑吟吟的点了点她娇俏的鼻子，又接了下去，“也是从这一点，让我有了更多的信心，当然，还有一点，你或者现在还有疑问，但是我想说的是，当他们看完我真正的演唱会表现之后，保证看了一场还想看一场，欲罢不能，搞不好十八场都不一定够。”

　　陈紫晨给他的信心所感染，当然，这也与她现在有些盲目的爱他，相信他有关，再次无条件的相信了他，最后倒是娇笑一声，戏谑道：“倒时候要是真的没人，大不了咱们亏掉场地费和人工等，我给你悄悄的把人塞满红馆还是做得到的。”

　　陈金轻笑一声，低头咬着她的唇，“要是亏了钱，看我不把你吃了解恨！”不过，这家伙到真的一点也不担心，他非常相信他的舞台掌控力，他甚至已经想好了很多的桥段让大家爽起来，不但让大家听得爽，还要看得爽，真正的叫他们欲罢不能。

　　眼见得他的手又不老实了，陈紫晨也怕他了，虽然心里未尝不欢喜，可羞人的是，她现在越来越容易动情，双腿间现在已经油滑腻腻的了，难受得紧，这也算了，可要是太厉害，渗到裙子外面给这个坏蛋发现了，那她还不得羞死。

　　只好拉着他的手放到嘴里恨恨的咬一口，故作生气道：“说说吧，你给那个丫头写的歌是怎么回事，听说你还时不时的跑去人家的录音室帮人家录歌……”

　　那丫头自然说的是连俊英了，前一阵子连俊英完成了培训，正式进入发片阶段，当时华星的郑和生就腆着脸跟陈金提了一下给连俊英写几首歌的要求。

　　要是别人，陈金自然不甩，但连俊英可不一样，那可是他的小心肝，二话没说，就唰唰唰的来了五首——郑秀文的《终生美丽》，《眉飞色舞》，杨千嬅的《小城大事》，卫兰的《大哥》，陈慧琳的《希望》。

　　不说郑和生喜翻了心，连俊英那更是欢喜得不行，却又撒娇的说她第一次录音，有些东西不会，有些怕，让陈金有时间给她看一看。

　　对于这种要求，陈金自然是满口答应，便有了他时常在华星的录音室出现的状况，不过郑和生这次很聪明，知道这事情绝对不能往外说，不然不说陈金会不爽，陈紫晨绝对会让他难堪，甚至让他吃不了兜着走，便给所有人下了禁口令。

　　陈金哪里还不知道是什么事，顿时就停了手脚，嘿嘿一笑，“那不是想着替你还一下人情吗，当然啦，那丫头之前和我的关系也不错，稍微帮一下忙也是应该的。”

　　“哼，那其他人你怎么不记得要帮忙啊，倒是偏偏记得这丫头！”一开始倒是真没怎么生气，她不是没有妒忌心的女人，不过知道分寸，但现在一说，倒是把火气给挑起了一些，“再说了，我的人情自然有我自己把握，要你去做这些干什么！”

　　又恨恨的瞪了他一脸，伸手拧着他的脸，“说吧，要不是人家现在要发片了，让你去给人家撑场面，你是不是干脆就不打算和我说了。”

　　八月十五号，也就是三天后，连俊英要开新专辑的发布会，为了造点声势，自然要有大腕来给撑场面才好，而陈金无疑是最好的对象，为此，郑和生老奸巨猾的让连俊英还邀请了陈强，徐东他们四个，弄一个像是他们六个老友聚会一样的场面，以免让人盯上。

　　当然，也是为了向陈紫晨说的时候有好借口，毕竟，陈金的日程可是陈紫晨安排的，之前还可以偷偷摸摸的，现在就必须让陈紫晨知道了。

　　至于说词曲的事情，郑和生自然向上面的大佬打了招呼，让他们和陈紫晨说情，他这个始作俑者可不敢。

　　“不说我敢不敢，你觉得我会故意瞒你吗？”这家伙总是捡最好听的说，“反正我干那活也很轻松，没什么大不了的。”

　　“哼，应该是很愉快才对吧，整天卿卿我我，你侬我侬的多快活啊！”女人一旦醋劲上来了，可不那么容易就和你讲道理，她总得把这口气发泄完了再说，“要是给其他人只怕没这么痛快吧，还一写就是五首，本来就那么忙，只怕连睡觉的时间都没有了罢！”

　　陈金一点也不着急，更不会生气，陈紫晨实在是好的没法说的奇女子，抱紧了她，顺手把她额间的一缕乱发捋到而后，捏了捏她粉嫩的脸颊，“好罢，你看着办吧，我就是那砧板上的肉，你是打算切了卖呢，还是自己煮了吃的好。”

　　“臭死了，才不吃你呢！”陈紫晨皱了皱鼻子，捶了他一下，一脸的嫌恶，陈金却是嘿嘿一乐，“为什么我觉得你那么香呢，就想什么时候把你给吃了。”

　　又给这坏蛋岔开话题了，陈紫晨很不爽，她今天就得尽情的耍耍小性子，看他怎么办，娇哼一声，“我已经给你回绝了郑和生，说你没时间，你到时候不用去了。”

　　最后还故意瞪着眼强调了一句，“也不许偷偷的去，不然我就真的生气了。”

　　可惜，陈金和她一样都是聪明绝顶的主，他比她了解他还要了解她，浑不在意的点点头，还故意在她脸上啪叽了一口，笑吟吟的接道：“遵命，我的女王，到时候我就守在你的身边，寸步不离，以示对你的忠心。”

　　听到这话，就知道他是很了解她，懂她，陈紫晨不是那种钻牛角尖的人，长那么大，也最懂得自我调节，这时候终于咯咯笑了，拧着他的脸揪了好几下，却心疼他，没舍得用力，嘟起嘴，娇嗔道：“就知道哄人，心里却一点都不老实！”

　　陈金嘿嘿一乐，“不是哄你，宝贝，是爱你，而且，对你绝对的老实！”好吧，这话又是哄人的，不过看陈紫晨眉开眼笑的样子，谁管他这个呢。

　　突然的，陈紫晨正在欢喜的躺在他怀里咯咯笑的时候，像是自言自语般的说了一句，“你能够给得了她幸福吗？”

　　陈金一愣，下一刻却是答道：“不知道，我知道的是，我一定能给你幸福，也一定会给你幸福！”


第173章 最忠诚AND最恶心的谄媚者

　　八月十五，不过这是公历，离中秋节还远得很，陈金早上忙完自己唱片的录音，笑呵呵的在陈紫晨“杀人”般的眼光中去了会展中心。

　　郑和生对连俊英还是蛮上心的，或者说，在知道陈金对连俊英的态度之后，才如此的上心，之前他并不是不知道这层关系，不然也不会找陈金帮连俊英，但他从没想过陈金会那么卖力，很显然，那就不是所谓的一般关系，也无所谓是过去式了。

　　当然，连俊英长的非常可爱甜美，声线也同样美，唱功经过雕琢之后已经非常不错，加上这张唱片又有陈金作词作曲的多首歌，那可是经过确认后是经典好歌的，诸多因素加在一起，也让郑和生有信心这张唱片会有好成绩，而连俊英也非常可能会一炮而红，成为华星的另一个卖点。

　　因此，连俊英发片的声势他弄的蛮大的，就像当初陈金的第一场唱片的发布会一样，也弄了一个所谓歌迷见面会，可连俊英的歌迷明显是没多少的，不过，不用担心，郑和生是何等人，早就把陈金到场支持的消息传遍天下了，如此一来，还愁歌迷们会少吗。

　　四五千人的场地，只要来齐了，到时候这些歌迷就是潜在的唱片购买者，甚至，郑和生可以很肯定的说，这些歌迷必定会每个人买一张，一来，这些能来的歌迷，不是连俊英的铁杆粉丝就是陈金的铁杆粉丝，而这张唱片又刚好是两个人合作的唱片。

　　二来，也是郑和生认为这些人会买这张唱片的最大原因，那就是专辑里还收录了一首陈金和连俊英合唱的歌曲——也是唯一的国语歌曲《我想我不够爱你》，这可是刘天王和陈慧琳姐姐超级经典的一首合唱情歌。

　　这一首歌可是在连俊英这边先发的，陈金自己都没用，由此可见陈金对连俊英有多好，而昨天陈紫晨之所以吃醋的百分之九十九其实来自这里。

　　甚至，郑和生认为这一首歌才是连俊英这张叫做《缘》的唱片大卖的最根本原因，这首歌实在是太经典了，几乎所有的人听了之后都说这首歌一发，就会立刻成为卡拉OK厅里最热的对唱情歌。

　　新专辑发布会兼歌迷见面会二点半举行，时间大概两个小时，刚好给娱记们留下时间来发晚上的稿件，特别是电视台和广播还可以在晚间立刻播出。

　　陈金二点就到了，他这次是真的轻车简从，谁都没带，经过楼上走廊去等候间的时候，看到下面可容纳四千多人的大厅已经满了，看来，郑和生这家伙还真是会打算的，不过也好，反正能够对连俊英有利就行。

　　他本来对利益就看得比较淡，现在更是如此，三张唱片的收入就高达四千多万，加上其他商演和广告，上次的写真集也入账七百多万（一千万里要除掉税和经纪人费用等等），加起来他的银行账户里已经高达六千多万。

　　要说起来，他除了是红的最快的明星大腕之外，还是赚钱最快的，可以说，按着这个趋势发展下去，今年他的收入在香港的所有明星里绝对能够排进前三。

　　因此，他这次给连俊英写词曲，根本就没有要求什么，反而给连俊英要了许多额外的好处，连俊英之前已经是签了合约的，他便让郑和生又另外提供了一些额外的补充条款进行补偿。

　　郑和生也没办法，这位爷他现在也惹不起了，不过，当词曲出来，再加上合唱的歌曲录完之后，他就没有半句怨言了，反而是心服口服，那啥说得好，人家做事就是霸道，跟你要了条件，回头就给你无限惊喜。

　　转身要进等候间，正好碰到赵少文出来，见到他，惊喜的叫了一句，“师父，你来了！”

　　陈金笑呵呵的上前揽着他的肩膀，“怎么样，最近还习惯吧！”赵少文因为唱功不给力，长的又不够帅，眼见得发片无望，现在便基本上转行做了专业的舞者。

　　陈金年底要开演唱会，自然需要舞蹈演员的配合，便找了他，这一阵子赵少文便一直在忙着排舞，和陈金见面的机会倒也不算少。

　　灿烂的笑了笑，“蛮好的，还是跟着你能学东西！”赵少文一边说，一边冲里面叫着，“喂，我们的大明星来了，你们也不出来接一下。”

　　汤宝如人还没出现，声音就传到了，“听到了，你的嗓门那么大，就是在铜锣湾也没问题。”终于看到了人，却是瞪了陈金一眼，“现在大牌了，还要大家伙来接你。”

　　接着就是徐东和陈强，还有今天的主角连俊英和她的姑姑连美珍，当然，郑和生也不会缺席。

　　看到大家伙，陈金倒是真的有些感慨了，连俊英现在终于发片了，但是除了陈金之外，还有一个人发片比她早，那就是徐东，徐东是今年四月份发的片，销量还算不错，有三万多张，也就是说超过了金唱片的量。

　　别小看金唱片，香港一年发几百张唱片，能够卖到两万五，也就是金唱片量的可不多，大概就是三十多张的样子。

　　剩下的两位，汤宝如和陈强，都是唱功算不上太出色的，现在都在磨砺当中，一边当主持一边寻找机会，不过汤宝如是做电视主持，而陈强则是在做电台主持，算不上好，倒也还过得去。

　　他在感慨，其他人又何尝不在感慨，一年前，甚至还没有一年，大家还站在同一个起点，可现在呢，陈金已经站在了这个圈子里最顶尖的那一层里，不说唱片的销量有天下无敌的趋势，就连出演的电影，这才五天，票房已经超过两千万好远了。

　　甚至，现在很有一种声音，说陈金未来必定是整个香港娱乐圈的王，当然，这个说法最先是那个被外面称作是陈金“最忠实，最恶心的谄媚者”——《东方日报》的何梓东提出来的，不过，经过这么些事情之后，越来越多的人意识到那或者真的就是事实。

　　一瞬间有一种短暂的静默，还是陈金最先反应过来，顺着汤宝如的话接了下去，标志性的露齿一笑，露出最迷人的笑容——他这种一笑露出六颗亮闪闪大白牙的笑容现在被誉为娱乐圈甚至是香港最迷人的笑容，已经超过了发哥标志性的微笑了，“哪里有，我这不是自己一个人过来了吗。”

　　说着，再次像以前那样毫无顾忌的一把抱住汤宝如，呵呵一乐，“越来越漂亮了哦，平时出门可要小心点。”

　　汤宝如撇撇嘴，倒是脸上不知不觉中的飞起了粉色，“切，姑奶奶是谁，谁要是不想活了就来好了。”

　　陈金轻笑一声，又和徐东，陈强两个人拥抱了一下，寒暄两句，才对徐东说道：“恭喜啊，上次的唱片卖的不错。”

　　徐东却是一摊手，“你这是想要打击我吗，我可是连你的零头都没有啊！”又没好气的捶了他肩膀一下，“你这家伙真是重色轻友啊，一首歌都不给我写！”

　　“确实是太偏心了一点，俊英这张唱片基本上就他一个人包了，”陈强也笑着打趣着，“这还算了，居然还专门和人家录了一首对唱情歌，好家伙，听得肉麻死了。”

　　连俊英还是容易害羞，脸通红，推了陈强一下，不过心里倒是美滋滋的，比吃了蜜糖还甜，也不想辩解什么，只是眼睛一眨不眨的看着让她可以付出一切的陈金。

　　陈金倒是不慌不忙，也不尴尬，耸耸肩，“拜托，徐东，你上次发片的时候那么突然，我也是看新闻才知道你发片了的，你说，我怎么给你写词啊！”

　　徐东立刻抓住这个把柄，“好，上次我就不说了，呐，我可记住了，下次发片之前，我可不客气的，不过我也不贪心，一首经典的就行。”

　　都是音乐爱好者，又是朋友，陈金很爽快的点点头答应下来，这下子可把旁边的陈强羡慕的不轻，哀嚎一声，“哎呀，我什么时候能够发片啊，不然有个大才子在这边都是浪费啊！”

　　汤宝如却是在一旁冲陈金伸出白嫩纤细的手，蛮漂亮的，嘟起嘴，“喂，英英还没发片就把专辑送给我们几个了，你呢，怎么发了这么多张也没见送给我们啊，你不知道要去买很贵的吗，我们现在又不像你这臭小子那么有钱！”

　　“你还好意思说，你工作后有没有打过电话给我啊，如果你像给俊英那样每天打一个电话给我的话，那还差不多。”陈金笑嘻嘻的戏谑一句。

　　可汤宝如更猛，立刻就接了一句，“好啊，把电话号码告诉我，只要你不怕家里养的狐狸精让你跪搓衣板，我就天天给你打。”

　　“狐狸精倒是没有！”陈金也怕连俊英多心，这丫头心思单纯得很，但要是上心了也麻烦，“雄的倒是有两个。”

　　这时候赵少文及时的接了一句，“师父家里好大好漂亮呢，可惜了，没有女主人，俊英，你得快点帮进去才行，不然张伟雄两兄弟可就霸占了。”


第174章 诱人的计划

　　话题又说到了连俊英的身上，陈金便顺势和她打招呼，两个人的关系亲近的很，这里又没有外人，也无需避讳，接着又向连俊英的姑姑连美珍问好。

　　连俊英的姑姑连美珍原来是给连俊英的老爸帮忙的，连俊英进了这个圈子后，她倒是比连俊英的父亲还不放心，自告奋勇的给连俊英当起了全方位的保姆，本身也是有学识的人，现在更是再考经纪人从业资格，打算正式给连俊英当经纪人。

　　因为这个缘故，她倒是见过陈金好些次了，熟得很，更是非常喜欢他，对于他和连俊英的关系，她是连家第二个热切赞成的，第一个自然是连俊英的老哥，那位见了陈金就叫大舅子的爷们。

　　不过，这其中倒还有个因由，一开始她也并没有那么热切，毕竟是快四十岁的人了，江湖经验杠杠的，直到有一天，连俊英和陈金两个人去外面胡混了大半天才回来，她忍不住说了一句女人家的体己话，让连俊英注意不要怀孕了。

　　连俊英当时就羞的不行，却也说了一句他们没干那种坏事，这一说，连美珍就惊奇了，现在可是美利坚那种糜烂的风气在全世界风行的时候，而香港的年轻人很快就接受了这个玩意，在娱乐圈这种地方，更是一发不可收拾。

　　可偏偏她却听到了令她无比讶异的回答，一开始她还不信，以为连俊英不好意思，确定了之后，才真的对陈金的印象彻底改观，要知道他们俩偷偷摸摸的出去鬼混也不是一次两次了，年轻人血气方刚的居然能忍住，在她看来，那就是相当了不起，很有控制力，思想也沉稳成熟的好年轻人。

　　不过，她不知道的是，陈金不是不想把连俊英吃了，而是连俊英太可爱，心思太纯净，他有些不忍随意下手，他希望连俊英更成熟一些，懂得更多，或者说了解他更多之后，两个人再水到渠成也不迟。

　　那啥，反正有偷吃的地，虽然馋，倒还是忍得住的。

　　最后才和郑和生正式打招呼，不过郑和生没任何意见，不说陈金明里暗里的身份，就是他和几个旧友随意嬉闹的态度就让人赞赏，那是能够感受到的真诚，从随意的称呼，那些捶打敲，拥抱等等的小动作都足够说明双方之间的友情。

　　聊了一会，陈金突然转身问赵少文，“阿文，你跟他们说过唱片的事情没有？”

　　赵少文一副恍然大悟的模样，拍了拍额头，却是喜上眉梢，冲其余几个人叫道：“喂，跟你们说哈，KING少打算明年四月份发一张我们的合辑哦！”

　　合辑的事情是在参加新秀歌唱大赛的尾期大家开玩笑的一个说法，不过现在陈金实在是太火了，大家还是稍微有些不习惯，也有些不好意思再提这样的要求，那样的要求听上去有些太过分了。

　　没想到陈金还记得，而且还主动的提了出来，陈强首先喜出望外，一把抓住赵少文的手，“文仔，真的吗？”在得到肯定的回答之后，仰天直乐，“哈哈，我陈强也有出头之日了。”

　　这个世界上，有大把的人实力比那些站在台上唱歌的人更给力的，可惜，他们没机会，就像陈强，他毕竟是参加过新秀歌唱大赛并且获奖的，实力也是有一部分的，之所以没发片，一是因为还没磨练好，第二嘛，也是最重要的一点，人气方面还差太多。

　　我们都知道演而优则唱，唱而优则演，说白了，他卖的就是个人气，你要说有些演员发的唱片有多好，那真是笑掉了人的大牙了，但是，总不会太差就是，因为啥，人家在录音室里一倒腾，OK，齐活了，听上去就像那么回事，然后人家有大把的粉丝，卖个一两万赚点小钱总是没问题的。

　　陈强就绝对比这些人强，不然人家也不能拿奖，获得那么多评委的肯定，现在，如果和陈金搭着出一张唱片，那么样一捯饬，以陈金如今有点唱片界天下无敌的地位，到时候卖个二三十万轻轻松松的。

　　自然的，他也就为人所知了，人气也慢慢的有了，然后，唱片公司就会趁着这个机会给他好好的整一张唱片，宣传宣传，以他的实力和形象，经过这一番的磨砺，不说如何如何好，但是做个二流歌星，同时演演戏，接点小广告，商演啥的，从而改善一下他现在的生存环境轻轻松松。

　　陈强高兴得快疯了，除了连俊英之外，其他人同样是狂喜，连俊英那是不一样的，她有陈金如此细心周到的帮她，其他人却不能奢望陈金会如此，就算是发过片的徐东也知道如果能够搭着陈金的风扬帆远航，未来的前景必定更加的光明。

　　乐开了，赵少文在旁边一脸的自得，“师父可跟我说了，他会给我量身定做打造一首最能够发挥我特点的超级歌曲，嘿嘿，到时候，我是不是也能尝尝做歌星的滋味，在台上受到万人的欢呼呢！”

　　不是每一个人都像陈金或者学友哥，陈医生那么妖孽，什么都适合，拿着什么都能够发挥出最完美的效果，对于其他人，每一个都有属于他自己独特而吸引人的特点，而能够把自己的特点完全发挥出来的话，那就是非常完美的一件事情，也就预示着你离成功不远甚至可以说你已经初步成功了。

　　因此，听到赵少文的话，陈强，汤宝如和徐东立刻齐刷刷的把眼神投向了陈金，意味不言自明，陈金轻笑一声，“放心好了，既然是出合辑，我自然会让我们所有人都能够尽量的发挥出各自最大的能量，不过，我的能力有限，到时候要是不如你们的意，或者没达到效果，可不能怪我。”

　　陈强笑呵呵的保证他的肩膀，摇了摇，“行了，在我们面前就不要谦虚了，难道你还想让我们夸你几句啊！”国语专辑一发布，卖的那么火，其中的一些细节就自然而然的让人挖掘出来了，比如说这张专辑其实基本上就是陈金自己监制的，消息一出来，立刻就让大家看到了陈金又一个强悍的侧面，不过大家倒是习惯了他总是那么优秀的事情，没有太多的去炒作。

　　只是何梓东这家伙在高唱赞歌的时候开玩笑的说了一句陈金很可能会在接下来超过陈少文成为香港最牛的唱片监制，理由就是陈少文给陈金做监制的三张唱片最高的也只买到了六十多万。

　　当然，这个比较法是有问题的，国语专辑在香港的销量也只是刚刚好和上一张粤语唱片差不多而已，至于巨量的两百多万大多是海外的销售。

　　看到陈强笑的鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，陈金故意打击了他一下，“别高兴得太早，我们可是分属三家公司，到时候要协调可不容易，而且，利益的分配也不是你们可以说了算了，如果闹不好，这事情可就黄了。”

　　陈金这倒不是完全在开玩笑，连俊英和徐东与华星签了唱片合约，汤宝如，陈强和赵少文则是和无线签的全权经理人合约，加上陈金的金晨唱片，他们在关系上来说，就是分属三家公司的，而不同公司的歌手一起出合辑的，历史上还没有过，顶多就是大家合作录一首歌而已，而这样的歌也一般是公益歌曲或者某些有特殊意义的歌曲。

　　这其中的原因就是牵扯到陈金刚刚说的利益分配问题，当然，这其实也不是问题，旁边的郑和生已经大包大揽的帮徐东他们做了决定，“这个不是问题，到时候KING少你说怎样就怎样，我们一切遵照执行。”

　　这种明显帮陈强他们的事情不干才是傻子呢，以几个人的地位，只要陈金不在意，其他人根本就不会也不能有任何的意见，这也是郑和生敢连陈强他们的主也做了的原因所在。

　　陈强刚刚脑筋一时没转过来，刚一听的时候还真的给吓了一跳，这时候夹着陈金的脖子，恨恨不已的说道：“你小子，真是越来越狡猾了，自己说吧，怎么办，要怎么补偿我们这些受伤的小心肝。”

　　赵少文很默契的再次祭出了他的法宝，捂住胸口，哀嚎道：“哎呀，我这心拔凉拔凉的啊，到时候要是唱片大卖，分成不能多点的话，我可活不了。”

　　汤宝如同样很彪悍的接道，“没错，这小子现在富的流油，我看他不但要少分点，词曲方面的收入也应该接济一下我们这些穷人家才行。”

　　“看看你现在过的日子，听说超大海景的涉外高级公寓住着，高级宝马跑车开着，整天和那些大明星们泡在一起吃香的喝辣的，真是腐败的紧！”接着娇哼一声，“但凡敢说半句不答应，今天你就不要想回去了。”

　　徐东同样不甘寂寞的拍了拍陈金的见面，嘿嘿一乐，“没事，KING少，不用内疚，我懂你的，等一下你把那宝马车的钥匙给我就行了。”

　　看着眼前笑闹成一团的几个小家伙，郑和生真是有些感慨，看了看表，有些遗憾的打断他们，“时间到了，KING少，各位，咱们准备一下出去吧。”


第175章 地下情曝光

　　说到要出场了，其他人倒是没什么，作为今天主角的连俊英却有些紧张起来，毕竟是头一遭，平时的性格又是比较内向害羞的，也好些日子没经历过大场面了。

　　陈金没有避讳的抓过她纤细如玉的手掌，拍了拍，露出最迷人的微笑，柔声道：“没事，有我呢！”

　　很简单的五个字，却已经足够，连俊英也露出娇柔可爱的微笑，点点头，主动的把手抽出来，作为今天的主角，第一个跟在郑和生的身后往外走，那一刻的她，已经信心百倍，镇定自若了。

　　不说为了她自己，为了他，这时候也不能丢脸，这就是她心中最坚定的信念，而这些，支撑着她，让她的心中不再有任何的迟疑和畏惧。

　　连俊英和郑和生一起出去的时候，挤满了人的大厅里掌声并不太热烈，不过连俊英早就有这样的心理准备，她很清楚下面的那些人有多少是为了谁来的，但是她不妒忌，反而很骄傲，高兴，因为那个人很疼她，爱她，那才是她最在意的，甚至那就是她的全部。

　　徐东他们一个个的出场，得到的掌声都差不多，那都是礼节性的，甚至可以说，因为主持人在说他们的名字的时候，加了个注释，那就是他们是和陈金一起参加新秀歌唱大赛的好朋友。

　　终于轮到陈金出场了，按着，最后一个出场的该是今天的主角才是，不过郑和生做这样的安排的时候，连俊英很肯定的点了头，陈金便不好拒绝，谁叫他腕最大了，甚至说，今天他更像是真正的主角。

　　台下顿时就是山呼海啸般的欢呼声，尖叫声，口哨声和挥舞着如林立的手臂，不过不是下面的保安有经验，只怕有人都冲上来了，没办法，随着陈金的人气越来越高，加上他本身长的如妖孽般的帅，弄的有些粉丝真的是蛮疯狂的了。

　　主持人依旧是陈金的熟人，而且还是他第一场新专辑发布会的司仪——吴明辉和章晓澜，陈金心想这是郑和生觉得他们俩合适呢，还是想着图个好兆头呢，不过这两位名嘴可不是义务出场的，而且出场费还不低。

　　“好久不见，都想死我了！”章晓澜依旧是一副调皮可爱的样子，上来就抱着陈金不撒手，弄的吴明辉只能大声抗议，“喂，你能不能淑女一点啊！”

　　章晓澜不但嘴利，记性还好，娇哼一声，反击道：“切，上次是你先抱的，这一次怎么也轮到我了吧，何况，你还是男人哎，不知道什么叫做GENTLEMAN吗！”

　　“好啦，打打闹闹的像什么样子！”陈金故意板着脸呵斥一句，“做主持人就的有做主持人的范，看看你们现在都在干些什么！”

　　吴明辉一愣，下一刻看到陈金嘴角狡黠的笑意，立刻爆笑出声，“哇，你刚刚那么严肃，好像我老豆啊！”

　　他这话可留下把柄了，章晓澜立刻笑眯眯的说道：“乖，那快点叫一声老豆让大家听听！”吴明辉却也不是吃素的，冲着她就叫：“老妈，你还好吧，看样子脑子有点不好使哦！”

　　今天连俊英才是主角，虽然陈金最大牌，可两个人再闹下去就不对了，章晓澜及时的打住了，把连俊英请到台前来和陈金站到一起，陈金打算走，这次她却是不让，反而打趣道：“你们两个还蛮登对的啊！”

　　另一边的吴明辉立刻心神领会的接道：“是啊，听说你们两位之前还是绯闻男女呢，这次的合作是地下情曝光还是旧情再续啊！”

　　连俊英稍微经验欠缺一些，陈金便接过话题，“你们两个能不能不要那么妇唱夫随啊，听上去虽然令人羡慕，但是在这个场合可不是你们秀恩爱的时候，拜托，连俊英小姐才是主角啊！”

　　吴明辉和章晓澜聪明得紧，他们不是娱记，不过是主持人而已，陈金既然不想他们在这个问题上纠缠，便知趣的不再问，转头介绍连俊英的这张专辑。

　　要想一下子就有震撼性的效果，来一个开门红，就得有令人惊艳和震惊的表现，稍微说了几句，陈金便主动的接过话题，“OK，大家听了这么多，可能不熟悉的朋友对连俊英小姐的歌声还不太了解，现在就让我们来听一首歌，好好地感受一下连俊英小姐美妙的歌声好了。”

　　陈金一说完，现场的电子音效就响了起来，为了今天，郑和生可是下了血本的，把公司最好的设备都搬到了这边来，就想着一炮而红。

　　《我想我不够爱你》，绝对的超级经典，陈金磁性的嗓音首先响起，接着就是连俊英那娇柔甜美的声音，两个人很完美的配合着，或者因为陈金在，连俊英甚至有点超常发挥的意思。

　　演绎到副歌的嗨皮部分，陈金很自然的拉着连俊英的纤手，彼此双目柔情似水的凝视，把气氛催涨到了最高处，一曲终了，现场响起了从开始到现在以来最热烈的欢呼声和尖叫声。

　　陈金顺势冲着下面大声叫道：“好不好听啊！”

　　“好听”下面轰然相应，陈金又继续问，“连俊英小姐唱得好不好！”

　　“好！”再次得到肯定的回答，而且越来越声齐，陈金却再次问了一句，“是不是真的唱的好啊！”

　　这一次的声音可就真的齐崭崭的了，“真的！”

　　陈金趁着这股气氛，最后问道：“那你们会不会去买这张唱片啊！”依旧是肯定的，齐刷刷的声音，“会！”

　　这时候，陈金终于哈哈大笑，伸出手指着下面的人员，一一的指着，“呐呐呐呐呐呐呐呐呐，我可是一个个都记得的哈，到时候我会突然去你们家拜访，如果没看到你有买的话，我可是要打屁屁的。”

　　要是他自己的唱片，他自然不好这么说，就算是面对最铁杆的歌迷也这样，会给人留下不好的印象，但这是连俊英的唱片，他这样的举动就像是开玩笑一般了，下面响起的哄然大笑就是对他最好的回应。

　　章晓澜这时候倒是笑呵呵的在旁边帮腔，“其实你们真的赚到了，这张唱片真的很棒，刚刚的那首歌就收录在唱片里，最重要的是，这首歌有拍MV的哦，是KING少和俊英小姐一起拍的，啧啧，真得很美，而且，这可是KING少第一次拍MV呢，你们说是不是太值了。”

　　下面再次轰然应诺，刚刚的歌真的很好听，而且，陈金第一次拍MV确实蛮吸引人的，他甚至因为唱片卖得好而应要求出过上十万张的黑胶碟，但是MV却偏偏没有答应。

　　慢慢的，经过这一宣扬，这张唱片的卖点就给一一的剖析出来了，吸引人的地方可不少，这也是郑和生雄心勃勃的所在，而且，这家伙就在陈金发片后的一个多月里把这张唱片发出来，其中的心思不可谓不多。

　　开场的简单介绍完成，又表演了一下，把歌迷们的情绪都调动起来了之后，便是惯例的记者问答时间，其实这个貌似才是最重要的，当然，陈金其实很讨厌这个环节的。

　　果然，第一个上来就开始了非正常问答，因为这家伙又问的是男女之间的事情，而且，他很聪明，或者说现在绝大部分的记者都知道了陈金的厉害，转而问连俊英这个看上去可爱纯净的美女，“连俊英小姐，恭喜你发片，也真的很不错，先祝你大卖！”

　　一番甜言蜜语之后，便露出了他的狐狸尾巴，“这张专辑里我们看到了惊人的一大半都是KING少作词作曲的，他还参与了其中一首对唱情歌，更是把第一次的MV也放在了这张唱片里，我们都知道你们两个之前的关系就很好，现在这种情况，是不是说明你们两个已经完全走到一起了，甚至是打算公开你们的恋情吗？”

　　连俊英这点经验还是有的，而且之前这个问题已经就考虑到了，很从容的摇摇头，“你大概理解错了，这些都是公司安排的事情，至于为什么有这样的安排，我想这要问公司才知道，我只是个歌手而已。”

　　陈金这时候就顺势把话题接了过去，“这个事情应该说我比较清楚，当时是郑总找到我和我公司的老板进行商讨，说连俊英小姐的实力非常强，希望我能够帮一帮忙……”

　　“从参赛到现在出唱片，华星都给了我非常多的帮助，我们之间的合作也非常愉快，连俊英小姐又是我的好朋友，于是，我和老板商量了之后便答应了这个请求，便有了现在这一张在我看来非常不错的唱片。”

　　“可华星旗下那么多的歌手，为什么你偏偏会帮连俊英小姐呢，要说实力，芳姐的实力更强吧，要说朋友，现场还坐着徐东等华星旗下的歌手，上次他发唱片的时候，怎么没有见你帮忙呢？”这个问题有些咄咄逼人，不过谁叫你咬紧牙关想要硬扛的，别人逮到机会也得来的厉害的让你瞧瞧不是。


第176章 据说暧昧关系

　　面对如此咄咄逼人的问题，这一次，却是郑和生站了出来打圆场，“这个就牵涉到公司的安排了，芳姐已经功成名就，相对来说对词曲的要求没这么高，但是连俊英小姐非常有潜力，如果有好的词曲的话，很快就能够暂露头角，甚至大红大紫，在这种情况下，我们便只好尝试一下找有名的大师KING少帮忙一下了。”

　　一边说还不忘奉承陈金，“先谢谢KING少的慷慨，我们现在也看到了结果是如何的，这张唱片的质量绝对超级棒，这也预示着公司之前的安排非常合理，至于你说的旗下其他歌手比如徐东他们，我稍微透露一下吧，明年上半年，KING少和他们这些朋友会有大动作，还请大家期待，到那时候，我想大家不会再认为他有偏心的意思了。”

　　他这一说，果然把大家的胃口掉了起来，其中一个首先忍不住问道：“什么大动作，可以稍微再多透露一点吗？”

　　郑和生老奸巨猾的摇摇头，“对不起，这是公司机密，也牵涉到太多的利益方，我们现在还没办法说明，不过我可以说一句，那绝对会是让大家惊喜的事情。”

　　这事情大家那郑和生没办法，绯闻却是还有得聊的，虽然郑和生和陈金都澄清了，可这事情是越澄清大家越好奇，猎奇的心态会让大家自然而然的想要了解更多，郑和生在这个行当里混了这么些年，又怎么不清楚，不然他刚刚绝对是打死都不肯给陈金他们澄清的。

　　不出所料，大家再次把关注的焦点重新投向了之前的绯闻，而且依旧是问连俊英，“连俊英小姐，你刚刚否认和KING少的关系，但是你之前和KING少唱歌的时候，两个人表现出来的柔情万千又如何解释呢？”

　　连俊英本来就聪慧，经历过一开始的习惯过程之后，现在已经适应过来，很轻描淡写的接了一句，“那不过是演绎歌曲时的一种歌手之间的互动而已，大家应该在很多场合都可以看到，而不是你刚刚说的柔情万千……”

　　那家伙却是不死心的接了一句，“可为什么我们看到的却是情人间的那种情意绵绵啊！”

　　连俊英掩嘴轻笑，“那就好啊，谢谢你对我的肯定，这证明我们刚刚的演绎很成功。”

　　新专辑发布会就这样的进行开了，你来我往的，你想要把狐狸尾巴藏起来，他就想要把它揪出来，看谁聪明，不过，陈金和连俊英始终都把握着主动，还不时有郑和生帮助圆圆场，还算是过关了。

　　因为唱片和电影相继大卖特卖，陈金可以说成为了这一两个月里最火的明星，话题自然也是最多的，大家也乐意的去看看这个丰神俊秀，却又才华横溢的家伙平时都有些什么活动，行踪如何如何的。

　　新专辑发布会进行完的当天晚上，关于他和连俊英的所谓情事就上了电视，从播音员到现场采访的娱记都言之凿凿的把他们俩确定成了情人关系，而这一切的依据自然是连俊英发的这一张唱片实在是有太多陈金的痕迹，两个人的合作实在是密切了一些，加上播放的两个人在新专辑发布会上深情对唱的场面，看上去有点有图有真相的意思。

　　最起码，陈金当天晚上去偷吃的时候，李佳欣就很不高兴，抓住他的要害逼问那到底是怎么一回事，陈金哪敢说真话，便谎称金晨唱片本身就是无线的公司，不过是他争取来的条件而已。

　　既然如此，连俊英作为同属无线旗下公司华星唱片刻意栽培的超级新星，在要发片的时候，自然就找上了他，希望他帮忙，这种事情，就算是他知道华星的其中一个用意就是想要炒作某些绯闻关系来迅速的为连俊英积累人气，但他总是没办法，也不能拒绝的。

　　这个圈子里这种事情实在是不少，李佳欣虽然聪慧，但平日里给陈金哄的开开心心的，对他痴缠得紧，并没有太多的戒备心理。

　　何况，上上个月她生日的时候，陈金还送了她一辆非常漂亮的法拉利跑车和一张里面有一千万现金的金卡，说给她当零花钱，她现在还算不上什么很红，也就是长的靓，一些广告和商演多一些，一年辛辛苦苦下来也就几百万而已，当时拿着卡的时候都愣了。

　　她虽然知道陈金现在赚得多，有几千万，但是，从几千万里就轻松的掏出一千万来，那可不是一般的慷慨了，那些有亿万家产的富豪都未必有如此慷慨。

　　钱虽然不能代表一切，却也让她知道陈金是真的对她好，疼她，就连有时候这个坏蛋和她那个好姐妹貌似有些暧昧她都忍了，只是把他看得更紧，现在发生这样的事情，她倒真是没有太多的疑心，或者说，她有信心把这个坏蛋紧紧的抓住，不让其他人觊觎。

　　这可不是想一想，说一说而已，现在的她，已经有点把陈金当做了依靠，既然又有了钱，她便推掉了一些工作，特别是那些晚上加班的，坚决不答应，争取只要陈金有时间，她就要和他过两人世界。

　　红旗未倒，彩旗飘飘，陈金的日子依旧过得很惬意，而连俊英的唱片确实很棒，第三天打榜就有两首歌曲如火箭般的双双窜进了香港电台十大中文金曲流行榜和香港商台叱咤乐坛流行榜的前十位，这两首歌分别是《我想我不够爱你》和《小城大事》。

　　《我想我不够爱你》或者还有一部分原因是因为有陈金合唱的缘故，但《小城大事》却完全展现了连俊英温婉甜美的声线和经过训练后日趋完美的唱功，也因此，连俊英在一日之间就成为了媒体的新宠，很有种一发不可收拾的意思。

　　趁着这股风潮积累出来的超高人气，这张叫做《缘》的唱片卖得非常棒，半个月刚刚过去就已经有了接近八万张的销量，预计到年底更是可能拿下三白金。

　　学友哥和华仔发片也就是这样的成绩，而且算是他们发片中顶好的了，如今一个新人就能够有如此出色的成绩，羡慕嫉妒恨者自然不少，但是大多数却把注意力集中到了陈金身上，许多报纸在肯定了连俊英的外形条件和本身的唱功之后，却把更大部分的功劳推给了陈金，认为陈金才是这一张唱片大卖特卖的主因。

　　这些人很是进行了详细的数据分析，比如说，因为有陈金的词曲，这张唱片就得多卖两万张左右；再比如说，因为那首《我想我不够爱你》也大概会让陈金的粉丝掏钱，同样能够增加两万张左右的销量，之后，陈金第一次出演MV，这个噱头足够，也能够增加一万张。

　　如此说下来，这八万张里，真正属于连俊英的也就是三万张而已，而未来的三白金里属于连俊英的也就是一个白金的量。

　　不过，这并不是他们真正的意图，他们最后的意图还在于陈金和连俊英的情人关系上，现在这两位可都是超火啊，娱记们不逮住他们俩赶紧多些两篇稿子弄点小钱花花，那简直就是没了天理了。

　　于是，熄火没一阵子的“据说暧昧关系”又甚嚣尘上，之前还因为连俊英没咋么红，这一次可就真的给力了，把原来参见新秀歌唱大赛的选手都采访了一遍，徐东他们自然知道怎么说，有些人未免就把事情的真相说了出来，还挺详细的，当然，也有编的，甚至还有可能是娱记给了他好处让他编的，比如说亲眼看见陈金和连俊英缠绵亲吻，甚至两个人躲在房间里很久云云，其中的含义不问可明。

　　当然，最令人啼笑兼非的是连俊英的老哥，这位仁兄在采访的时候虽然没直接说这大舅子如何如何的，但是很直白的说他很喜欢陈金，如果陈金能够做他的大舅子，他举双手赞成云云。

　　好嘛，他这么一说，娱记们立刻就有材料可编了，立刻就写成了连俊英的哥哥亲口证实陈金和连俊英两人之间的情人关系之类的，更有可耻的，直接就说连俊英的哥哥亲口证实，陈金和连俊英已经私定终身，现在私下里这位大哥已经把陈金叫做大舅子了。

　　这样的事情你都没处找人说理去，何况，连俊英的老哥还真是私下里叫陈金大舅子的，甚至一开始陈金和连俊英都以为这位爷们真的是那么说的，后来才知道是那个记者大哥不小心胡编言中了而已。

　　事情到了这一地步，两个人再多嘴去澄清什么也没必要了，干脆都不再回答相关问题，陈金是每次被问到，都插科打诨的顾左右而言其他，笑嘻嘻的，记者们也拿他没办法，而连俊英作为一个女孩子则是干脆闭口不言，有事情也是她姑姑连美珍给挡了驾。

　　不回答也没关系，娱记们是靠笔杆子吃饭的，每次采访过后，他就发一篇文，洋洋洒洒的，各式各样的说法和猜测精彩无比，足够的吸引眼球，到最后总是能够热卖的便够了。


第177章 最佳男主角

　　九月一号，几乎可以说横扫八月档电影票房的《五亿探长雷洛传》的上部《雷老虎》终于从所有影院撤了下来，比原本计划中的二十五天足足早了五天。

　　而紧接着，下部的《父子情仇》立刻全线上映。

　　这样安排是有其道理的，强哥他们都不是傻瓜，首先来说，上部的《雷老虎》高收达五千二百八十万之多，最近两天的票房又明显下落到了不足三十万。

　　在这样赚了个盆满钵满的情况下，就应该乘胜追击，而不是贪婪最后的那点蝇头小利，把上部带来的良好风潮给拖散了甚至是拖没了。

　　但是，最重要的原因是，随着上一张唱片的大卖，这一部电影又是超记录的收的巨额票房，陈金的人气已经到了顶点，加上最近和连俊英的绯闻，风头可以说盖过了港岛所有的明星。

　　在这样的情况下，强哥他们怎么会不懂得借用这股陈金带起来的高企的关注度和狂热，顺势的把让第二部的票房再次节节高，获得令人垂涎的票房呢。

　　第二部《五亿探长雷洛传之父子情仇》上映的时候并没有首映礼，不过，因为票房收得创历史的良好成绩（今天的报纸上已经登出来了，这是迄今为止，香港本土电影收得的最高票房），强哥特意举办了一个盛大的庆功宴，广邀亲朋好友，社会名流出席。

　　这次的庆功宴选在半岛酒店的宴会厅举行，这个宴会厅也是港岛富商和超级大腕们最喜欢用来开PARTY的场所，豪华而舒适，各种吃食和娱乐都有，唯一遗憾的可能就是没有海，不过没关系，那里有游泳池。

　　陈金现在很忙，《与龙共舞》就差几天结束了，但是最后这几天的戏却蛮多的，而《赌城大亨之新哥传奇》也刚刚开始，戏份排的也多，其他的包括粤语新唱片的录音也要赶，演唱会要排舞，和舞者一起练习等等的，甚至陈紫晨这边还接了不少的广告，就这样，他的日程也就慢慢的排满了，有时候也开始赶起了晚工。

　　倒还好，特别是他的身体素质变态，别说累了，他还有时间去偷吃，频率还不低，要是心疼他，每天都给他煲养生汤的陈紫晨知道了，不知道要不要直接掐死他算了。

　　晚宴七点钟开始，陈金作为主要的嘉宾或者说是主角，六点刚过就到了，当然，作为主人的强哥更早，而发哥居然也早早的就在那里了。

　　强哥见到陈金的时候真的是眉开眼笑，差点没把嘴乐歪，他就是再怎么想，也没想到因为陈金，他这电影居然卖到了五千多万，钱或者还算是小事，这样的成绩可是让他扬眉吐气，走起路来都是飘的，昂首挺胸，得意的不行。

　　上前来亲热的揽着陈金的肩膀，摇了摇，“你可真是我的大福星啊，来来来，你上次不是说想要吃法国大餐吗，今天随意点，想吃什么都行，我保证连眉头都不皱一下。”

　　陈金先笑着和发哥打了招呼，发哥看到他也有些感慨，实在是他的际遇太过神奇，再看着强哥对待他的态度，那更是一种信服，欣喜，甚至有点讨好的意思。

　　“强哥，我发现你实在是太吝啬了！”陈金乐呵呵的撇撇嘴，“到现在这个时候，你居然还说什么吃法国大餐，应该直接掏一个大大的红包出来塞给我才对！”

　　又啧啧两声，貌似有些感慨，“想当初我就不应该说什么百分之十封顶，现在想想，如果票房要是达到一亿，那我不是亏死了。”

　　当初陈金和强哥约定的是片酬分红比例是五千万六个点，往上一千万加一个点，十个点封顶，但是，票房达到一亿的话，如果没有封顶之说，他就可以多拿一百万了。

　　当然，陈金这是在开玩笑，以他现在的吸金能力，根本就不在乎那区区的一百万，说的不好听点，他现在随便接个商演，然后花个三五十分钟，得到的就不止这么一点。

　　强哥也知道他是在开玩笑，但是听了高兴，通常续集的票房都要差不少，陈金说一亿，也就是说下一集要收四千八百万左右，说实话，虽然第一部卖了五千多万，但是强哥认为这第二部的票房也就在四千万左右两百万的样子。

　　哈哈笑着拍了拍陈金的肩膀，“好，承你吉言，到时候如果达到一亿，我绝对会封一个大大大大的红包给你，保证你心满意足，要是觉得少了，你来啐我一脸。”

　　看到陈金要解释，摇摇头，笑呵呵的说道：“别，阿KING，这次你一定要听我一次，说真的，我是真心的感谢你，原因太多，我也就不多说，这次你得给我个机会。”

　　陈金也爽快的点头，“行，强哥盛情，我要是再客气就显得虚伪了，那我先祝电影票房大卖，再谢谢强哥慷慨。”

　　强哥乐呵呵的拍了拍他的手臂，好像是他得了便宜一样，这时候发哥才终于插上了嘴，恭喜陈金，“阿KING，恭喜恭喜，想不到你干我们这一行也这么厉害，就像唱片一样，把我们所有人都甩的不见影子了。”

　　笑着摇摇头，转向强哥，“前一阵子我还在说，阿KING虽然开始拍电影了，但是我不担心，他总得要一段日子才能够追的上我的，谁曾想，这才过了多少日子，他就已经站在我前面了，想想当初的话，我都觉得脸上烧得慌。”

　　强哥有同样的感慨，笑着拍了拍发哥的手臂，“不奇怪，我一开始找他的时候还不是抱着试试看的心态，谁曾想他就是那么喜欢给人惊喜……”

　　“好了，两位大哥，你们可别再夸我了，要不我真的不知道要往哪里站好了！”陈金笑嘻嘻的接过话题，自谦道：“不管你们是不是说我虚伪，我还是得说，我真的才出发，还需要两位大哥的多多支持和帮助！”

　　强哥又冲陈金竖起了拇指，转头对发哥说道：“你看看，他怎么就不像个二十一岁的年轻人呢，总是那么清醒，沉稳，说真的，我都有些自愧不如。”

　　发哥点点头，“这就是他成功的所在，他总是知道他要做什么，要如何做，而他的才华又让他能够更好的去做。”

　　陈金做投降状，强哥和发哥才呵呵一笑，相携着一起去门口候着过来的客人。

　　令陈金意外的是，星爷早早的就过来了，这位爷现在可不比华仔空闲，现在也正是他和他所主演的无厘头电影最火的时候，他的拍片数量可比成龙大哥和发哥多多了。

　　这是陈金第三次见他，不过这一次，星爷明显比前两次客气得多，有些热情的拉着他的手说了不少恭喜和好听的话，一时间倒是令陈金有些错愕，只是没有表现出来罢了。

　　其实也正常，之前星爷和陈金没什么交集，但现在不一样了，都在电影圈里混，不免就有了更多的接触，之前的陈金还嫩，但现在呢，有谁敢说这句话。

　　没有！就连说陈金是侥幸的都应该闭嘴了，你能够侥幸成为新秀歌唱大赛的无冕之王；你能够侥幸的连发三张唱片，销量一共达到惊人的三百多万；你还能够自此作词作曲，自己做唱片监制，后期制作等等；你又能够刚刚一拍电影，票房就达到超记录的五千多万；甚至，你还能够一本写真集上市之后，连续三次加印都卖断货；你还能够……

　　等等等等，当一个人表现出无与伦比的优秀，而且是各个方面都很耀眼的时候，聪明人就知道那不是侥幸。

　　很快，芳姐，哥哥，学友哥，华仔，城仔，李佳欣，王祖贤等等就一个个到齐了，说真的，大家平时还真是没什么时候碰头，反而只能够借着这样的机会聊一阵子。

　　人到齐了，强哥站到前面去发表一些简短的致谢词，倒是令陈金没想到的是，强哥一上来就开始谢谢他，“很真心的说，我得第一个谢谢阿KING，大家可能觉得我是为了电影的票房，我也不否认，这是一部分原因，但那是微不足道的一部分，怎么说呢，很有幸认识他这样一个优秀的年轻人，和他相处总是那么愉快，还让你时时刻刻的受到熏陶……”

　　看到下面的陈金直挥手，笑着转开话题，“呵呵，他已经在抗议我表扬他了，那我们来说点其他的吧，也算是转入正题，谢谢《五亿探长雷洛传》这部电影的一众主创李佳欣小姐，王祖贤小姐，郭富城先生……”

　　开场白一完，这帮子熟人很自然的就凑到了一个角落里，哥哥首先打趣陈金，“今天没有你做厨子，好像吃东西都不香了。”

　　倒是芳姐在一旁说了件令陈金感兴趣的事情，“阿KING，这次的电影票房那么好，导演，剧本，包括你自己也演得很不错，明年的金像奖，只怕是大热啊！”

　　学友哥呵呵一笑，“是啊，阿KING，努力吧，明年的金像奖最佳男主角也有你的一份哦！”又嘿嘿一乐，“要不现在就开个赌盘，我给你点面子，买一千块你得奖好了。”


第178章 潜规则来了

　　金像奖最佳男主角，陈金之前还真是想都没想过，但是每一个人都有那种追求荣耀的潜在心理，一听到这个，陈金也不免怦然心动。

　　表面上却是很镇定，开玩笑的说了一句，“明年要是轮到我的话，那就真的是奇迹了。”

　　学友哥笑嘻嘻的打趣了他一句，“你不是最善于创造奇迹的吗，听你这么说，我怎么觉得你好像有点自吹自擂的意思啊！”

　　“那你还只买一千块！你这个小气的家伙！”陈金一听学友哥调侃的话，笑着过去用手臂夹住他的脖子，“我发现你是在小看我，不争馒头争口气，我打算自己给自己开盘，一赔十，我买自己赢，怎么样，学友哥你敢买吗，不过说好了，十万起，太小了我可不受。”

　　“又赌，还十万起！”芳姐一伸手，毫不客气的在陈金和学友哥身上都掐了一记，“你以为你赚了很多钱啊，有这个毛病，有再多也输光了。”

　　旁边的哥哥不好意思的摸了摸鼻子，转头当没听到，学友哥却是喊冤道：“喂，阿芳，我可没啊，你干嘛掐我！”

　　“你还说，刚刚不就是你提的头？”芳姐娇哼一声，“你可是前辈，不好好的教他些好的东西，倒是让他学这些坏习惯。”

　　发哥作为这里演技可能说是最棒的那一位，发表了一下他的看法，“阿KING演的确实很不错，不管是各种表情，动作，甚至是眼神都很有看头，尤其打戏方面他发挥了他的特长，当然了，那一场爱情戏也非常不错。”

　　说着，戏谑似的看了一眼王祖贤，而其他人的反应几乎和他一样，显然是想起了那场吻戏，实在是有点太热情了。

　　还好，发哥及时把话题转了过来，不然陈金就只好自己腆着脸上去插科打诨了，要知道，旁边可还有个亲爱的在呢，要是真生气了，晚上不免就要有点小脾气的。

　　“不过，今年的好片很多，票房虽然可能会差一点，但是《五亿探长雷洛传》这种题材对于金像奖的评委们来说又是不讨喜的，众所周知，那帮人比较喜欢文艺片什么的。”

　　发哥侃侃而谈，“而说到具体的男主角的话更是如此，从开办到现在，我还没怎么发现有人演纯粹的商业电影拿到男主角的，虽然你们标榜的传记电影，可就算是跟《跛豪》比，你们的商业味也更浓。”

　　哥哥这时候在旁边接了一句，“我给你来算算好了，你的竞争对手有哪些啊！”说着，戏谑的一指发哥，笑道：“这个家伙就是你的一个对手，《纵横四海》里演得不错，我倒是想要看看到时候你们两个会不会打架呢！”

　　发哥哈哈一乐，“没事，我让给阿KING好了！”陈金貌似不领情，故意不屑的哼哼一声，“切，一看就知道对自己没信心，这样的对手我已经不把他放在心上了。”

　　大家爆笑，发哥要去掐陈金的脖子，两个人闹成一团，哥哥在一旁笑呵呵的接道：“《何日君再来》里的梁家辉，《双城记》里的谭咏麟和曾志伟，《跛豪》里的吕良伟，《逃学威龙》里的周星驰……”

　　最后又指了指华仔，“还有他，《至尊无上二之永霸天下》里演的也不错。”下一刻却是话头一转，“不过，说实话哈，你们两个我都不怎么看好，倒是志伟和梁家辉，一来他们的片子属于发哥所说的文艺片，二来，志伟是老戏骨了，确实有几分功底，而梁家辉最近窜起来很快，并且也是拿过奖的，给人的印象就深了一些……”

　　陈金这时候耸耸肩，撇撇嘴，不免有些失落，“反正我也没想过要得奖！”这话有点倔，也有点口是心非，却和他的年纪很相符，反而让大家觉得他很真。

　　芳姐笑着拍了拍他的肩膀，“只要是有提名就算是不错了，下一次挑个好点的剧本就行了，你差的就是再多磨砺而已，将来必定是了不得的。”

　　华仔在旁拿起杯子和他碰了一下，清脆的声响让陈金回过神来，有些自嘲的笑道：“你着什么急，我都这么大了，一年下来十来部，总共好几十部了都，还不是什么都没捞着过！”

　　发哥笑眯眯的瞟了他一眼，戏谑一句，“你要是还像现在这样，不是我打击你，阿KING可能拿了好几个了你还是两手空空的。”

　　华仔无奈的一摊手，“你也知道的，有些片子我也没办法，一年那么多片，我哪里有功夫考虑太多。”学友哥在旁边惨叫一声，“那我不是更惨，我的片子还不如你呢！”

　　发哥笑着摇摇头，“没办法得想办法，真想要做什么，努努力还是可以实现的，就怕是沉迷于现在的状态。”这话有点警示的意思，不过是好意，一般人他还懒得说，加上他身份地位有些超然，大家倒是能够听的进去。

　　华仔这时候好奇的看了陈金一眼，“你这家伙不但厉害，连运气也好的很呢，我好像从来没听过有人找你的麻烦哈！”这话大家都懂，陈金不管是出唱片，拍电影都很顺利，不但没有出现有人砸场子的事情，就是连逼着拍电影的事情都没有，要知道，在这个时候，拿刀枪上门来逼着拍电影的事情一年N件，像陈金这么红的更是如此。

　　“强哥还真是罩你啊！”不知情的华仔只知道强哥对陈金好的不行，不由得接着感叹了一句。

　　旁边的芳姐扑哧一笑，“强哥？”却是看了一眼陈金，摇摇头不说话，她太清楚其中的关键了，强哥是厉害，在港岛势力也大，但是跟陈金后面的那个势力比起来，那就要差上太多了。

　　强哥虽然在洗白，可终归是黑的，那个晨姑娘的家里却是真正的黑白通吃，而且权势滔天，强哥上次在吃烧烤的时候不是说过一句连港督的面子都不给的话吗，那就是最真实的写照。

　　黑的，或者对那些小鱼小虾可以，甚至大鱼大虾也勉强行，但是对于像大鲨鱼一样凶猛的庞然大物，他们终归还是要诚服的，就像雷洛传里的那样，黑的再强大，终归是要白的罩着才能够横行下去的，不然反手间就完蛋了。

　　说到这个有些敏感的话题，大家有突然而来的短暂静默，学友哥似乎想到了什么，正打算问，陈金放在一旁桌子上的大哥大响了。

　　现在的通讯工具太坑爹，那么大一个，揣进兜里是休想，就连一般的小公事包也发布下，陈金总不能背着个背包进来吧，他又是一个人来的，不像有些人带着助理，把手机放在助理手上。

　　当然，还可以放到专门的宾客部，哪里有专人看着，不过陈金却怕有些隐私给人家知道了，还好，像他一样放在桌子上的人也有不少，倒是不显得突兀。

　　接起来一听，陈金就皱起了眉，对大家做了个抱歉的手势，走到安静点，信号又好的地方去听。

　　电话是连俊英打过来的，能够清晰的听到她小声的哭泣，断断续续的，还有点哽咽，好半天之后，才把事情给说清楚了。

　　真是无巧不成书，刚刚才说到道上的家伙喜欢干用刀枪逼着人拍电影的事情，现在就出现了。

　　也是，连俊英刚刚发完片，现在正是火的一趟糊涂的时候，人家就是喜欢在这时候找上门来借你的人气弄的小钱花花，这也是大家惯用的招数了。

　　倒还好，那些家伙一开始倒是没做什么，只是亲自到连家“拜访”了一趟，留下了五十万港币和一个剧本，丢下了一句“请连俊英小姐准备一下，给他们拍一部电影。”的话之后便走了。

　　连俊英的老子虽然是小富商，可还真的没被这些人放在眼里，堂而皇之的进了门，虽然没有做出出格的事情，但是那气势就了不得了。

　　可怜的连家人只能眼睁睁的看着人家要来就来，要走就走，末了，连老爸很少见的呵斥了连俊英一句，说她干什么不好，偏偏要去唱什么歌，现在可不惹出事情来了。

　　连俊英的姑姑连美珍这些日子也算是长见识了，也听过这些个消息，倒还算是冷静，甚至，她觉得这也是个机会，既然进了这个圈子，只要剧本还行，没什么出格的，拍电影就拍电影。

　　但是，这样的电影如何谈得上剧本如何如何，更令连俊英接受不了的是，片子中还有吻戏和部分裸露的戏，这对于只想唱歌，对陈金一心一意的她来说是怎么也不能答应的。

　　女儿不答应，做老子的虽然说了一句重话，可终归是疼女儿的，便四处去找亲朋好友想办法看能不能够把这事情给解决了。

　　不管是连俊英的老子还是她姑姑，都没想着让陈金帮忙，因为在他们的印象中，陈金自己就是一个圈里人，还是偷渡过来的，无依无靠，可以说是自身都难保，又怎么能够帮得上忙。

　　但连俊英不一样，陈金在她心目中就是无所不能的，那也是她最大的依靠，很自然的，第一时间她就想要和陈金诉说。

　　听完之后，陈金安慰了她一阵子，最后淡淡的说了一声，“没事，你就像平常那样，该做什么就做什么，其他的事情交给我来好了。”


第179章 虚无的依仗

　　陈金语气虽然淡淡的，那不过是安慰连俊英，让她安心而已，心里头却已经是怒火滔天，杀人的心思都有了。

　　他和连俊英的绯闻，一般人或者云里雾里，摸不着头脑，聪明人却大多已经看出蹊跷来了的，像是陈紫晨更是清楚之极，不然上次也不会问那样的话。

　　人大抵都有逆鳞，现在港岛那些真正算得上有头有脸的超级人物不知道陈金的不多，而且基本上都声息相通，知道了他身后的能量是怎么一回事。

　　因此，他越来越红，身上附加的价值越来越令人垂涎，却还没有宵小找上门来要如何如何的，当然，有些不知道的宵小或者也是看他和强哥的关系热切，同样没敢怎么样的。

　　刚刚连俊英说了对方的来历，陈金现在对香港也熟了，一听就知道对方乃是很有名的道上势力，实力和强哥所属的一帮相当，可算是相当牛13的了。

　　可也正因为是如此，对方应该对他和连俊英的关系有所了解，对他的背景更是清楚才对，当然，也许正是因为知道，才还算客气，毕竟五十万的片酬在连俊英这种才刚刚火起来，又有女演员的情况下，也算是非常不错的了。

　　刚刚火冒三丈之后，陈金也渐渐的冷静下来了，有的时候，那些家伙不过是求财而已，只是手段不堪了一些，而那已经都成了他们的习惯，面对的又不是陈金本人，可能认为并不是太大的问题，下意识的就那么做了。

　　想了想，心里有了对策，转身回来，脸色已经恢复如常， 没打算让在场的人知道，他们知道了还不好，也帮不上忙，何况，李佳欣还在呢！

　　哥哥倒是看到了他之前离开的时候就皱起了眉头的，问了一句，“怎么了，看你刚刚的样子好像蛮严重的。”

　　陈金半真半假的苦笑一声，“我的一个助理在外面玩的时候和人家起了冲突……”刚刚说到这，立刻轻松的一耸肩，“没事，都解决了，年轻人就是这样，血气方刚的。”

　　芳姐没多想，想着以他的能力，那等小事真的就是抬抬眼皮子的事情，倒是扑哧一笑，“听听这语气，好像你几十岁了似的，你还不是个毛头小伙子。”

　　事情就这么遮掩过去，大家依旧开开心心的在玩，陈金的表现一点都不像有事情的样子，直到大家玩的很尽兴了，散场各奔东西的时候，他才找上了强哥，两个人去了楼上的房间里详谈。

　　在现在这种双方并没有发生冲突的情况下，陈金并不想立刻去找陈紫晨，他想先和对方接触一下，看有没有和解的可能，而这个中间人，就要强哥这样有份量的来做，这也是道上的规矩，大家有什么事情先坐下来谈，不要一上来就以势压人什么的，那样反而会伤了和气。

　　到房间里坐定，听陈金把情况说了之后，强哥很爽快的就答应了下来，一点迟疑的意思都没有。一来他是真心的把陈金当做了朋友，而陈金也并不是自己解决不了，找他帮忙，那也是把他当朋友看，既然如此，他自然不会推脱；二来嘛，这算不得什么大事情，就算闹大了，也有人出头，他根本就用不着出太多力，反而人情面子都给足了。

　　不过，最后他倒是叮嘱了陈金一句，“阿KING，咱们这一行你也有些了解，有时候他们的嘴巴有些欠，你用不着生气，事情总是靠实力说话的，当时谈不妥没关系，事后再慢慢解决也不迟……”

　　陈金轻笑一声，庞斑筒子什么讲数的场面没见过，这些道上的土鸡瓦狗算个啥么东东，点点头，“知道，他们还不值得我生气。”

　　事情发生后的第三天，依旧是晚上，九龙城的广德楼，强哥已经订好了位子约对方在这边聊一聊。这个地方据说是道上某位德高望重的老头子的地盘，道上的人讲数的时候，大多选在此地，因为这地方足够安全。

　　要是在其他地方，大佬们还真的怕对方把自己个做了，每一个人都谨慎的很，这只是个粉饰太平的社会而已，报纸上不少见帮派仇杀，其中也有枪手冲进某大佬的办公室把大佬做掉的消息。

　　就像强哥，别看他表面上风光无限，可进出的时候小心之极，干他们这一行的，生活不可避免的有些提心吊胆。

　　约的六点半，陈金和强哥六点钟就到了，他们是主，早点到是礼貌，再说了，早点来准备一下也好，虽然说这边安全，可强哥依旧带了十来个兄弟，家伙事都齐备，甚至还有枪械别在腰间，鼓鼓囊囊的，很是有点气势。

　　没一会那边的大佬也到了，一个身材有点胖，看起来有点人畜无害样的中年人，道上的人都叫他豪哥，是现在帮里的扛把子。

　　五楼是专门用来谈判的，今天包场，外面的大厅里坐了强哥带来的十几个兄弟，而豪哥那边也照样是十几个，两帮人齐刷刷的分成两边坐好，倒也没有剑拔弩张，不过都暗中盯紧了对方。

　　小的坐外面，大佬们就进了里面的包间，豪哥带了四个人进去，强哥倒是显得淡定得多，只带了两个，当然，他的信心来源在于陈金，而豪哥只怕也是因为顾忌陈金撒野，才故意带那么多人的吧。

　　双方做好，豪哥倒是笑眯眯的首先冲陈金说起了恭维话，“早就仰慕KING少的风姿了，今日得见，真是荣幸得很，如果什么时候能够和KING少合作一次，那更是三生有幸了。”

　　这话里却是藏着话的，居然是暗暗的提要求，想要和他合作的意思，陈金是何等人，一听就明，却故作糊涂，“豪哥谬赞了，愧不敢当，倒是今天请豪哥来……”

　　他不想和这种人物做太多纠缠，想立刻就转入正题，不想豪哥笑眯眯的打断了他，“KING少你这样就见外了，有什么事，你随便叫个人跟我打个招呼就是，我阿豪一定照办，这次还要麻烦强哥做这个东道，说出去，大家还不得说我阿豪做人不厚道啊！”

　　看他一脸笑眯眯的，陈金在心里冷笑一声，顺势就接了下去，“那我这里就先多谢了，连俊英小姐跟我有些交情，她对演电影不感兴趣，还请豪哥高抬贵手……”

　　“诶，KING少，你太敏感了，不就是演个电影吗，没什么大不了的，豪哥我虽然不算太聪明，但也知道连姑娘和你的关系，一定会照顾好她的，这一点你放心就是，到时候少了一根汗毛，你来找我，豪哥任由你处置。”豪哥再次打断了陈金的话，依旧笑眯眯的。

　　看到陈金张口要说，抢先一挥手，这次根本就不给陈金机会说话，“KING少，很诚恳的说一句，我是看她音乐上成就不错，想让她多方面发展发展，就像强哥发现了KING少你的电影才华一样，我也是想当一会伯乐的。”

　　虽然说的相当客气，但表现出来的态度却是很强势的，有点一定要连俊英出演的意思，这让陈金和强哥都有些奇怪，按理说，豪哥老狐狸一般的人物，最起码也要慢慢的谈，一开始就摆出这样强势的态度，很容易就把事情弄僵的，这实在不是他的性格。

　　其实，之所以如此，豪哥是想了又想，很是费了一番思量之后才做出这个决定的，为啥呢，就是因为他看出来了连俊英和陈金的关系。

　　他同样清楚陈金和陈紫晨之间的事情，可这样矛盾就出现了，陈金可不是赌王何先生，赌王生性风流，有四房太太之后还在外面潇洒，但那是他后来身份地位已经很强势了，虽然他的大太太家世背景很强，他也勉强受得住。

　　可陈金呢，他现在虽然红透半边天，可在豪哥眼里依旧不过是一个戏子，以港澳两地的超级家族陈家的实力，如果陈紫晨要是知道了，再一吃醋，陈金只怕立马就变成了啥都不是，有点所谓成也萧何败也萧何的意思。

　　既然如此，豪哥就上心了，打算从连俊英那边入手，引鱼上钩，打算把陈金也一起捞上来，只要有了把柄，不怕陈金不屈服，到时候那可就美得很了，那可是《五亿探长雷洛传》五千多万的票房摆在那里啊！而且，下部依旧是如此的火热，试想想，谁不眼馋，羡慕妒忌恨啊！

　　只是，他唯一失算的就是陈紫晨是那种真正了不起的女人，懂得如何把握最合适的分寸，也正是如此，她才是陈金现在最喜欢，甚至是最敬重的那一个。

　　“豪哥，我还是得说上一声抱歉！”陈金倒真没想到豪哥打的是什么主意，因为他没把陈紫晨的因素考虑进去，而恰恰豪哥就是以陈紫晨为最大依仗的，“俊英和我说过了，她就想唱歌而已，既不喜欢演戏，也不知道如何演……”


第180章 死的太诡异了

　　对于陈金的断然拒绝，豪哥稍微一愣，却反应过来，在心里冷笑一声，心想这位看来是不到黄河心不死，不过他不急，等一会有的是办法让他乖乖的听话。

　　当然，他也不敢太过，陈金长的那么俊俏，是个女人只怕都没有不爱的，所谓姐儿爱俏，到时候，这小子像赌王何先生那样一哄（话说，赌王何先生当年那也是一等一的绝世美男），陈家的那位千金只怕就像赌王大太太一样迷了心，要是他现在得罪狠了，人家要是追究起来，他也不好过。

　　不过心念一转之间，他呵呵笑着没在意，但是，他旁边的一位属下就有点按捺不住了。这位兄弟显然是平时横行惯了的，养成了一点骄纵的性子，又不太清楚陈金的底细，以为还是强哥撑的，虽然来的时候给豪哥吩咐过不要胡来，可这时候不就是给老大撑面子的时候吗，想都没想就骂了一句，“吗的，给你脸不要脸……”

　　他这话还没完，强哥便在一旁呵斥了一句，“放肆，没大没小的，这里有你说话的份吗？”

　　豪哥本来也想叫住这个有些太放肆的小弟，但是强哥这么一说，他就得护住自己的兄弟了，嘿嘿一笑，“强哥，我自己的兄弟我自己会管，就不劳你操心了。”

　　强哥冷笑一声，“我倒是不想管，不过他口出不逊，只怕说出去人家会说你豪哥不懂得教弟兄，一点规矩都不懂，说句不好听的，这是阿KING脾气好，要是碰到其他人，他今天这舌头就留不得了。”

　　这两位平时可不是什么好朋友，下面的小摩擦不断，说句不好听的，要是有机会干掉对方，那是立刻就上前白刀子进红刀子出，绝对不会客气的。

　　如今，既然找到了机会，他不介意损一下豪哥的人，当然，他未必没有把事情闹大的想法，他可不像豪哥那样，他对陈金很了解，李佳欣和王祖贤的事情，要说陈家的大小姐一点都不知道那真是骗鬼，陈家那是多大的家族啊，可陈金现在依旧滋润无比，很显然，眼前这位爷对付女人的手段非常了得。

　　既然如此，想想都知道事情要是闹大了，不说这位口出不逊的家伙要倒霉，只怕豪哥也得跟着受番罪。

　　豪哥也是狡狯如狐的老江湖，虽然脸色一变，却是强压住了火，阴测测的看了强哥一眼，干笑两声，转过头来冲陈金道歉道：“KING少，对不住，我这手下就是嘴巴臭了点，却是个实心子，没什么恶意的。”

　　陈金没答他这个腔，只是再次说道：“强哥，俊英的事情就麻烦你了……”

　　豪哥见陈金依旧这么固执，心里就有些不爽了，加上刚刚的事情，心态就变了，还好，依旧笑眯眯的，不过假多了，“KING少，你这不是为难我吗，我钱也给了，连姑娘那边也收了，应允了，我这里两天基本上已经把其他事情都备齐了，就等着挑个黄道吉日开拍……”

　　双方都不满意的对方的态度，陈金看豪哥依旧不依不饶的，也有点没耐心了，挑了挑眉，“豪哥，我可听说这钱是你兄弟强行留下的，俊英他们可没答应什么？”

　　“怎么，KING少不信我？”豪哥也歪了歪嘴角，“他们要是不答应怎么会收钱呢，我的兄弟也不傻，他们没答应的话怎么会给他们钱啊！”

　　这就是要耍赖了，陈金最后耐着性子问了一句，“那依豪哥的意思，这事情就只有一个选择了喽？”

　　豪哥不是傻子，听出了陈金话里的断然，不过，这时候他不能松劲，当然，他也没把话说死，只是再次堵了一句，“收了钱又反悔，我的损失也就算了，那些我看KING少你的面子上也能过去，可这名声不好听啊，一旦传出去，以后我还怎么在道上混……”

　　又打又拉的，这种话对陈金没用，撇撇嘴，“豪哥，咱们就不必要绕圈子了，要说起来，你们那么上门去强迫人家接受你的条件，还吓到了人家，难道就没有半点可说道的。”

　　也很强势的挥手止住豪哥要说的话，“坦白跟豪哥你说一句，俊英绝对不会接你那部电影，就像你刚刚说的那样，一旦开了这么个头，她以后可就烦不胜烦了，谁都可以上门去堵一下，是不是？”

　　这话相当不客气了，豪哥的脸色终于再次变了一变，冷笑出声，“KING少，你这有点逼人太甚了吧，我觉得咱们还是不要翻脸得好，不然要是这事情闹大了，晨姑娘或者她家里的人知道了的话，只怕不太好……”

　　他终于把他最大的依仗说了出来，却不知道，这根本就是个笑话，陈金一愣，终于从这话里，再结合之前这家伙的表现，很快就弄明白了他的想法，轻笑一声，充满着嘲讽和不屑，“豪哥，你要是愿意，随时都可以跟我家的那个晨丫头说，我绝对不拦着，也不怪你！”

　　说着，更是戏谑一声，“要不，我现在就借个大哥大给豪哥你，你现在可以和她说说，不过，她会不会怪你什么的，我可就不担保了。”

　　话里头有强烈的自信，晨丫头那三个字更是能够说明某些东西，而且，心思被人揭穿的尴尬令人愤怒，豪哥一指陈金，“你……”

　　说实话，豪哥也就是一时气愤，转念就明白他不能真的和陈金闹翻，不说他扛不扛得住的，最起码，也不能让旁边正在幸灾乐祸的强哥看了这场戏。

　　可他想忍，他旁边那位兄弟就不能忍了，可能真的怪他没教好下面的弟兄，而且，刚刚他的那声维护让那位兄弟有了错觉，没有意识到他之前其实已经做错了。

　　这时候看到豪哥受辱，热血立刻就冲上了头，而且是冲昏了头，一下子就把腰间的枪掏了出来，一指陈金，骂道：“吗的，欠收拾的王八蛋，听说你功夫很厉害啊，来来来，给爷们耍耍，看你厉不厉害得过爷们手里的这枪。”

　　这厮拿枪出来倒没想着真的要开枪，不过是想要吓唬吓唬陈金这个在他眼里的小白脸，他一向认为娱乐圈里的这些小白脸是没卵蛋的，胆小的吓尿了的也不稀奇。

　　不过，他这一掏枪可就坏了事了，豪哥恨不得把他立刻掐死，而强哥已经在心里笑翻了，就差抱着这家伙亲一口酬谢他真是会来事。

　　还没等豪哥说话，陈金已经冷冷的说了一句，“做狗要有做狗的觉悟，乱吠可要当心没了命。”

　　这话可把那家伙气的不轻，真是肺都炸了，枪又往前移了稍许，还点了点，可出乎他意料的，陈金神色不变，不由得咬着牙蹦出一句，“麻痹，你真当老子不敢弄死你啊！”

　　陈金这次却是没有生气，只是突然间冷冷的盯了那家伙一眼，貌似很随意的说了一句，“嘴巴这么臭，既然你想死，那就自己了结了吧，不要脏了我的手！”

　　一开始，大家都没在意，事情发生的太快，从那小弟掏枪出来到两个人四句对白结束也不过半分钟的时间，旁边的豪哥甚至都没来得及插嘴呵斥那家伙一下。

　　非常突然的，在陈金的最后一句话结束之后，那小弟就咧开嘴笑了一下，莫名其妙的说了一句：“是！”，接着就是令所有人惊诧的一幕出现，他居然拿起枪放进自己的嘴里，毫不犹豫的扳动了扳机。

　　太突然，发生的又太快，而且很坚决，任何人都没来得及阻止，随着一声沉闷的枪响，混合着白与红的东西喷薄而出，那家伙也应声仰天而倒，身体连抽搐一下都没有，很明显挂的不能再挂了。

　　除了陈金外，包括强哥之内的所有人都傻了，这也太诡异了，倒是等在外面的两位大佬的手下们，听到枪响，齐齐的冲了进来，手里头拿着各式各样的武器，相互的对峙着，一副稍有不妥就要血拼的架势。

　　他们一冲进来，里面的人倒是也立刻清醒了一些，下意识的，两边的人也都把枪掏出来了，但是出奇的，豪哥那边剩下的三个家伙的枪都不敢指着陈金，而是指向了强哥，这让强哥还没从震撼中解脱出来，就陷入了苦笑当中。

　　看样子，所谓心有余悸还是很有道理的，刚刚看到那种场面，实在是太诡异了，谁也不知道到底发生了什么事情，那有点像是碰到了鬼的感觉，反正不管如何，暂时的，谁也没有寿星公吃砒霜嫌命长了敢去触那个霉头啊。

　　一时间剑拔弩张，豪哥那些不知道发生了什么事情的属下，看到自己的兄弟倒下了，也没看原因，都有些蠢蠢欲动，这时候，豪哥却是突然用带着变调了的声音像是发泄般的叫了一声，“走，回去！”


第181章 别惹那位爷

　　就是很简单的三个字，连多余的话都没有，更别说留个场面话什么的了，说完之后，豪哥就飞速的，带着点逃的意思，灰溜溜的离开了现场。

　　也别怪他胆小，他这次是真的怕了，明刀明枪的还有办法可想，但是刚刚陈金就看了他属下一眼，随口说了一句，他属下就自杀了。

　　他也猜到了一些可能是精神控制方面的原因，可那样也太厉害了，看一眼就那样，如果要是突然用在他身上，那他怎么办，绝对没有反抗的机会，想都不用想是死定了。

　　谁想死啊，特别是做到他那种老大的位置，享受着荣华富贵，平时里也算是呼风唤雨的，这一切是多么的令人留恋啊，所以，他连场面话都不敢撂一句，怕激怒了陈金，然后突然的给他来这么一下子。

　　至于报仇什么的，以后再说吧，不过他心里其实已经有了答案，不说陈金背后的势力他惹不起，而是他现在已经有些怕了，那种诡异而恐怖的事情已经在他心里种下了种子，他会担心一旦没把陈金怎么样，惹火了陈金，下次可就没机会逃了。

　　豪哥怕的要死，灰溜溜的滚蛋了，现场的强哥心里的震撼和隐隐升起的一丝恐惧也并不比豪哥少多少，终归一句话，那实在是超出了人能够认识的范围，太诡异，太突然，甚至虽然看着没什么，却给人留下很暴力，血腥和恐怖的印象，让人在那短暂的瞬间有些喘不过气来。

　　还好两边的兄弟冲进来把他们解放了，不然还真不知道有人会不会给逼疯掉，强哥也趁机收拾了一下心情，看着豪哥灰溜溜的跑了，第一次没有嘲讽和鄙视他，反而有一种感同身受的感觉。

　　眼前的效果很不错，陈金在心里满意的笑笑，他刚刚用的乃是双管齐下，魔音贯耳和天魔眼绝技一起施展，那豪哥的小弟如何是这种超越时空的妖孽功法的对手，别说是两种，随便一种他都顶不住。

　　陈金来之前，并没有想着要下如此杀手，不过那家伙太讨厌，而且看豪哥一副不肯罢休的样子，他便突然的起了杀心。

　　动手动脚未免落了下乘，而且，用魔音和天魔眼，更给人添了一种神秘感和莫名的恐惧，在人的心里种下一颗永远也无法磨灭的诡异与强大的种子，这样的效果，比你直接杀人，或者展现出以一敌百的强悍更令人畏惧。

　　因为那是无形的，没人知道那东西到底是什么，什么时候施展，未知的才是最可怕的，这一点永远无法否认。

　　何况，既然出了这种事情，不下雷霆手段，难保下次其他人不会老虎头上拔毛，只有杀鸡儆猴，才能让所有人静若寒蝉，当然，就像强哥未尝没有利用陈金的心思，陈金这一次也未尝没有警示他的意思，两个人目前合作愉快，关系也愈发亲近，他不希望以后出现令人不愉快的场面，早早的打预防针才好。

　　强哥还在静默，陈金也没打算打扰他，倒是东哥心思简单，反而最先回过神来，用非常复杂的眼神看了陈金一眼，有惊讶，有敬畏，还有一丝莫名的恐惧，然后转头轻声叫了强哥一声，“强哥，我们是不是也先撤了？”

　　那个自杀的小弟已经给豪哥的人带走了，可终归是发生了命案，现在离开确实是最好的选择，强哥终于完全回过神来，点点头，用稍显疲惫的声音说了一句，“走吧，之后记得跟王老大说一声，解释一下。”

　　王老大就是这里的主人，这地方从来没发生过打斗以上的冲突，死人就更不用提了，今天出现这种状况，虽然说是自杀的，可终归是坏了这里的规矩，他和豪哥都需要向王老大说明一下的。

　　到底是做大佬的，终归是笑了，虽然还有点涩，上前揽着陈金的肩膀，“今天可给你害惨了，还不知道王老大要我怎么样才肯放过我呢！”这话就是玩笑话了，他不过替陈金背了个黑锅而已，还是和豪哥一起背的，甚至因为是豪哥的手下自杀在这，豪哥还要背的更多一些。

　　实在是太震撼，气氛也显得有些凝重，便只好用这样说笑的话来把气氛转一下，又转头吩咐东哥，“阿东，你和阿才两个人记得把刚刚的事情忘了，不要往外说，懂吗？”

　　阿才就是刚刚和东哥一起陪强哥进包厢的那个保镖，此时还有点木，只是下意识的点点头。

　　出了酒楼，外面人流穿梭，空间也大了许多，强哥才再次觉得天宽地广，长长的出了一口气，他是觉得越来越看不透陈金了，也觉得陈金越来越强大，有点强大到无所不能的地步，还好，他和陈金的关系不错，这大概是他觉得最高兴的事情。

　　缓过劲来，拍了拍陈金的手臂，迟疑的问了一句，“阿KING，刚刚那是……”未知最恐怖，这对于强哥来说同样适用，他肯定想知道，就算是不全知道，有点眉目也好，那样还可以有迹可循。

　　可陈金要的就是那种震撼未知的效果，又怎么会说出来，笑着摇摇头，“不好意思，强哥，那是道门的秘技，一代代口口相传，不能说的。”

　　强哥有点失望，还好他一开始问就没抱多大的希望，只不过是下意识的而已，陈金能够如此说，已经是很给面子了，不然很可能就怪他失礼了，毕竟，这种东西，主人自己不开口，其他人要问，终归是有点僭越的。

　　正打算说话，陈金却是首先说了一句，“强哥，我还有点事，先告辞了！”

　　强哥一愣，不过他也正想好好的一个人静一静，把刚刚发生的事情再好好的想一想，甚至还得和家里的老头子，兄弟们好好的商量商量，点点头，接道：“那好，你自己小心一点，我就不送了。”

　　一直等陈金走的没影了，跟在强哥上了车的东哥才像是解脱般的松了劲，咂巴咂巴干巴巴的嘴，声音有些涩，“这位爷到底是谁啊，怎么越看越像神仙了。”

　　又拍了旁边的阿才一下，“死小子，平日里嚣张霸道的，现在怎么不说话了，瞧你怂的！”

　　没有外人，坐在后面的强哥也懒懒散散的把自己丢在靠背上，眼睛没有聚焦的神光，显然有些走神了，好半响才接了一句，“谁知道啊，老爷子也算是见过世面的了，军中奇人异事也不少，可从没跟我们说过还有这玩意……精神控制什么的我们也有听过，可谁瞄你一眼，跟你说句让你死你就傻傻的听话自杀的，谁他么也没听过啊。”

　　其实刚刚陈金就对那个倒霉鬼施了魔音和天魔眼而已，魔音是聚成线灌倒他耳朵里的，天魔眼也是只针对了那个倒霉鬼，可其他人就是有些感同身受一般，阿才这时候听到强哥说去让你死就死，还是有点心里不舒服，强笑一声，“强哥，你可别再说刚刚那玩意了，我听说心慌。”

　　东哥又抽了他后脑壳一下，“怂货，怕什么！”却又自嘲的一笑，“奈奈的，确实是有点心虚，就怕人家突然给你来这么一下子，那可就真是死不瞑目了。”

　　“行了，行了，别说了！”强哥貌似也很不爽，挥挥手，“给你们两个王八蛋这么一说，我这心里也七上八下的。”最后却又叮嘱一句，“记住了，这事打死也不能说出去，还有，以后叫那些不长眼的给我记住了，谁他么的不要命了去惹那位爷，我第一个让他全家都没好日子过。”

　　这话狠戾，可东哥毫不犹豫的点点头，想想啊，那些家伙不长眼死了就死了，可要是牵扯到他们身上，陈金这位爷要是也像今天这样，毫无预兆的突然来这么一下子，谁受得了啊。

　　倒也不是没想过斩草除根，除掉这个让人心里难安的祸患，可现在陈金之前所依仗的陈紫晨的背景反倒是成了次要的了，他本身那神秘的一切才是让人不敢去稍微触碰的最大原因，而这，也是陈金今天所做一切希望达到的效果。

　　强哥匆匆的回了家，陈金却是在往李佳欣那边赶，他刚刚施展完魔功，痛快是痛快了，可毕竟是他第一次杀人，心绪的拨动实在是太强烈，虽然强压下来了，可火确实越烧越旺，再强压下去是会出大事的。

　　飞快的赶到李佳欣的家里，他早就有这边的钥匙了，打开门，娇媚的大美人正躺在沙发上看杂志呢，睡裙的下摆从美的晃眼的丰润大腿上滑下来，露出最美的景象，瞬间就把陈金的火烧到了极致。

　　李佳欣刚刚反应过来，已经给气喘如牛的陈金抱在怀里，双手第一次急吼吼的把她最后的障碍解除，嘴里倒是不忘甜言蜜语，“宝贝，真是想死我了！”

　　“呀，疼啦，你轻一点！”李佳欣蹙起眉，第一时间有些不适应，嗔怒的轻捶了他一下，有些奇怪他今天的反应，只是，很快她就没办法思考了，抱紧了疯狂冲刺的陈金，嗯嗯啊啊的唱起了最美的音调！


第182章 日韩语专辑

　　第二天一早，陈金神清气爽的出现在唱片公司里，昨天晚上的事情可以算是圆满解决，还起到了令人惊喜的附加效果，甚至，昨天晚上和李佳欣嗨皮的时候，他又一次感受到了某种玄之又玄的感觉，好像再一次突破了一小步一般。

　　哼着小曲儿进了陈紫晨的房间，就像是个浪荡的公子哥一般，迎面却是陈紫晨的一声娇哼，接着冷声道：“不错啊，昨天晚上干的可真是漂亮！”转而又加重了语气，呵斥道：“胡闹，你当你是干嘛的，现在还学会跟那些混子去谈判了，你……”

　　陈金转念一想就知道是谁把这事情告诉给她的了，想豪哥昨晚惊的不轻，又担心事后陈紫晨知道找麻烦，干脆老老实实的就上门去道歉好了，这样还可能顺势就把陈金那一面的事情也解决了。

　　看着她细白娇嫩的纤指指着他，真的有些生气了，陈金却是笑嘻嘻的抓住那美丽的手指放到嘴里咬了一下，伸手把绯红了脸的陈紫晨揽进怀里，“干嘛那么生气，不是怕你担心才没跟你讲嘛，说说看，那个豪哥怎么跟你告状了？”

　　“又是这句话，怕我担心！”陈紫晨恨恨的掐了他一下，娇嗔道：“你觉得我能不担心吗，要是事后知道，还不如早早的告诉我，免得我像个外人似的。”

　　“又胡思乱想，我怎不能什么事情都让你来做，不说你多辛苦，你家里的人怎么看！”陈金盯着她的眼睛，柔情款款的轻声道。

　　这话中听，可陈紫晨却嘟起了嘴，“你想那么多干什么，你也没必要管人家怎么想……”刚刚说到这，陈金却是伸手轻点她娇艳的唇，笑着摇摇头，“我是没必要管人家怎么想，可我要替你着想，我不想你有太多的压力，我希望你轻轻松松，开开心心的……”

　　“切，又来哄人了！”女人总是口是心非的，明明心里像是打翻了蜜罐子一般的甜滋滋的，偏偏却要一副不领情的样子，还轻轻的捶了陈金一下，“我不管，以后有什么事情，你就得告诉我，不然就不理你了。”

　　女人偶尔的撒娇，男人只需要老老实实的听就好，她就是喜欢那种安安静静的依偎在里怀里，向你撒娇卖乖的甜蜜氛围，并不需要你真正多余的回应。

　　你侬我侬一会，这几乎成了两个人之间的一种习惯，陈金也像他说的那样，不管工作怎么忙，都尽量空出时间来陪陈紫晨一会，几乎每天都是，也正是因为如此，陈紫晨愈发的没了抵抗力，有时候明明知道这坏蛋行为不检点都只好睁一只眼闭一只眼，纵容着他！

　　“先警告你，老实跟我说，不许跟我胡闹，也不许动手动脚的转移我的注意力，更不许故意的遮掩，”突然的，陈紫晨抬起头来，紧盯着陈金的眼睛，“豪哥说的那件事情到底是怎么回事？”

　　陈金知道她问的是什么，显然豪哥一点不漏的把事情跟这丫头说了，轻笑一声，不好怎么说，只能轻描淡写的说道：“是我师门的一个秘法，可以通过眼神突然的控制人心，特别是当然处在紧张，愤怒等情绪爆发的时候，更是容易……”

　　陈紫晨貌似对这个倒不是真的关心，突然问了一句莫名其妙的话，“你有没有对我用过那个方法？”

　　陈金一愣，却是明白她的心思，她不可自拔的爱上了他，很突然，却又极度的沉迷，但是，越是在这种时刻，越是有些患得患失，点了点的琼鼻一下，带着微笑，神情却很郑重和肯定，“宝贝，我就算是想，也得你配合才行啊，从一开始，你可就连多看我一眼都觉得恶心呢！”

　　陈紫晨问了之后就很后悔，可得到郑重和肯定的回答，却更开心，喜笑颜开，却是嘟起嘴，捶了他一下，娇嗔道：“谁叫你那么讨厌的，小色胚，一开始就没怀好意，总是不要脸的盯着人家看，还总是笑的那么坏。”

　　看到她放下了心防，陈金也放心了，戏谑道：“切，明明是某个姑娘家不顾害羞故意去勾引纯情小男孩啊……”

　　“你还说，你还说……”陈紫晨羞得很，想起以前的那段日子，倒也甜蜜的很，不知怎么的就给这坏蛋吸引住了，虽然故意不去理他，却总是把心放在他身上。

　　想着想着，抬起头来，眼睛里柔情万千，一脸的幸福，伸手轻抚他那迷人心魂的脸，喃喃道：“遇见你真好！”陈金笑着抓住她的纤手轻吻了一下，“我也是！”

　　甜蜜的静默了一会，陈金突然说道：“亲爱的，你不会怪我昨天晚上……”这一刻真是心灵相通，陈紫晨伸手捂住他的嘴，摇摇头，“男人有点时候就得有点杀伐果断的气度和手段。”

　　娇媚的一笑，抬起头来亲了他一下，“干的真不赖，一下子就让那些家伙都老实了，也免的让我收拾他们。”

　　对她猜到他的心思，陈金一点也不意外，笑着把她抱起来，“走，宝贝，听听我录好的韩语歌和日语歌的效果，如果好的话，咱们就要进行后期制作，开始杀向全亚洲了。”

　　韩语歌和日语歌，陈金都写了两首，日语歌用的是《童话》和《至少还有你》的曲子，陈金重新填了词，他的日语如今已经非常纯熟，加上对日语歌的熟悉，最起码他觉得还是蛮不错的。

　　倒是韩语歌，陈金想着想着，倒是想到《冬季恋歌》里的两首曲子上去了，《冬季恋歌》当时真是火的一趟糊涂，其中的一首主题曲《从开始到现在》还由张信哲唱了国语版的，陈金更是熟悉。

　　于是，最后定型的两首歌就是《从开始到现在》和《my memory》，都是非常不错的歌。

　　对于日语歌和韩语歌，陈少文可真是一点都不了解，全部由陈金自己在录，听一会录一会，自己给自己找感觉，这一次，倒是真正意义上的陈金自己录制的作品了。

　　前两天就录好了的，不过因为连俊英的事情耽误了，一直没决定下来是否立刻进行后期制作，今天得空，便拉着其实不怎么懂音乐的陈紫晨来听听。

　　很可耻的是，这厮因为对他自己的这个作品没什么太大的信心，特意的用了一点点的魔音在里面，这是明显的作弊行为，可那啥，不是赚小鬼子和小棒子的钱吗，只要卖得好，干嘛心亏啊。

　　人总得有点肆意妄为的时候，这一次，陈金可管不了那么多了，他就得要一炮而红，然后大把大把的赚银子不说，最重要的是要成为真正的全亚洲天王。

　　听完四首歌，陈紫晨直说好，陈少文倒是赞赏的看了陈金一眼，“阿KING，你这唱功又进步了，看来我让你独立创作的思路真是对的。”

　　陈金耸耸肩，他总不能把用了魔音的事情说出来，只好谦虚的笑笑，“哪有，还是七哥你教得好。”

　　七哥笑着摇摇头，拍了拍他的膀子，“行了，七哥不要你夸也活得下去。”又转头对陈紫晨说道：“晨姑娘，既然这边确定进入后期制作，那宣传的事情你就可以和环球的先去沟通了，先听听他们的想法，如果不行，我们宁可多发点钱，直接找日本本地的唱片公司都行。”

　　七哥前几天已经正式就任金晨唱片的总经理，这事情又引起了外界的一片议论之声，虽然七哥一再澄清他不会再帮陈金做唱片监制，不过外面依旧是一片他已经被陈金包下来了的意思，其他的歌手再也没办法请这位殿堂级的唱片监制帮忙了。

　　甚至有些不怀好意的人还说这是香港唱片界的退步，最重要，最好的唱片监制居然给一个人垄断了。

　　做了总经理，管的东西自然就多了，陈紫晨反而要轻松很多，后期宣传的这一块很多事情都交给了他，她只负责一些特别重要的CASE。

　　因为上一张国语唱片和环球的合作很愉快，而环球也拿出了足够的诚意在卖力的替陈金做宣传，所以，这一次韩语和日语的单曲碟（单曲碟并不一定是一首歌，有时候两首三首的也这么叫，比如邓丽君之前发的好些都是这种情况）也打算和环球合作。

　　不过环球这一次有点迟疑，毕竟跨度太大，陈金再厉害，在完全没有进入过的领域，而且是语言不通的领域发片，效果如何实在是不好判断。

　　倒不是说环球不愿意合作，只是陈紫晨要求环球拿出所有的资源来配合，这样就有点难度了，如果一旦销量不佳，说句不好听的，别说赚钱了，连宣传费用都得搭进去。

　　当然，环球没有拒绝，只是要求先听听效果，这也是没办法的事情，环球要是直接拒绝，很明显，以后和金晨的合作就到此为止了。

　　但是，要是真的等到专辑都完成了后期制作到出货了你再来宣传，很明显时间上面就差了，效果也会大打折扣，于是乎，陈紫晨和环球的人就在这个问题上纠结上了。


第183章 劲爆亲热戏

　　如今，最开始的录音阶段已经完成，陈金他们都认为效果很不错，双方纠结的冲突点就有了暂时缓冲的余地，那也就到了该正式摊牌的时候了。

　　现在要做的就是让环球的人听一听这个录音效果，如果对方不满意，那就换人；如果满意，那就立刻跟进，总之一句话，不能把宣传的事情给耽误了，在这方面，七哥把握得非常好。

　　陈紫晨点点头答应一声，她现在跟陈少文也学了不少东西，对宣传方面的事情更加熟悉，有她出面，谈判效果反而更好一些。

　　交代完这边，七哥倒是真的有点总经理的意思了，又转头问陈金，“你说还打算拍MV的，人我已经联系好了，你自己准备一下，可能需要花点时间，”说着，倒是笑了，“不过，你的演技不错，可能很容易拍完了也说不定。”

　　要说，陈金自己发唱片没拍MV，反而在连俊英的唱片上第一次试了，这一次，粤语专辑和国语专辑都没有拍MV，日语和韩语专辑却又拍了，说出去，还会给有心人诟病。

　　不过，陈金这么做是有考量的，十一月发的粤语专辑也会拍MV，免得厚此薄彼，而现在日语和韩语专辑上发片，是因为小鬼子和小棒子都是出了名的崇拜偶像。

　　陈金这妖孽般的模样，气质，这时候不好好的利用一下不是白瞎了。

　　点点头应允下来，倒是问陈少文，“七哥，我和你说的那些拍摄风格，地点的你跟他们说一下，咱们要的就是最炫目的风格……”

　　陈少文笑笑，拍了拍他的肩膀，“知道了，到时候保证让你满意，而且一切都按着你的意思来，我倒是要看看，咱们能不能再出一个真正横扫亚洲的巨星来。”

　　陈金耸耸肩，半真半假的来了一句，“七哥，你的眼界太小了，亚洲算什么，咱们的目标应该是全世界。”

　　后期制作是一项很细的活，要想做到很好尤其的难，就像很多歌手的录音室专辑，粗一听是没什么，貌似还蛮美妙，可要是懂行的人一听，他能够啐你一脸，一句话，太糙了，那玩意拿出去真是丢人。

　　陈金虽然什么都懂了，可毕竟是才接触没多久，不过，他有一项其他人都没有的优势，那就是他的六识非常的灵敏，也正因为如此，他总是能够把握到最细微的要点，虽然比七哥慢一些，但是同样出色，甚至，陈少文没少说陈金很多方面其实比他做得出色，差的不过是时间去慢慢的锻炼而已。

　　弄了小半天，下午三点，陈金要去《赌城大亨之新哥传奇》的片场，不过，这一次他倒是蛮兴奋的，因为，今天的戏份里，有一场他和王祖贤美女的亲热戏。

　　看剧本貌似还蛮缠绵的，陈金一想到这个就乐了，这些日子他和王祖贤见面的机会倒是真不少，可这姑娘好像有点躲他的意思，平日里虽然没冷着脸，但也没给他什么好脸色。

　　今天趁着这个机会，他宁可NG一百次，也要让这丫头乖乖的求饶，当然，绝对要把握火候，不能让这丫头真的生气翻脸了，那就得不偿失了。

　　怀着一顿子的坏水，陈金早早的赶到了片场，王晶导演已经早早的在那边布置了，见到陈金，笑眯眯的招呼一声，“嗨，阿KING，今天这么早。”

　　这位不管是现在，还是将来都超红的导演已经开始发福了，不过不是他生活悠闲，他现在可真的忙，一年好几部电影，加上编剧，监制什么的，要说参与的电影绝对不下十部。

　　陈金现在也和他混熟了，这位也是个有趣的人，不过，他和陈金一样，都有男人最大的缺点，当然，陈金表现得比较内敛一些，王晶可就直白的多。

　　不一会，王祖贤也来了，依旧是一副清冷的模样，陈金这厮嘿嘿一笑，腆着脸上去卖萌，“美女姐姐，最近怎么了，我觉得你好像对我有意见，都不怎么理我了。”

　　“这个坏蛋！”王祖贤故作淡定的看了他一眼，却是在心里啐了他一口，“真是什么便宜都给他占了，他还偏偏一副没事人似的，真想咬死他算了。”

　　嘴上却是淡淡的接了一句，“没有，最近在考虑一些事情，心情不太好……”陈金立刻大蛇随棍上，一脸的惊讶，“啊，这样啊，那要多注意身体啊……什么事情啊，能不能说给我听，看我能不能帮得上忙呢！”

　　王大美女都想要伸手掐他，伸脚踢他了，这个无赖居然还敢说这话，幸好，这时候王晶导演叫陈金拍戏了，王祖贤今天的戏在后面，倒是不急。

　　王大导演拍戏的时候注重的是剧情，对演技什么的要求不太严格，今天的拍摄很顺利，到了下午五点的时候，今天的重头戏——亲热戏就要开始上演了。

　　当然，重头戏的说法是对陈金这个怀着坏心思的家伙说的，其他人倒是不太在意，说白了就是拍戏，而且他们不是主角，只有看的份，如果轮到她们的话，可能就兴奋了。

　　倒是王导演在这场戏开始的时候，拉着陈金嘿嘿笑着说了一句，“阿KING，悠着点哈，太火爆了我可是要喊CUT的。”

　　这话的出处来自于陈金和王祖贤拍的《五亿探长雷洛传》的上部，两个人热情似火的亲吻场面，让大家都质疑他们两个人有暗情，自然，也有记者质疑导演刘国昌说的是戏份的原因，说他为什么会想到要那种效果，意思就是那根本就是陈金和王祖贤两个人情不自禁惹出来的祸。

　　于是，刘国昌导演就笑呵呵的说了一声，“我没觉得很火爆啊，刚刚好而已，要是太火爆的话，我早就喊CUT了。”

　　这场戏是在监狱中进行的，当然，这个监狱不过是邵氏电影城的一个布景地而已，简陋的很。剧情讲叙了陈金演的男主角被奸人陷害入狱，还得了病，如果没疫苗就死定了。

　　王祖贤演的旧情人是个医生，旧情未断，便去监狱里给男主角打疫苗救他，然后，一切就发生了，不过，男主角这时候是神志迷糊的。

　　一开始接这戏的时候，王祖贤是相当挣扎的，原因也就在这一场戏，但是她怎不能告诉别人说是这个原因不接戏，何况有点时候，不是你不想接就不接的，上次她和陈金拍的《五亿探长雷洛传》卖的那么火，人家这次找她，未尝就没有相关的心思。

　　开始了，王祖贤打算要走，神志迷糊中的陈金一把抓住了她，把她拉进怀里，无意识的呢喃道：“你别走啊！”

　　王祖贤给拉的趴在陈金身上，看着眼前那魂牵梦绕的坏蛋，出神间，还没来得及思考，这家伙已经自顾自的按着剧情吻住了她的嘴，那么热切，差点把她的心都融化了。

　　前一段倒是演得很好，那出神的瞬间也刚刚好表现了剧本需要的迟疑，不过，这丫头心里深处有一种莫名的情绪，一瞬间的沉迷之后，立刻就挣扎起来。

　　可这剧情不对啊，两个人就应该顺势滚在一起，缠缠绵绵的成就了好事的，于是，王晶导演只好叫了一声：“CUT！”然后苦笑着看着王祖贤，“王姑娘，刚刚不是挺好的吗？”

　　王祖贤哪里能够把她心里的感觉说出来，不敢看王导，也不敢去看正嘿嘿笑的那个坏蛋，微低着头，轻声道：“嗯，刚刚有点不舒服，现在好了，咱们再来一次吧！”

　　可心里有了抵触，不是说消除就消除的，忙活了十来分钟，亲倒是给陈金亲了不知道多少次，但就是没拍好，她总是不自觉的就有抵抗和挣扎的小动作，让戏份没办法完成。

　　陈金一开始有坏心思倒是不假，可后来也看出她的挣扎，倒是息了心思，想着要配合好，让这场早点过。

　　不过，王导演虽然不是太注重细节的人，可这场戏乃是大卖点，他必须得拍好了，拍出那种缠绵的感觉出来才行，所以，他这次盯得特别的紧，就是要出那种感觉才放手。

　　如此折腾了好一阵子，王大美女突然想开了，反正也不是没给他亲过，更亲密的事情都做了，现在纠结这个干嘛。

　　令人无语的一幕出现了，王大美女放开了，可陈金却因为之前王祖贤的表现，小心翼翼的，生怕让她委屈了，反而有些放不开手脚，让王大导哭笑不得的再次喊了CUT。

　　这次王祖贤真的生气了，毫不客气的狠狠的一拳捶在陈金的胸口，像是要把所有的怨气都发泄出来一般，娇斥道：“你怎么回事啊，是不是想故意占我的便宜啊！”

　　看她眼睛都有些红，陈金一句喊冤的话都说不出来，只能乖乖的讨饶，“对不起，对不起，刚刚有点走神，下次绝对不会了。”

　　王大导听到这话差点笑喷，这借口也找得太没水准了，“走神，这么大个美女在怀里你居然还在走神？”他不说还好，他一说，剧组所有人都乐了。

　　倒也好，因为王祖贤也扑哧一笑，今天第一次绽放出最美丽的笑颜，迷花了陈金了眼。


第184章 让你满意

　　笑过之后，大家都放松了，陈金也从王祖贤刚刚的表现里看出来她的心态变化，接下来该怎么做了然于胸。

　　又要开始拍了，想着等一下又要让这家伙尽情的欺负，尤其是不小心想起了某些脸红心跳的画面，放开了的王祖贤却突然有一种羞涩的感觉，低头间，刚好看到陈金嘴角一丝淡淡的笑。

　　姑且不论陈金嘴角的淡淡笑意算不算坏笑，但他这时候的笑刚刚好落在有些心绪波动的王祖贤眼里就是一种不对，那啥谁说了，女人有时候根本就是不讲道理的，咱们也不说这话到底对不对，但在现在，它绝对适用。

　　就像陈紫晨当时看陈金不顺眼，觉得他老是一脸坏笑的盯着她看一样，王祖贤现在也已经认定陈金这是在坏笑，而且，那坏笑里包含着一些很邪恶的东西，不用猜，她就知道等一下这坏蛋会干嘛。

　　就算和他几乎把所有的亲密的事情都做了，女孩子家还是有矜持的，何况，这是在拍戏，要是再给登出头条来，她可就没脸见她那个好姐妹了。

　　很隐蔽的掐了陈金一下，拍摄的人都在外面，离的有些远，她轻轻的咬了咬银牙，叮嘱道：“臭小子，等一下给我老实点，不然我让你好看。”

　　“什么老实啊！”陈金开始一愣，旋即反应过来，苦笑一声，很含蓄的接了一句，有戏谑的味道，“怎么老实啊！”那意思是，我怎不能不吻你，抱你，有些动作也不能不做吧，不然这条怎么过。

　　王祖贤脸又红了，恨恨的接道：“我不管，你自己看着办吧，反正要是惹了我，看我不咬死你。”说的虽然狠，不免有些撒娇的意思，倒是让人莞尔。

　　王导可不管他们俩说啥，离的那么远也听不到，还以为他们俩在沟通等一下演戏的事情，问了一声好了没，等得到肯定的回应之后，一声ACTION就开始拍戏了。

　　打完针，王祖贤要走，陈金一把抓住她拉近怀里，王祖贤还在迟疑，陈金已经吻上了——一开始的过程和以前一样，很顺利，接下来也同样顺利，不过，貌似已经有些过火了，有点来真的意思。

　　王祖贤一开始说的恶狠狠的，也想着这是拍戏，可一旦放开了胸怀，没了顾忌，已经打算让他胡来了，在这种心态下，给陈金抱住，吻上之后，哪里还有心思管这坏蛋老实不老实，心魂都没了，只能仍由他有些放肆的在她身上动作。

　　陈金是看剧本写的要求比较多，而王导也说明了得缠绵一点，他想着就稍微过一点一次过就好，免得王祖贤情绪反复，他的跟着吃苦头。

　　而王导呢，他虽然说太火爆了要叫CUT，可他比刘国昌导演要坏的多，你只要不太那个啥，他根本就是无视，反而在尺度内越刺激他越喜欢。

　　亲热戏本来是分两个阶段的，为啥呢，有一个细微的区别，一个是没盖被子，一个是盖了被被子的，没盖的给的是近景，盖了的给的是远景，也不知道为什么要这样，陈金反正觉得这很操蛋。

　　既然是亲热戏，就不能只是两个人亲吻，还得有点动作，不过终归不是那种小电影，王导也不会要求很多，陈金也把握的还算不错。

　　但是，王祖贤已经有点沉迷了，陈金那双好似有魔力的手在她身上轻抚的时候，虽然隔着衣服，仍觉得心发烫，身发软，情潮汹涌，而陈金的嘴已经离开了她的唇，在她细腻如玉的脖子上，绝美的锁骨上细细的轻啄，也不知道他哪里学来的这些坏东西，把她逗的终于忍不住轻轻的呻吟出声。

　　旁边看的都热血沸腾了，王导演也觉得差不多了，还有第二场呢，先咳嗽一声，清了清嗓子，然后故意大声的喊了一声，“CUT！”

　　他一喊“CUT”，陈金立刻就醒过神来，看到王祖贤的状况，知道她给他逗的有些过了，暗暗的给她在背后轻拍一掌，立时就让她清醒了大半。

　　王导演也是个妙人，怕气氛尴尬，立刻冲陈金和王祖贤他们喊了一声，“好，阿KING，王姑娘，你们两个就这样别动，咱们加床被子把接下来的第二段拍完。”

　　转头又冲旁边的道具叫了一声，“快点，把被子拿过去给两位盖上！”

　　这样一来，倒也真的让王祖贤尴尬了，她刚刚虽然给陈金拍醒了，可她刚刚的状况她自然是最清楚的了，那简直就羞死人了，她那时候表现得就像个坏女人一样。

　　还好，王导演的安排算是贴心的，等被子一盖上来，看到陈金嘴角又浮起一丝丝的坏笑，连王导演倒数喊ACTION的声音都忽略了，气愤的伸手去掐了。

　　刚刚掐到手，可她却再次给陈金拥进怀里，热情奔放起来，顿时连掐的力气都没有了，而且，因为有被子盖着，这个坏蛋的手明显放肆了很多，居然那么坏的在她敏感的地方揉了揉的，把她的心都揉碎了，火也烧的旺旺的，好像要把心烤干一般。

　　神游天外，大脑一片空白，待到清醒的时候，王导已经再次喊“CUT”了，王祖贤也知道那是陈金把她拍醒的，不然还不知道有多丢脸。

　　有些身体发酥的慢慢站起来，身体里的火依然在汹涌的燃烧着，脸是绯红的，已经分不清是羞还是情动，走到王导演面前，轻轻的说了一句，“导演，我身体有些不舒服，如果没什么事，那我先走了。”

　　王晶一愣，立刻点头，随口说了一句，“好，那你多注意休息！”她今天的戏份今天确实是结束了，也免得她尴尬，毕竟刚刚有点过火，那也是他有纵容的意思。

　　王祖贤往外走，陈金在一旁听到清清楚楚，赶紧跑上来冲王导演说了一句，“导演，我想去看看她……今天的戏能不能推后一天……”

　　要是其他人，王晶能够啐他一脸，可陈金真的很讨人喜欢，而且这部戏的拍摄进度已经超过了预期，既然他要求，王导微微一笑，还以为他要为刚刚的事情去道歉什么的，拍了拍他的膀子，“行，那你好好的照顾人家一下！”

　　其实，拍戏的时候，有些故意吃豆腐的现象不是没有，而且还不少，不但是男星吃女星的豆腐，女星碰到俊朗健壮的男星，也会上下其手，这可是真的，一点也不夸张。也因此，王晶导演并没有太过在意。

　　陈金点点头谢过王晶之后便快步的冲了上去，不知道是不是有心灵感应一说，但他这时候却像是知道王祖贤的心绪一般，转身出来，离开了剧组的范围，突然上前拉着她柔软细腻的纤手，带着她就往前跑，而王祖贤果然没有挣扎，反而随着他一起往停车场跑。

　　还好，这里是邵氏电影城，记者们在没得到允许的情况下根本就进不来，没有拍到他们两个人飞快的跑进了停车场，又进了陈金的车子里。

　　邵氏电影城离陈金住的阿公湾涉外高级公寓很近，两个人上了车之后，都是静默，就像是那种有了默契要去干坏事的男男女女一样，车里只听得到彼此有些急促的呼吸。

　　很快就到了目的地，刚刚一进房间，两个人已经纠缠在一起，热情而狂野，就像是许久不见，空旷了多少年的男女一般，激烈的在对方的身上索取着。

　　一边狂放的亲吻，一边撕扯着对方身上的束缚，两个人心里的火在熊熊燃烧，不但把自己烧着了，还加诸在对方身上，让彼此更加的热情奔放。

　　一瞬间，双方就只剩下最后的一块遮羞布，陈金抱着王祖贤那如凝脂般香滑的身体，双手插进她白色蕾丝的小裤裤里，抓紧了两瓣丰润的翘臀轻揉，手指还时不时的在那娇嫩的地方轻轻的滑过，而带着呼吸急促的嘴唇在她那精致的眉目，娇媚的眼眸，俏丽的鼻子，粉润的唇，细腻如玉的脖子上放肆的亲吻着。

　　不知何时，两个人再无任何的遮掩，双双倒在柔软的大床上，陈金的手和唇都在王祖贤美丽的胸前宝贝上肆意纵情，而王祖贤的手却正握住他那狰狞得可怕的孽根无意识的轻轻抽动着。

　　情火炙热，轻揉爱抚已经没办法化解彼此心中熊熊燃烧的火焰，一个心有灵犀的抓住那火烫的坏东西放在了它即将突进的娇嫩所在，一个心神领会的狠狠一挺腰，两个人顿时变成了亲密无间，不分你我的一个人。

　　“啊！”王祖贤在凶狠的冲击下，轻啼一声，蹙起了眉，却又瞬间舒展开来，绝美的双腿夹紧了他的腰，纤细如玉的手臂抱紧了他的脖子，突然清醒了似的，恨恨的咬了他一口，却在汹涌的冲击下，只能断断续续的轻叫道：“坏……蛋，臭小子，你……你现在满意了吧！”

　　正舒爽到极致的陈金嘿嘿直乐，“敢叫我坏蛋，看我能轻饶你。”回应似的，发挥他变态的身体素质，加快了动作，让身下的美女顿时就失了魂，唱出令男人血脉贲张的浅唱低吟！


第185章 老公，你饶了我吧！

　　被翻红浪，深情缠绵，或许因为身心都放开了，王祖贤表现出来令陈金惊讶的韧性和疯狂。

　　两个人晚上六点多就回到公寓里，晚饭都没顾得上吃，倒是一副要把对方吃进去的架势，疯狂了大半晚，而陈金这家伙也因为这种疯狂，居然没觉得肚子饿。

　　不知何时，放肆够了，两个人才相互缠绕着沉沉睡去，第二天早上，晨曦的微光才刚刚从遥远的天际绽放，陈金就醒了过来，没错，这是肚子里饥饿的感觉唤醒他的，看看墙上的时钟，才五点一刻而已，要是平时，他应该会在一个小时后醒过来。

　　房间的一侧是大大的落地窗户，窗帘没有拉上，不过外面就是银白色的沙滩和一望无际的海洋，倒是不虞给人觊觎床上的春光。

　　晨光透进来，房间里微微亮，但对于陈金来说已经足够把正海棠春睡的美人儿仔仔细细的看个够，甚至一时间都忘了肚子饿。

　　刚刚二十四岁的王祖贤有着令人神魂颠倒的魅力，如云的秀发，精致的眉，长而翘的睫毛，娇俏的鼻子，弧线完美而娇润的唇，这一切都像是一个女神一般的完美。

　　她不但有完美的容颜，还有同样令人迷醉的身材，那细腻如玉的脖子，精致的锁骨，那有着诱人弧线的胸前宝贝，那纤细的小蛮腰，那丰润挺翘的美臀，最后，还有那双全亚洲甚至是全世界最美的长腿。

　　忍不住轻抚那香滑如凝脂的肌肤，一时间心醉不已，江上美人，宏图霸业，百年后终归一堆黄土，或许，他能够活个一两百岁，但他不觉得他会有庞斑那样破碎虚空的成就。

　　既然如此，人生得意须尽欢，短短百来年，能够和美人或嬉笑玩闹，或偶偶私语，或肆意纵情才是最美的享受。

　　从恍惚中醒过神来，看到美人儿的眼皮子底下眼珠子缓缓的滑动，心跳也突然的加快了一点，陈金微微一笑，知道她也醒了，转身下床，披了件衣服去厨房弄吃的，想必，这丫头也该饿了。

　　一杯红酒，一杯用红酒，牛奶和果汁做成的混合酒，这玩意是陈金前世去夏威夷玩的时候喝过，有点香香甜甜的，却又有酒的醇香，最适合女士喝了。

　　还有一盘水果沙拉，几片面包，早上起来简简单单的就好，转身回到卧室，那丫头还在装睡，倒是不知道她到底想装到什么时候，难道是想等他早上出去开工？还是说，她的心情比较复杂，不知道如何面对？

　　这个时候还是不让她胡思乱想的好，他应该站出来帮她拿主意，把餐盘放到一旁的高几上，俯身轻轻的拍了拍她娇嫩的脸，唤了一声，“宝贝，起来吃早餐了。”

　　“别闹，吵死了，我还要睡呢！”她想要装睡，可她却太早的反应了，而且，这时候她的肚子很不争气的咕噜一声，貌似也闻到了旁边茶几上的美味，发出了抗议的声音。

　　陈金呵呵一笑，双手探出准备把她香滑的身体抱紧怀里，这时候，王祖贤终于装不下去了，“呀！”的一声轻叫，粉脸通红，双手立刻捂住了陈金的双眼，娇嗔道：“不许看！”

　　看到她不装了，陈金笑嘻嘻的用薄毛毯把她裹起来抱进怀里，不理她的羞恼，在她粉嫩香滑的脸蛋上吧唧了一口。

　　这丫头和陈紫晨一样，其实没口水，但仍旧是一副嫌恶的模样，拧着陈金的脸掐了一下，娇嗔道：“脏死了啦，不要脸的臭小子。”

　　抱着她坐到落地窗户前的椅子上，把餐盘放好，看着海上的红日慢慢的升上来，美得很，用刀叉送了一块苹果到她嘴里，又拿起桌上的混合酒递给她，柔声道：“乖，先吃点东西，别把肚子饿坏了！”

　　“哼，要你管！”嘴上依旧是不依不饶的，心里却是极为欢喜，刚刚醒过来的时候还慌乱得很，不知道要怎么面对这眼前发生的一切，可这个坏蛋却霸道的帮她做了决定，让她只能乖乖的躺在他的怀里享受着他的温柔关怀。

　　哪个女人不喜欢男人温柔体贴，这个世界上大把办完事穿上裤子就走的男人，但想要真正俘获女人芳心就得用心，让她感受到你真的对她好，而不是单纯的下半身驱动。

　　太阳终于从远远的海平面上完全窜了上来，霎那间整个天地都给染上了一层金黄色，就连陈金他们俩坐的房间里也是，有一种淡淡的奢华。

　　“哇，好漂亮哦，好久都没看到这么美的日出了！”坐在陈金身上，正享受着女王级待遇，嘴里还满上面包的王祖贤看到这一幕，顿时欢呼雀跃起来，有小女孩的童真，也有成熟女子的娇媚，令人心动不已。

　　“看什么看，笨蛋，饿了啦！”转头回来看到这个坏蛋正盯着她眼睛一眨不眨的，捶了他一下，把嘴张开，撒娇的示意着要喂。

　　反正都给这坏蛋占了便宜了，想挽回都不可能，王祖贤倒干脆的放下一切，暂且享受这醉人的一刻，谁叫这坏蛋那么迷人的呢，还有，躺在他怀里真的好舒服，那种淡淡的醉人味道，真是想一直就这么到天荒地老！

　　陈金嘿嘿一笑，却是有了坏主意，叉起一块苹果放到他自己嘴里，打算就这么喂她。王祖贤哪里肯干啊，皱了皱鼻子，一脸的嫌恶，“切，恶心死了，谁要吃你的啊！”又捶了他胸口两下，“快点啦，饿了！”

　　女人的这种撒娇的小把戏陈金哪会不知道，在她微弱的抵抗中，还是把嘴里的苹果送到了她嘴里，果然，这丫头是不会吐出来的，貌似还吃的很香，只是脸渐渐的红了，还在他身上轻轻的拧了两下。

　　你侬我侬的吃完早餐，两个人把聊天的阵地依旧移到了床上，这地方大，还软绵绵的，两个人的身体也可以更多的缠绕在一起，最是惬意。

　　偶偶私语，当然不能谈到李佳欣，就像是上次一样，这是大忌讳，甜甜蜜蜜的腻歪了一阵，陈金倒是突然想起了下午王祖贤说的话，没多想，随意问了一句，“你下午说在考虑事情，烦得很，什么事啊，或许我能够帮你呢？”

　　王祖贤差点以为这个坏蛋是故意那么问的，趴在他身上，看到他那双深邃迷人的眼睛里满是真诚，倒是不好怪他了，捏着他的耳朵轻扯了一下，撅起嘴，娇嗔道：“不要你管！”

　　女人心思难测，前一刻可能还高高兴兴呢，下一刻可能就因为触碰到了她的某处逆鳞，让她很生气，也不是说她会翻脸，但是会很不高兴，以为你不懂她，特别是刚刚看到她眼睛里的一丝恼意，陈金知道这个问题的暂时打住。

　　正想要转移话题，倒不想，陈金的话也真的勾起了王祖贤的另一丝心绪，往他怀里拱了拱，像是要找个安全的依靠一般，幽幽道：“这几年好累，一天到晚的忙，昏天黑地的，前些日子在想，要不要不干了，反正我钱也存够了。”

　　陈金还以为她之前想的就是这个，没想到她是突然转的话题，闻言点点头，“好啊，只要你喜欢就好，我一定支持你。”他倒是没说钱的事情，不说王祖贤现在一年十来部片，差不多有近两千万的收入，而是这时候谈钱，让女人会很反感，之后和之前都可以。

　　“我想开服装店啊，好大好大的一家，什么漂亮的衣服都有，还要有咖啡店，有最好喝的咖啡……”听到陈金说的那么肯定，王祖贤的心情也好了点，像个小女孩般的扳着手指说她的心愿。

　　说起来，二十三岁的年纪，如果是读书的话，现在也不过刚刚大学毕业而已，一点都不算大，正是青春灿烂最美好的年纪。

　　说着说着，这丫头抬起头来盯着陈金，眼睛里有狡黠的笑意，捧着他的脸，带着撒娇的语气，“我还想出唱片，好早好早就想了……”

　　不等她说完，陈金已经肯定的点点头，“没问题，词曲，监制等等的都由我来，你只要告诉我什么时候准备好了，时间安排妥了就行。”

　　“真的？你不会是哄我吧！”王祖贤笑颜绽放，给滋润的愈加娇艳无匹的脸蛋迷死人了，欢喜的趴起来了一点，却不小心把胸口的一片迷人的景象露了出来，撒娇道：“我不管啦，你都答应了的，要是反悔的话，看我不咬死你。”

　　“当然不会反悔啊，你看到我什么时候说话不算数了！”可惜，王祖贤没看到这个坏蛋那双贼兮兮的眼睛一直盯在她撒娇时轻摆的粉胸上，“不过，你也得答应我一个条件才行。”

　　王祖贤终于发现了他眼睛看着的目标，粉脸绯红，伸手提起被单把最美的景象盖住，却是给他说的条件给吸引住了，可爱的问了一句：“什么条件？”

　　陈金嘿嘿一笑，轻轻的在她耳边说了一句，王祖贤顿时就像脸烧着了一般的红的滴血，却没有骂他无耻什么的，反而像是撒娇般的说道：“人家还疼呢，你这坏蛋昨天像头牛似的，一点都不疼我。”

　　陈金轻笑一声，戏谑道：“听说过累死的牛，没有听过犁坏的地呢？”

　　王祖贤聪慧，哪里不知道什么意思，羞得要去拧他的脸，嘴里羞恼的叫道：“讨厌，讨厌，看我不撕烂你的嘴！”却给陈金趁机翻身压在身下，顿时又是一室皆春！

　　“嗯嗯……亲爱的，不要了嘛……”

　　“乖，叫声老公来听听！”

　　“才不，啊……啊，好吗，好老公，你就饶了我嘛！”

　　“呀！你这个坏蛋，你骗人……嗯……嗯，啊……啊！”


第186章 走着瞧

　　一晚之后，陈金和王祖贤迅速的如胶似漆，而陈金的公寓里第一次真正的有了女人的味道，不过，王祖贤依旧忙得很，只是偶尔才会约好地方，让陈金接了她偷偷的来这边的公寓里玩。

　　涉外高级公寓的外面是有军人站岗的，根本就不可能有记者溜得进来，而陈金的车子玻璃又是外隐形的，根本就看不到里面的状况，于是乎，两个人偷偷摸摸的倒也轻松愉快，丝毫不用担心给记者逮到。

　　又和另一个超级大美女有了最亲密的关系，陈金的魔功终于再次突破，这次可是一大步，整个人更加的耀眼，气质也更加的升华，同时各种功法也慢慢的开始融会贯通，让陈金越来越体会到魔功的奥妙。

　　魔功中那些对于女人的奥妙，他自然在李佳欣和王祖贤身上淋漓尽致的发挥出来，让这两个丫头看到他都心发酥，却又尽情的展现她们各自的风情，像要把他同样迷倒不可。

　　王祖贤对出唱片真的蛮热心的，自从那天早上陈金答应了她之后，她便开始了计划，居然很快的就做了决定，说打算明年就开始，甚至怕因为是第一词出唱片，什么都不懂，已经打算好了长期作战的准备，不过终归是撒娇，让陈金一定帮她明年之内就把专辑做好。

　　陈金一点意见都没有，他现在忙归忙，但时间总是有的，也开始告诉她一些练声的方式方法，提前早早的做一些准备。至于录音室，自然是在金晨唱片录了。

　　他可不怕陈紫晨会发现，或者说，陈紫晨大概心里有数，而且，王祖贤是绝对不会在外人面前表现出和他亲密的姿态的，这一点，她比李佳欣小心得多。

　　金晨唱片要发展，以后总归是要签更多歌手的，王祖贤人气已经足够，剩下的不过是雕琢，然后把她最好的一面展现出来，这，就是陈金要做的了，或许，七哥也可以帮得上忙。

　　九月二十六号，《五亿探长雷洛传》的下部《父子情仇》终于下档，虽然票房没有第一部的五千二百多万那么多，却也有超过四千八百万，这也就验证了陈金之前说的总票房一亿的金口，为此，强哥毫不犹豫的给他开了一张一千一百万的支票，也就是说，强哥把之前片酬上限限定去的一百万当做红包给了陈金。

　　陈金倒是不在乎这点钱，票房其实在前两天就已经达到了一亿，下档的当天，所有传媒的新闻上全是他的消息，他更在意这一点。

　　《一亿，请记住这个数字》，这是东方日报娱乐版的头版头条，大大的标题显赫之极，至于作者，自然是被誉为最忠诚也是最恶心的谄媚者的何梓东。

　　“一亿，一个多么令人震惊的数字，或许，有人说这其实是两部电影的总票房，那好，我们来说说单一票房好了，随便的一集都是创造历史的，然后，该来说说两集一亿的事情了。”

　　“上下两部相当于续集，却又很好的衔接在一起，这种方式我们不少见，可是，别说两集一亿了，两集甚至四五集加起来的票房也不过是这其中一部的票房，这说明了什么？”

　　“很简单，这是陈金个人的成功，或者有人说我这么说很无耻，抹杀了其他人的功劳，但是，我依旧得这么说，而且理直气壮。”

　　“想想看，这部电影的剧本，到导演，到其他的演员，不是说他们不出色，但是，他们没出色到超过之前的《赌神》等等非常出色的电影，唯一的例外就是，这里面有了陈金的参与。”

　　“看看他现在的号召力吧，他的唱片没有少过三十万张的，他的商演和广告费的价格已经攀到了顶点，可商人们依旧趋之若鹜，甚至，他的写真集都连续卖脱销了三次……”

　　“或许有人还是会质疑，那么，请你去街上随机的采访一下那些年轻人，甚至是中年人，听听他们对KING少的评价吧，他们会告诉你KING少出的每一张专辑他们都买了，电影也是因为他才去看的，还会说他好多好多的好话，比如说他人靓仔，唱的歌超好听，有才华，人品又好，对歌迷和影迷们还很和善和热情……哈哈，年轻的女士你就不要去采访了，她们只会冲你尖叫——她们爱死KING少了。”

　　“有人说我阿谀奉承，有人说我恶心不要脸，我只会笑着无视这一些，等到有一天，当KING少站在了那最高的山峰上，独揽众山小，成为真正的王者时，我会再来慢慢的把那些收集起来骂我的话一一作出回击的。”

　　“没错，我都记着呢，各位，我们走着瞧！”

　　陈金一大早坐在客厅的沙发上一边吃早餐一边看报，看到最后这一段时，哈哈一笑，心想何梓东还真是个妙人，也不怕人家喷死他。

　　不过，那不也是一种吸引人眼球的招数吗，至于被喷，他大概已经习惯了，只会云淡风轻的一笑，或者不理，或者真的记下来，下次再好好的喷回去好了。

　　刚刚把报纸放到一边，正准备去看看电视，王祖贤从卧室里出来了，看到他一脸的笑，皱了皱鼻子，却紧跑两步跳进他怀里，带着撒娇的语气问道，“在打什么坏主意啊，看这一大早把你乐的。”

　　经过这么些天的滋润，这丫头真是越来越迷人了，早上刚刚醒来，慵懒迷人的风情四溢，看着她撒娇卖痴的样子，陈金真是心都酥了，双手伸进她的睡袍里轻轻的摩挲着，吻住她的唇狠狠的亲了一下，“小妖精，真是迷死人了。”

　　很明显的身体变化，王祖贤又怎么会不知道，但那是女人梦寐以求的，她自然欣喜若狂，也明白她的好姐妹为什么越来越迷人的事实，原来是这个坏蛋的功劳。

　　听到这样的赞美更是欢喜，给他的双手摩挲的身体都热了，凑过去在他脖子上轻轻的咬了一下，闻着他身上醉人的气息，撒娇道：“坏蛋，都是你害的啦！”也真是奇怪，男人身上怎么会有比女人还好闻的味道，却是令她沉迷不已，就想要黏着他，真想一刻都不撒手。

　　陈金嘿嘿一乐，带着她身上体香的手从她的睡袍里拿出来，甜甜蜜蜜的喂她吃蛋糕，喝果汁，这丫头也醉心的享受着这一切，还顺手拿起桌上的报纸随意的翻着，惬意的很。

　　突然，这丫头咯咯笑了起来，把报纸拿给陈金看，一脸的娇憨可爱，这时候的她，才是她真正最纯真的一面，“霑叔还真是把你当干儿子疼呢……”

　　又故意在她脸上吧唧了一口，惹得她撒娇不依的时候，陈金才嘿嘿笑着拿起报纸来看，这是霑叔的专栏，他还没来得急看呢。

　　“一亿的人气！”——这就是霑叔专栏文章上的夸张标题，乍看还不知道咋么回事了呢。

　　“一亿的票房，这是个令人无法想象的数字，我没有想到，也可以断定，所有人都没有想到，只能说，他就是个奇迹，而这个奇迹的缔造者，他就是阿KING。”

　　“有人会问我为什么会下这样的断定，我很想告诉他很多，比如说阿KING的傲世外形，超卓才华，高尚人品等等等等，但是，那都是大家耳熟能详的，也听得太多，都听厌烦了，那么，我今天来说点新鲜的，那就是他的人气。”

　　“没错，就是人气，或者它又叫受欢迎度，有人会说了，阿KING在电影方面的受欢迎度有发哥，成龙大哥和周星驰那么高吗，我给他的回答是否定的，对，就是没有！”

　　“这时候，你或许要问我了，你这怎么突然就变卦了呢，我想告诉他，别急，咱们慢慢来分析好了。”

　　“要说演技，阿KING的水平已经超过了发哥，我不这么认为，而且，就算是阿KING现在的唱功，要说和他匹敌的也有，最起码学友的就很不错。”

　　“但是为什么学友的唱片就卖了十几万，而阿KING的就卖了几十万，甚至几百万呢，这，就是人气的差距了，而不是实力的真实体现。”

　　“很简单的例子，就拿刚刚发片的连俊英姑娘和之前发片的徐东来说，两个人的歌唱实力其实差不多，但是，连俊英姑娘去因为搭上了阿KING的人气，现在唱片都已经快卖到双白金了，而徐东的，几个月过去了也不过刚刚金唱片而已。”

　　“我想，现在大家应该明白这其中的问题了，从出道到现在，陈金用他自身的魅力，所做的一切，慢慢的积累起来，让他有了如今的一切，虽然很短，但那就是奇迹，别人一辈子也别想达到，那就是他不同于其他人的东西。”

　　“如今，陈金已经有横扫歌坛的气概，他也具备了那样的实力，加上人气大涨之下，更是不可披靡，而电影呢，他虽然是个新嫩，但是他通过出唱片，商演，拍广告，出写真集等等一切活动，加上超高的曝光率，他已经有了超出其他人综合人气的实力。”

　　“再回头来看看，这一亿的人气不过是个起点，他并没有在电影上让大家失望，他表现得很出色，而这，又给他的人气加上了重重的一比筹码。”

　　“或许，我们该期待一下，当他在歌坛和影坛都展现出无可匹敌的实力和人气的时候，那将会是怎样的一种气势呢！”


第187章 哇，宝贝这里真的胖了哦

　　霑叔的文章依旧是那么犀利老辣，那么独具一格，那么不顾一切，他就是那样老顽童的性子，真诚而可爱，却也才华横溢，令人尊敬。

　　陈金和他的关系极好，现在有什么好的词曲他基本上是第一个看的，陈金也不时的跟他讨教作词作曲方面的问题，霑叔还以为他谦虚，却更喜欢他的性子，倒是更加卖力教他。

　　这位爷那是真正的大师级人物，陈金也是真的诚诚恳恳的在学，因此很是学了不少的知识，又跟他脑袋里庞大师的某些古文根底相结合，使得他在自己作词作曲方面有了很大的进步。

　　陈金看完文章，会心的一笑，把报纸放到一旁，坐在他怀里的王祖贤这时候却是坐直身体，拧着他的脸，盯着他的眼睛，撒娇道：“得意了吧，告诉你，不许骄傲！”

　　看她现在小女孩子般的娇俏可爱，谁也想不到她在外面一副温婉清冷的样子，拥紧她又吧唧了一口，笑呵呵的答道：“知道了，听宝贝的话，不骄傲！”

　　“呀，你怎么老这样啊！”王祖贤很显然不满意他老是故意吧唧亲一口的动作，捶了他一下，“人家又不是小孩子，下次不许这样了。”

　　轻笑一声，陈金拿起面包喂她，却是摇摇头，摸了摸肚子，“不吃了，已经饱了，再吃就变胖了。”

　　女孩家吃得少，早上更是如此，陈金倒是不勉强，不过却是不老实的在她身上左摸摸右摸摸的，戏谑道：“我看看，哪里胖了！”

　　给他摸的身体痒痒的，还有点软，咯咯笑着抓住他的手不让他乱动，却刚刚好给陈金抓住了胸前的一个宝贝，这厮故意惊讶的叫了一声，“咦，这里真的胖了呢，看来是要减减肥了。”

　　给他握住了要害，手指滑过顶上最敏感的地方，顿时就软绵绵的倒在他怀里，娇喘吁吁的，脸上有羞，还有一丝薄怒，伸手无力的拧了他一下，娇嗔道：“不许闹！”

　　两个人今天的工作都不算太忙，这也是两个人昨晚凑到一起的缘故，这大早晨的，自然可以你侬我侬的相拥着坐在一起偶偶私语。

　　七点钟，电视新闻正式上演，依旧是铺天盖地的关于陈金和《五亿探长雷洛传》的消息，不过电视上配有视频和更多的图片，加上播音员的绘声绘色讲解，听上去要更过瘾。

　　陈金和无线的关系一开始虽然有些纠葛，但是尘埃落定之后，又有陈紫晨的牵线搭桥，很快会恢复到了如胶似膝的地步，陈金也需要无线这个港岛最大的电视传媒帮忙，很多消息，就像是《东方日报》一样，无线都会得到第一手的详细资料。

　　也因此，无线对他的吹捧也是不为余力，甚至说，陈金越火，等一下《赌城大亨之新哥传奇》才能够卖得更好不是。

　　今天的节目里，无线就惊心的策划了小专题——雷洛是一个江湖传奇，那个时代的背景造就了这么一个畸形的枭雄人物，他权势滔天，黑白通吃，但他总归是一个违法者，最后的下场自然只能惨淡收场。其中配以大量的视频，图片和资料，把真正的吕乐宣扬了一番。

　　不过这只是铺垫而已，也就是所谓的垫脚石，接下来就开始夸陈金——从出道开始，他无疑就是一个万众瞩目的人，天生的气度，才华，良好的品性言行，在这样一个公平公正的法纪社会里，作为一名优秀的年轻人，他的一切都足够耀眼，或许，之前还有人质疑他的实力，说他不过是外形出色的小白脸而已，但三张唱片大卖，如今又有过亿票房的超卓表现，这已经给了那些质疑者一个大大的耳光，现在，所有人已经明白，他的未来不可限量，或者，我们可以从他的身上可以看到雷洛的影子，不过陈金的未来是光明的。

　　亚视一向是喜欢和无线唱唱反调的，不过这一次倒是意见一致，实在是陈金太耀眼，不便随意的说他如何如何，不过，这次的新闻里依旧有些不怀好意，最最起码，他们是不怎么承认陈金有那么大的能耐的。

　　他们报导的新闻角度是别出心裁的，非常强调《五亿探长雷洛传》之所以获得如此高的票房，是因为陈金这一段的受关注度非常高——他们从陈金七八月的唱片卖得火爆，到与李佳欣，王祖贤的绯闻，之后又炒作和连俊英的绯闻，等等这一切，于是着陈金的曝光率非常的高，甚至，他们还暗示这可能就是陈金故意而为之的。

　　当然，他们很无视的把陈金为什么能够唱片大卖的事情忽略了，不然，他们何以自圆其说呢。

　　同样的视频和图片结合在一起，尤其是和怀里的美人儿打KISS的那一段很是播了一下，惹的正津津有味的看着的王祖贤回首瞪了他一眼，掐着她环在她腰间的手背，娇嗔道：“都怪你，你这个无赖！”

　　“哪有吗？”陈金把头压在她的香肩上，轻嗅着她鬓角间的发香和身上的幽香，嘿嘿一乐，“那是导演让我亲的，我就只好遵命了。”

　　“哼，信你才怪，早就知道你不怀好意了！”给他亲昵的轻嗅，脖子里痒痒的，不由得扭了扭身子，“一开始看到人家眼睛就贼兮兮的，还故意往人家嘴上抹蛋糕，一看你就知道是个小色胚。”

　　原来聪慧的女人是非常敏感的，尤其是对男人，陈金到不狡辩，咬着她晶莹的耳垂，扑耳的热气把那里慢慢的浸染成了粉色，嘿嘿一笑，“情不自禁吗，谁叫你那么迷人的，就像是仙女一般，我也是男人呢。”

　　“狡辩，贪心鬼！”王祖贤聪慧的不去提她的好姐妹，却也不免要怪这个坏蛋花心，可就是奇怪，她居然没有吃醋，不知道是给这个坏蛋哄的失了魂，还是太爱他了，或者，她自己才是那个插足的坏女孩，偷偷摸摸的还甘之如饴，一想到他就觉得欢喜得不行。

　　实在是一亿的票房太过骇人，虽然之前第一部卖到五千多万的时候就有人像陈金那样的预测过，不过大多的却是唱衰，甚至很多人说会遭遇滑铁卢，可能连一半都很难，想想吧，连强哥和刘国昌导演都一点信心都没有就知道了，他们都是老江湖了，对这事情看得透一些，不想，这事情就是不按常理来。

　　也因此，电视上依旧不断的有陈金和电影相关的话题，同时，一些采访明星大腕的内容也集中的出现了。

　　首先就是发哥，某娱记把话筒都伸到他嘴里了，大叫道：“发哥，KING少是你的后辈，也是你的好朋友，这一次票房达到一亿，能谈谈你的想法吗？”

　　“哈哈，我想踩他一脚！”发哥哈哈大笑，戏谑一句，这话来自陈金今年年初参加叱咤乐坛流行榜时主持人之一的吴明辉那家伙说出来的话，赤果果的说明了后辈要来抢生意，前辈就没必要客气，必须踩一脚。

　　大家暗地里这么做的不少，不过这么直接说出来的还是第一次，倒也因此成了一种时尚和开玩笑的流行用语。

　　说完这一句，发哥倒是正正经经的看着摄影机回答：“说实话，我和大家一样惊讶，不过我很高兴能够看到这一幕，证明观众们还是很支持我们电影人和我们的电影的，同时也希望阿KING不要骄傲，继续努力，超过我们不是目标，他应该还能够走的更远。”

　　“如今的票房大卖，是否证明KING少已经超过你们这些前辈了呢，就像他在歌坛所做的一样，最少，他也有与你们分庭抗议的能力了？”另一位记者不罢休的把另一个有些小心思的问题抛了出来。

　　发哥和陈金的关系非常好，也知道这记者的心思，瞄了这家伙一眼，却一点也不避讳的接道：“阿KING确实做的很好了，不过离超过我们还有一段距离，这都需要他好好的磨砺，当然，他的才华足够出色，只要肯努力，还是那句话，我们并不是他的目标。”

　　记者们又找到了星爷，问题差不多，大意也是问他怎么看陈金，星爷开玩笑似的回答：“哇，他最近好红的，我们这些前辈真的很有压力啊，希望他慢点来，在这么下去，我们真的很难混的了。”

　　最后当然也是恭喜和鼓励，“真的好高兴他有这样的成绩，现在很少有他这样出色的年轻人了，这是我们电影圈和整个娱乐圈的幸事……当然不能踩，说踩那是玩笑话，大家一起努力才是真的。”

　　双周一成乃是电影圈的超级大哥大，双周的采访了，成龙大哥也少不了，成龙大哥的回答同样很肯定，“真的演得不错，票房更是让我们大家羡慕了……我还听元奎师兄说，阿KING的功夫很厉害，很会演武戏，我还在想，什么时候有好的电影和他合作一起呢……嗯，真的很希望有机会的，”最后说笑一句，“不过大家都说他很挑本子的，我怕太差拿不出手，让他拒绝就不好意思了，所以得等好的机会！”


第188章 小腰精

　　九月二十八号，《五亿探长雷洛传》上下两部获得共超过一亿票房，震惊娱乐圈甚至香港各界的日子，所有传媒甚至整个港岛的目光都放在陈金身上的时候，陈金的日语和韩语专辑已经却开始在日本和韩国一起上市。

　　差不多一个月前，陈金的韩语和日语的单曲碟就录制好了，进入后期的制作过程，本来，总共才四首歌，又早就熟悉了后期制作的过程，其实还蛮简单的，不过为了做到最好，陈金花了最大的精力去做，最近和王祖贤好上后，功力再次突破，六识等各种感觉更加灵敏，陈金为此还再次做了最细致的调整，终于达到了他认为的最完美的效果。

　　当歌曲录好时，陈紫晨便让环球的陈国宝来听音，陈国宝自然也带来了环球负责日本和韩国的负责人，还有一些专业人士，听了之后，日本和韩国方面的人都很诧异，他们都听过陈金的国语和粤语专辑，认为他已经具备了超一流的实力。

　　但是，语言的不同造成的障碍却是不小的，这也是很多歌星只能在本地红透半边天的原因，这其中包括唱腔习惯，语言障碍，真是风土人情也是很重要的，当然人气什么的也是原因，不过那倒是可以凭借宣传手段慢慢的达到。

　　可陈金不但自己作词作曲，词还完全是两国的那种最纯粹的味道，连唱腔都美妙得很，语言方面更是没有障碍，最重要的是，他的声线好像更加迷人了，有一种真正的靡靡之音的感觉，令人沉醉。

　　如此的效果，再加上后期制作的良好处理，不用猜就足够的吸引人，那么，剩下的就是人气的积累，这牵扯到宣传的手段，而这些，就是他们这些人需要做的了。

　　对于陈紫晨提出的苛刻要求，环球的三个大佬经过商量后，完全答应了这个要求，一来陈金之前的成绩非常的出色，二来，陈金在韩国和日本已经有了一些影响力，之前国语和粤语专辑一共卖出超过三十万张已经足够说明问题。

　　何况，这些人都是老狐狸，以陈金的条件，将来必定是了不得的，就算是他们不帮忙，人家自己慢慢来，不过是多费点时间，总归是会大红大紫的，现在既然有这么个机会，他们不抓住，以后可就过了这村没了这店的。

　　十五天后，也就是九月十八号，环球日本和韩国的分部就把一切都准备好了，一声令下，便开始了疯狂的宣传，各个醒目的所在都是陈金唱片那风骚的海报，同时，陈金最先完成的日语和韩语各一首歌也开始在大街小巷，各个电台和电视台里播放，而电视台里播放的更是陈金精心拍摄的MV，梦幻，唯美，又把帅，酷等元素都加入进去，据说，很多一看到这首MV的两国女子都瞬间迷上了陈金。

　　倒是有一件趣事，花了一千万买下第一本写真集版权的那个家伙，在香港就赚了不少，这一次，趁着这股风潮，他更是醒目的立刻把写真集推上了日本和韩国市场。

　　这两地的人就是喜欢那种优质偶像，陈金这种帅到惊天动地的家伙，身材还棒到了极致，身高腿长，胸肌健硕，胸前的胸毛既性感又狂野，腹肌八块，身上的肌肤像是在闪光似的活人眼球。

　　好家伙，先是最先接触陈金的那些女歌迷买了，但是很快就形成了风潮，连印五版都没挡得住那股热潮，就连那些时尚杂志也因为刊有相关的图片而卖的相当火，虽然说，人家主要是介绍陈金情况的。

　　当然，这家伙赚了个盆满钵满的，却也给陈金的宣传做出了一定的贡献，很简单，很多时候，大家去买唱片或者去看电影，首先是喜欢这个人，然后才是喜欢他附加的东西，或者说叫做爱屋及乌吧。

　　一连十天超大规模的宣传攻势之后，今天就是决胜的开始，陈金倒是悠闲，上午和王大美女度过了一个亲亲我我的美好时光，还顺便偷吃了一顿，让大美女叫了好多声老公之后才放过她。

　　王祖贤下午还要开工，陈金偷偷的把她送到山顶道之后，他自己也直接去了机场，决胜既然开始，他自然得去日本和韩国再加把火，把整个声势完全造起来。

　　中午十二点一刻的飞机，陈金赶到的时候已经十一点三刻了，陈紫晨带着保镖阿祥正有些焦急的等在那里，其他的随行人员倒是都登机了，看到他出现的时候，狠狠的瞪了他一眼，正要说话，却给陈金拉着先上了飞机。

　　坐好之后，依旧盯着他，等他解释，陈金却是笑呵呵的从他背的包里拿出来一个精致的餐盒，打开来，是一个超级漂亮的心形水果秘制牛奶巧克力夹心蛋糕。

　　这是他不久前做的，是用来哄王大美女开心的，那丫头给他欺负得很惨，说下午都没力气开工了，撒娇着要缠着他也不让他去东京来陪他。

　　他做了三个，一个两个人你侬我侬的吃了，一个送给她拿着当点心，还有一个就在眼前。

　　不但漂亮，而且香，看着都美得很，各种水果小颗粒都是心形的，点缀在蛋糕的各处，一看就知道手艺非凡，尝过他各式各样手艺的陈紫晨自然明白这又是超美味的享受。

　　这时候刚刚好是饭点，女人早上都吃得少，陈紫晨一看到这蛋糕，立刻就嘴馋了，伸手拿过来，正打算大快朵颐，却是突然皱了皱眉，然后好不避讳的趴到陈金的身上去闻，陈金一惊，陈紫晨却已经抬起头来，看不出到底是生气还是怎样，只是撇撇嘴，“这身上是那个女人的香味啊！”

　　这也是没办法的事情，王祖贤经常去他那里之后，家里不可避免的就有了那种女人的香味，如果现在陈紫晨杀过去的话，还可以看到陈金的卧室里有王祖贤的贴身衣物。

　　陈金倒是一直注意这个细节，他的六识又灵敏，总是能够把这个很好的处理掉，但是今天，他比较赶时间，一时疏忽便没太注意。

　　故意抬起手臂闻了闻身上的味道，淡淡的，那是刚刚王祖贤在车上散发出来的香味，如果他下车后稍微停顿那么一阵子可能就没了，却不狡辩，反而皱了皱眉，“好像真的有香味哎！”

　　又疑惑的凑到陈紫晨身上去闻，这一次没有故意往那些敏感的地方凑，因为那样很明显是在插科打诨，转移她的视线，抬起头来时，耸耸肩，“不是你的，不过我也不知道是谁的！”

　　他要是狡辩或者加些信不信由你的词，陈紫晨绝对会怀疑，但他这么淡定，也很正经，陈紫晨倒真是疑惑了，这时候，陈金又一摊手，“我一上午都呆在家里，这衣服也是之前洗衣店送回来的……”

　　他说的话其实意思很简单，那就是他没接触过其他的女人，但是最后一句却有故意引导的作用，果然，陈紫晨再次皱起了眉，接了一句，“以后你换洗的衣服都拿给我好了。”这丫头真的就以为是洗衣店的某些花痴员工帮陈金把衣服洗干净之后，送过来之前，可能还穿着幻想了一下什么的。

　　陈金心里乐坏了，也心神领会，却有些不好意思的说了一句，“没关系了，我换一家店就是了。”

　　陈紫晨哪里不知道他什么意思，恨恨的掐了他一下，“想死啊你，我是说外衣外套什么的。”

　　陈金这时候就开始开玩笑了，故意一脸的惊愕，“你想什么啊，我又没说那个，那个我还不知道吗，难道那种东西我还会拿到洗衣店去洗啊，我说的意思是这种事情也麻烦你，总是有些不好意思的。”

　　这坏蛋可真是无耻，陈紫晨真的想要把他掐死算了，粉脸绯红，拿起蛋糕恨恨的吃着，就像是在咬这个无赖一样，不想，陈金却又逗她了，“哪有你这样的，我辛辛苦苦的做好了可是打算和你一起分享的，你却一个人自私的全吃了……”

　　刚刚吃了几口，越吃越好吃的，吃得满口余香的陈紫晨捶了他一下，故意把蛋糕往他眼前一放，“呐，我都吃的全是口水了，你愿意吃你就吃吧。”

　　陈金哪里会在乎这个，笑嘻嘻的要去接，“没关系的，我绝对不嫌弃你就是。”陈紫晨嗔怒的在他脸上拧了一下，却是咯咯笑着把蛋糕拿回来，自顾自的吃的欢快得很，还一脸的得意洋洋，早就把刚刚的事情忘到了九霄云外。

　　陈紫晨买机票总是选择最靠后的几排，然后让保镖阿祥四个占住环绕的几个位置，她和陈金就坐到最里面，既可以阻止别人打扰，也可以两个人亲亲我我的，不怕其他人看到。

　　看着她香香的吃完了，还故意的摸了摸小蛮腰，陈金对那地方很熟，看过不少次，这丫头是真是非常迷人的小腰精。

　　女人的腰纤细归纤细，但是真正完美的腰是那种拥有完美弧度，两侧圆润如凝脂，中间却是一块菱形一般同样圆润的肌肤，两者之间还有稍微凹陷的若有若无的弧度，使得整个腰型看上去美的无法言喻，到了这种地步，你才懂得为什么女人的腰可以和胸，臀列为女人最美的三个标志之一，那真的是和完美的胸，臀一样，令人迷恋无比。

　　这丫头的天赋条件真的是令人羡慕，不管是胸，臀，还是腰，好像都完美到了极点。

　　一看陈金的眼光，陈紫晨就知道他在想什么，这个坏蛋总是喜欢在她最得意的几个地方又亲又摸的，迷恋的很，故意瞪了他一眼，“看什么看，死相。”

　　陈金撇撇嘴，“自私的家伙，吃那么多，当心长胖了没人要！”陈紫晨娇哼一声，吃饱了，懒洋洋的就往他怀里钻，那里最舒服了，撒娇道：“就赖上你了，不要也得塞给你！”


第189章 KING桑很生气，后果很严重

　　香港到东京要四个多小时，陈金他们赶到那边的时候已经是快五点了，日程非常紧，稍微调整休息一下，七点钟就有一个大型的新专辑发布会兼大型歌迷见面会。

　　成田机场离举办活动的地点东京艺术展览中心蛮远的，大家紧赶慢赶的，居然还花了一个多小时，这时候离开场也不过四十来分钟而已，等在上面的环球的陈国宝先生都快急疯了，这时候终于看到他们，才一颗心落了地。

　　本来嘛，这事也用不着他出门的，不过他是环球和陈金最熟的一个，为了表示诚意和亲近，于是，一个大老总居然做了联络人，不过他在前两天听到专辑的成品时，已经没有任何委屈的心思了，只觉得那简直就是太棒了，而今天的销售成绩也足够说明这一点。

　　陈金他们的日程安排他不好说什么，也更不能说陈金的不是，反而笑吟吟的跑上来招呼他们，陈金倒是主动的说了声抱歉，然后就让人给他找点吃的，他在飞机上没怎么吃，现在又到了饭点，很自然的就饿了。

　　这次来这边其实规划得挺细致的，就是飞机航班的问题有些不对头，刚刚好上午没有，要早来也不大现实，毕竟各人有各忙的，原本按着时间计算，也觉得不会有太大问题的，只是没想到计划不如变化快，时间居然这么紧。

　　重要的是，这里是异国他乡，如果是香港，他们也不会那么紧张，不过，紧张的是陈紫晨他们，反倒是陈金，拿来东西就吃，陈国宝更是放心，心里暗想，这样的人物不出头就没天理了，更是下定决心，要好好的和陈金把关系处理好。

　　陈紫晨看到陈金那么放松，她也平静下来，心里有股骄傲的情绪在蔓延，再一次的在心里非常确定眼前的这个男人就是她的依靠，他是有个男人很常见的毛病，但瑕不掩瑜，他其他的一切都耀眼的让人无法睁眼，何况，他是真的对她好，或许，她真的不能太苛求什么。

　　唯有吃的很开心的陈金没想太多，该做的已经都做了，现在就是该验证结果的时候，而且，这种新专辑发布会兼歌迷见面会他见得多了，他有信心轻松的应付过去，他是谁，他是这个时空出现的超级妖孽，两世为人，还有一个做了一辈子超级大佬的家伙能够给他经验和只会，这种小事算啥！

　　六点五十八分，八千人的大厅里已经满满的全是人，一个看上去有几分姿色，乖巧的司仪开始站出来说开场白，一分钟，陈金从楼上下来，到七点整的时候，叫做美栀子的主持人说出欢迎他出场的声音后，陈金正好顺势推门出去。

　　九月底的东京天气有些凉，如果在外面的话，还需要穿外套，但在这封闭的空间里，温度明显要高得多，陈金本身也不怕冷，这种时刻，也特意的穿了一套紧身的衣服，修身的黑色休闲裤，米白色带暗花的衬衫，衬的整个人丰神俊秀，光芒万丈，特别是他一开场就施展魔功露出最有魅力的微笑，本来就基本上女性居多的台下顿时山呼海啸一般的响起了欢呼声和尖叫声，更有不绝于耳的“KING桑，我爱你！”

　　陈金的日语已经纯熟，一点口音什么的都没有，纯正的很，笑呵呵的冲下面招手，“很高兴见到你们，你们好吗？”

　　得到最肯定的答应，才笑容满面的和美栀子打招呼，握手，美栀子满眼的星光闪闪，这妞貌似就是一个陈金的粉丝，微微鞠躬，很客气的问候道：“KING桑，欢迎你来日本，一路还顺利吧？”

　　不顺利也没必要说，陈金点点头，礼貌的答道：“还好，今天麻烦美栀子小姐了，多谢！”

　　两个人在一旁的椅子上坐下来，美栀子继续着礼貌性，也是必要的问话，“第一次来东京，喜欢这边吗？”

　　陈金一脸迷人的微笑，晃花了美栀子的心，“东京很漂亮，也很繁华，只是还没来得及多看看，希望剩下的时间里有机会去多多欣赏。”

　　“啊，恭喜你刚刚主演的电影卖到打破记录的一亿港币，真的很厉害啊，听说你还是第一次演电影呢！”美栀子像是突然想起来一般，脸上甚至还有抱歉的意思，恭喜陈金“可惜这边不会公映，碟片也还没开始发行，不然一定要去买一张来看看KING桑的出色表演的。”

　　陈金再次礼貌的谢过，倒是解释了一句，“具体的发行我虽然不清楚，不过要到这边发行可能比较困难。”又潇洒的耸耸肩，笑道：“可能要等我像成龙大哥那样出名的时候，公司才会有这样的安排吧！”

　　成龙大哥，甚至发哥，哥哥和王祖贤都在日本有不小的名气，当然，成龙大哥名气最大，有点威名赫赫的意思。

　　“我相信会很快的！”美栀子礼貌的接了一句，接着问她该问的问题，“你在香港已经是家喻户晓的人物了，唱片卖得非常好，电影也慢慢的开始了，现在可说是非常非常的红，这次来这边，是怎么打算的呢，有信心吗？”

　　“没你说的那么好，我的事业才刚刚起步而已，”陈金谦虚一句，“至于来这边，我觉得一个艺人不能局限在一个地方，他应该把好的歌曲和电影传播到全世界去，让大家欣赏那些优美的歌曲和精彩的电影。”

　　又耸耸肩，“至于信心！”突然呵呵一笑，一指台下面的几千人，突然提高了声调，“那就要他们多多的支持我了，有了他们，我就充满了信心和力量。”听到他的话，下面再次响起了热烈的回应和欢呼。

　　简单的问话之后，陈金好不犹豫的用小幅度的魔功现场唱了一首日语版的至少还有你，日文的歌词更加的深情缠绵，加上魔功的作用，听得这些歌迷如痴如醉。

　　一曲终了，好些比较激动的歌迷都发起对保安防线的冲击，嘴里尖声的叫着“KING桑，我爱你！”

　　美栀子也是一副激动莫名的样子，眼睛里满是爱慕之情，倒是还能够强行控制住，请陈金坐下后，赞道：“KING桑唱的真好，我觉得就像是在放专辑里的歌一样，甚至还要好听呢……”

　　说到这，站起来用话筒指着下面，有些激动的问道：“你们说是吗，是不是超级好听？”自然，她得到了最热切的回应，甚至还有尖叫。

　　活动进行到这里，也该进入今天真正最重要的主题之一，记者的自由采访时间。

　　很多明星的发片会或者电影的首映礼，公关公司总会安排好，第一个问问题的都会是他们的人，问的问题也会中规中矩，这也是定基调的问题，一般情况下，大家也就心神领会，不会太乱来。

　　这次也一样，第一个看上去很普通的家伙问的问题比较中肯，“KING桑，首先恭喜你，这次的单曲碟很不错，可之前你也说了，你在香港虽然红了，但才刚刚起步而已，怎么会突然想到会在这边发片呢……呃，我说的是日语专辑。”

　　“谢谢，第一个原因其实我已经说过了，我希望有更多人的欣赏到更多优美的音乐，我正在这方面努力！”陈金淡淡的笑着，接道：“至于第二点，其实我很崇拜我的偶像邓丽君小姐，她之前在这边很成功，或者说，她现在在这边依旧很红，因此，我也努力的学了日语……”

　　又笑着耸耸肩，“或许，我还想要超越她，于是我连韩语也学了，这次一起发韩语碟……”

　　“KING桑，如我冒昧，你这样会不会有些太随意，要知道你之前并没有这方面的经验，”第二个记者接上话题，问了一句，“初次行动，要是失败的话会不会影响到你的计划和信心呢？”

　　“其实已经准备很久了，也一直努力的在学习日语和这边的一些相关知识，直到觉得有了一定的把握之后才做出现在这样的决定的！”陈金不慌不忙的答道：“至于说失败，我想任何事情都有失败的可能，我也不能说我这一次就一定成功，不过，我一定会好好努力，就算是失败也是如此。”

　　风云突变，从第三个记者开始，话题就开始变味了，不像是新专辑发布会，倒像是讨伐陈金的审判会，“KING桑，听说你是偷渡去香港的，在我们国家，偷渡是一种犯罪，你不觉得羞耻吗？你居然还来我们的国家发什么唱片，你这样的人有那种资格吗？你会教坏我们的国人，你这样的人应该趁早滚蛋……”

　　这货不知道是谁请来闹场子的，大呼小叫的，引的下面一片哗然，陈紫晨在后台听的脸色都变了，瞪着陈国宝，想听他怎么解释。

　　陈国宝怎么解释啊，他压根就不知道为什么会发生这样的事情，何况，这种事情，如果人家存心想找你麻烦，你还真的很难躲得过去。

　　转头想要去问环球日本东京的负责人，却看到这家伙正在一边抹冷汗，一边用对讲机在吼前台负责的人。

　　负责前台状况的家伙立刻就叫保全把那个家伙很没礼貌的拖了出去，这种明显来捣蛋的家伙，别说什么新闻自由，打死他都不亏。

　　陈金确实是没想让这个家伙活下去，所谓的KING桑很生气，后果很严重，这家伙必须得死。当然，也不能直接弄死他，要是现场弄死他，虽然不可能查出是陈金干的，但是人命案足以让现在的活动取消，甚至，他们这一行会因此受牵连而无法完成他们的宣传计划，那就得不偿失了。

　　趁着所有人甚至是摄影机，照相机都聚焦在那个被拖出去的家伙身上时，陈金的食指轻轻的一弹，已经轻松的做到了他想要的结果。

　　看着这货被拖出去的时候还在大叫日本万岁，让陈金滚蛋的话，陈金脸上虽然很严肃，甚至还有故意表现出来的一丝愤怒，但心里却笑了，刚刚手指的一丝真气点在了那家伙的身上，只是很轻微的痛，那家伙现在正在挣扎兴奋着呢，哪里会感觉到这个，不过，三天后，这家伙就会突然暴毙，神仙也别想救得了他。

　　也是凑巧，要是早个把月，陈金还没掌握这一手算得上是神秘而犀利的魔功，这还是刚刚和王祖贤有了亲密的关系后领会的，那家伙也真是该死了，怪得谁来！

　　陈金虽然谈不上愤青，但对这个国度里的几乎所有人都没什么好感可言，你别惹他就算了，自己送上门来找死，对不起，那就拜拜了！

　　对于发生这样的事情，前台的负责人说了好多抱歉，美栀子也同样的一脸歉意，连连鞠躬，“真的很抱歉，KING桑，没想到会发生这样的事情……”

　　别人要捣蛋，那就不能让他得逞，非得好好的把事情做好，让他们只能羡慕妒忌恨，陈金微笑着摇头，“美栀子小姐，这怎么能怪你呢，倒是让你受惊了。”

　　这厮挺会来事的，不过，美栀子很小心的叫的下一个记者也不是什么好货色，问的问题很辛辣，“KING桑，你怎么看日军侵华的事情。”

　　这个问题虽然很操蛋，但是他总算是没有违规，前台负责人和美栀子虽然都恨不得掐死这个家伙，却不好立刻轰他出去，而陈金呢，他可以不回答这个问题，不过，他也不怕回答这个问题，正色道：“这一点只要是有常识的人都知道那是日本军国主义所犯下的罪行。”

　　那家伙刚刚问的问题显然是在下套，这时候立刻冷笑道：“既然如此，你还来这边卖唱，讨好侵略你国家的人民，你这种行为不是等于卖国吗？”

　　这厮倒是会扭曲概念，陈金也冷笑一声，“我倒像问你，你还记得广岛和长崎那些死难的阴魂吗，可你看看你身上穿的，平时用的，甚至是你崇拜的，那都是美国货吧，而且，我如果没说错的话，美国人至今还驻军在你的国家，请问，你现在是否会羞愧到破腹自杀呢？”


第190章 魔功初显

　　陈金倒是真的可以像上次在香港那样，让眼前的这个家伙立刻破腹自杀在众人面前，可不说这家伙有没有带刀，重要的是，原因和之前一样，这地方不能出那样的事，不然就中了人家的计了。

　　当然，这家伙也同样不能轻饶，今天的陈金奉行一句话，逆我者亡，不管是谁，既然他们想死，那就送他们一程好了，不过，还不能和刚刚的那个一模一样，但也简单，异曲同工而已，甚至还死的惨烈一些。

　　那家伙没想到陈金的反击如此犀利，顿时就涨红了脸，一指陈金，开始毫无风范的骂道：“你这个卖国贼，你这个没有民族自尊心的家伙居然想来我们这边卖唱，告诉你，我们不欢迎你……”

　　说到这，他已经给早就准备好的保安给拉了出去，不过，之前他已经中了陈金一招，同样是三天后，他就会完蛋。

　　就在大家以为事情算是完了的时候，记者席里又站出来一个家伙，他甚至连问都不问，就开始讨伐陈金，“你这个中国佬居然想到我们的国家来发唱片赚钱，告诉你，休想，我们大日本国的子民是不会被你蛊惑的。”然后高举双臂，喊着口号，“抵制中国佬，日本万岁！”

　　陈金也没想到事情会变成这个样子，之前他也听说过邓丽君因为“假护照”被驱逐出境的事情，听说那就是小鬼子搞的鬼，让她本来能够迅速火遍日本的计划泡汤，过了好几年之后才能够重新踏足日本，卷土重来，终于一举拿下。

　　看到第三个家伙被拖出去，虽然陈金依旧隐蔽的下了手段让这家伙暴毙而亡，可连续发生这样的状况，现场终归成了一场闹剧，记者会是没办法在进行下去了的，不管是他还是环球的人都怕还有人搞鬼。

　　记者会取消，下面的歌迷也因为刚刚的事情而受到了影响，甚至陈金还能够感觉到有些歌迷看他的眼神有些怪异，陈金明白这种怪异的眼神说明了他们内心复杂的情绪，这是陈金绝对不想看到的。

　　就算新专辑发布会失败了，但他最起码得把眼前的这些歌迷安抚住，他们才是真正重要的部分，也只有让这些歌迷对他一如既往的支持，他才能够不管媒体太多的喧哗，把事情干的漂漂亮亮的，让那些想要陷害他的家伙们失望。

　　于是，陈金没有按照前台负责人和美栀子的说法，安抚歌迷并让他们离开，而是利用魔功，把下面所与歌迷的注意力都集中到了他身上，他们有一部分已经出现了挣扎的情绪，这时候，就是应该让他们的感情往他那边倾斜，再次狂热的支持他。

　　这时候就没必要有太多的讲究了，而且，他还有一个更加庞大的计划，既然有人要陷害他，想让他滚蛋，他偏偏要顽强的站立，并做到最好，狠狠的扇那帮家伙一个耳光。

　　在这边，陈紫晨也是帮不到他的，剩下的也唯有他自己而已，那么，现在这个时候，魔功无疑是最好也是唯一的办法，毫不犹豫的，陈金就尽情的开始施展这个时空最犀利，也最诡异，更神秘莫测的功法。

　　唱歌，和歌迷偶尔说说话，做做游戏，还送上一些准备好的礼物等等，来之前，陈金就准备好了二十首歌，其中十首是从邓丽君那里获得授权的，这里面包括她在这边卖的最火的《偿还》和《爱人》两首，他这个算是商演，唱歌是要给版权费的。

　　另外十首就是他自己填词作曲的，包括了单曲碟里的两首，其余八首各种曲风都有，摇滚，爵士甚至R&B，这些都是用来尝试，同时测试这边歌迷的反应，为下次出专辑做准备的。

　　二十首歌，虽然不算多，但也差不多够了，每一场的签唱会唱歌的时间大概在一个小时左右，而这其中还包括一些间歇，也就是说，大概八到十首歌就行了，然后每一个地方都会换一些，让那些一直跟着的歌迷有新鲜感。

　　在这边，陈金可不会一忙就是一天，他可没有那么热心，说白了，他觉得不值得，也不想那么热情。

　　魔功这玩意实在是太妖孽，陈金怕太过，只用了不到三分之一的功力，现场就再次陷入了狂热的状态，一个个的再也没有任何的其他想法，就像一颗忠诚的种子已经种在了他们的心里一样，他们将会是陈金最坚定的支持者。

　　不说歌迷疯狂了，作为在中间偶尔穿针引线的美栀子也变成了彻彻底底的花痴一般，迷上了他，一直到散场后，她和歌迷们都一脸的恋恋不舍。

　　效果达到，陈金却不再留恋，快速的回到后台，看到同样受了影响的陈紫晨和陈国宝他们，暗暗的用功唤醒他们，然后招呼他们离开。

　　陈紫晨眼里有疑惑，却一直到上了车都没说话，直到回到下榻的酒店，陈金说让陈国宝和环球日本的人联系，他打算更改一些计划，希望他们配合之后，等陈国宝走了，房间里没人，她才有些迟疑的问道：“亲爱的，你刚刚是不是用了什么特别的方法。”

　　虽然不能说出来，但也不能瞒她，陈金点点头，想了想，轻轻的把她搂进怀里，看着她的眼睛，柔声道：“人家不是想让我们滚蛋吗，我就偏偏要在这边打出一大片天下，好好的扇他们一个大大的耳光。”

　　陈紫晨其实不太主动问陈金的一些隐私，她和他都有默契，能说的，他们彼此都不会隐瞒，但这一次，她忍不住还是问了，“你用的是什么方法，刚刚我都好像有点冲动了，你知道吗，后台的几个小姑娘差点就冲到前台去了。”

　　陈金尽量用很轻松的语气，还故意的点了点她娇俏的鼻子，笑道：“一种小方法，和上次跟你说的那个有异曲同工之妙，能够通过各种动作，声音，表情来增加自己的魅力。”又耸耸肩，轻笑一声，“告诉你个秘密，我师父有个外号叫‘妖道’。”

　　看到她眼睛里有一丝莫名的情绪，知道她想什么，苦笑一声，摇摇头，“我这是第二次用，这一点我可以保证，对你也好，对香港其他人也好，都没有用过。”

　　再次耸耸肩，“其实我可以不用解释，但你是我最疼，最爱的，我不希望你误会，现在仔细想一下刚刚的场面和我之前在香港，甚至是台湾，新加坡，马来西亚举办的签唱会和歌迷见面会有什么不同……其他的地方我都没有用，因为我想堂堂正正的凭自己的本事来证明自己，但这次他们把我逼急了，我可以输，但是不可以这样灰溜溜的回去，他们有张良计，我有过墙梯，看看谁厉害。”

　　听到这里，陈紫晨却是轻轻的在他胸口捶了一下，“谁知道你现在是不是又在用那些什么奇怪的方法骗我。”

　　听到她这么说就知道她释然了，亲了她的额头一下，“要是你我都需要用那些方法来讨好的话，那我就真的该好好的反省一下，是不是回山上算了。”

　　“你这坏蛋到底还有多少稀奇古怪的玩意啊，真的像个妖怪一样！”陈紫晨聪慧，想一想就清楚这次和原来确实不同，刚刚她的沉迷也和之前与陈金相处时的感觉完全不一样，就像现在，舒舒服服的给他抱在怀里，闻着他身上醉人的味道，这是很自然很舒心的感觉，不像刚刚那样有些突兀，奇怪甚至是诡异。

　　要是现在这样也是他在使坏，那好吧，管它呢，她就是喜欢这样的感觉，一辈子给他这样使坏也甘愿。

　　“嘿嘿，说我是妖怪，看我不把你吃了！”陈金戏谑的把她抱在沙发上俯身而上，压在身下，感受着这具最美妙的身体带给他的销魂蚀骨感觉，看着她绝美的脸上浮起淡淡的粉，拿掉她的眼镜，轻轻的吻着她的唇，没有太多的欲望，只是浓浓的情。

　　不巧，正在你侬我侬的时候，外面却是响起了门铃声，不用问就知道陈国宝他们到了。

　　把陈国宝他们让客厅里，陈金也没有遮遮掩掩的，直接就把他的目的说了出来，“我不知道刚刚发生的事情是怎么一回事，也不想再去追究什么，但是，他们很明显想要赶我走，我却是个不服输的人，偏偏不走，我还得让他们看看我的厉害。”

　　又转头看着一脸尴尬的陈国宝，要说，这次的事情虽然没他的责任，但终归是很丢脸的，如果陈金一怒回了香港，不用说，环球和金晨唱片的合作立刻就结束了，“陈总，我现在有个想法，那就是把之前的签唱会增加到每天三场，然后你和这边的人安排，我要走遍日本所有的大城市和繁华地段……”

　　之前出了那样的事情，陈国宝还是很抱歉的，陈金不追究，算是给了他一个面子，不过，让他一口答应下来的却是刚刚歌迷会上的一幕，到现在陈国宝都有些震撼莫名，那是一种很奇怪的感觉，他可不是毛头小伙子，几十岁的人什么没见过，可就是刚刚，他居然有种不可自拔的沉迷，沉迷在陈金的歌声里，每一个动作，笑容。

　　真是太奇怪了，完全可以说是诡异，但这种情况在陈金身上也不是没有发生过，比如那个陈金在新秀歌唱大赛上突然展现出来，现在依然被评为最迷人笑容的那个微笑。

　　虽然后来陈金很少再露出那种笑容，甚至可以说是绝迹了，但是，今天陈金在那种事情后突然迸发出来的那种能量，此时提出要求时的那种果决和信心，让陈国宝觉得，这或许不是一个短暂的现象而已，它可能成为奇迹。


第191章 咬死你

　　陈国宝答应了当然还不算，他得和环球日本公司的人商量，不过，和他一样，日本公司的人虽然给陈金喝醒，但震撼依旧存留在心里，那是一种什么样美妙的歌声和魅力啊！

　　很快，他们经过一番商讨后就达成了意见，依旧由陈国宝来跟陈金说，“KING少，如果按照你的想法，他们那边粗略的估计了一下，把东京，大阪，名古屋，京都，神户等十几个大的城市走一遍的话，可能需要二十天左右，这样一来，可能就和我们的计划冲突太大，韩国那边可能也会有意见……”

　　陈金点点头，和他说是因为两个人关系好，但是现在要过转一到也麻烦，他的日语又没一点问题，便干脆拉着陈国宝一起去找日本人亲自说。

　　日本人比任何一个国家的人都崇拜那些杰出者，刚刚陈金的表现已经赢得了他们的尊重，对陈金的到来很是客气，陈金则是开门见山的对那个叫做龟田太郎的社长说道：“我很欣赏贵国人做事的风格，听说都是很能吃苦耐劳的，这一次，我想把时间缩短一点，但是计划不变，这样一来，我们就得把行程规划的很细致，同时，可能一天四场甚至五场，争取在最短的时间内把事情做完。”

　　龟田太郎一听这话，立刻吓了一跳，不说一天四五场也就是八到十个小时，最主要的签唱会是要唱歌的，作为专业人士，很清楚唱歌耗嗓子，特别是这种现场，这么折腾下来，不说人累坏了，嗓子不毁掉才怪，甚至可能直接失声。

　　这家伙还有点良心，也知道陈金为什么突然要这么做，不过这时候不是意气用事的时候，很直接就把担忧说了，“KING桑，我们这边倒是没问题，人很多，辛苦的话轮流来就行了，可你却是要一个人撑下来的，到时候要是把嗓子弄坏了，那可就得不偿失了。”

　　“谢谢关心。”他这话到让陈金对他有了些好感，露出淡淡的微笑，一指陈国宝，“陈桑知道我在香港是怎么干的，一天三场，一个月都没什么问题，现在只不过是加了一场而已，没关系的。”

　　陈国宝苦笑一声，三场和四五场还是很有差别的，不过陈金明显是铁了心，而且他现在对陈金越来越有信心，这个小伙子不像是那种冲动到不顾自己安危的家伙，点点头，“龟田君，咱们就按照KING桑的要求，尽量把行程安排得更合理一些吧！”

　　事情就这么定下来了，龟田太郎他们立刻连夜去安排，陈金今天晚上休息一晚，明天可就有得忙了，而且，事情可不如他说的那么轻松，这一点他很清楚，为啥呢，因为他要用魔功的，这玩意可不止耗体力而已。

　　不过，陈金从来没把他自己逼到那个份上过，这一次，他也想试试看，他到底能够做到什么程度，身体的潜能在哪里，还有一点就是，或者这也是一个再次突破的机会也说不定。

　　第二天一早，精神气十足的陈金按时醒来，时间刚刚好六点一刻，旁边的美人儿还在海棠春睡，娇艳的容颜散发出诱人的气息，忍不住低头轻吻。

　　昨晚睡得早，又是躺在他怀里，陈紫晨睡的特别香，陈金的动作虽然轻微，却也醒了，不舍的往他怀里钻了钻，抱紧了，用早晨特有的娇腻声音撒娇道：“陪我再睡一会啦！”

　　两个人也不是第一次睡在一起了，上次去台北的时候，陈紫晨就给陈金哄的迷迷糊糊的上了床，不过陈金一直很克制，遵守着之前的诺言，要等到这丫头自己忍不住了再吃。

　　陈紫晨虽然心里肯了，却有别样的心思，想看看这坏蛋到底能够忍多久，是不是真的能够一直遵守着那个约定，虽然听上去有些傻，可女人执拗的时候，她就是那么简单，甚至什么羞人的事情都做过了，还让这坏蛋哄的帮他弄那个让她羞得要死，却也心慌意乱的坏东西。

　　时间还早，美人在怀，陈金很乐意享受早上的温存时光，双手有些不安分的在那些最美好的身体弧线上游动，轻吻她闭着的眼睛，柔声道：“今天就要忙了，可能没太多的时间顾到你，你自己要多注意。”

　　听到心暖暖的，陈紫晨终于睁开了眼，漂亮的眼眸里有欢喜和神情，凑上来轻咬他的唇，娇嗔一声，“我又不是小女孩，才不要你关心呢。”

　　却又担心的看着他的眼睛，像是要看他是否在说谎一般，问道：“你真的没问题吗，时间方面我们可以再协调，而且你的工作现在并不是太多，还有很大的空间操作的。”

　　如果是一开始，陈金也不会那么急，但是现在，他必须表现出他的强势来，强势的回击那些想要捣蛋的，也强势的来证明他的实力，虽然说用了魔功，可魔功不就是老天赐给他的吗，那也是他身体的一部分，为什么不用？

　　摇摇头，轻抚她香滑的脸颊，一脸的坚定和自信，“放心吧，亲爱的，我不会让你失望的……”看她摇头，笑了，“对，不是让你失望，而是，我保证我的身体没有一点问题，不会让你担心，OK！”

　　陈紫晨粲然一笑，娇艳的容颜魅力四射，却依旧有些担心，看着这眼前让她心迷的男人，喃喃道：“有的时候，男人是要有那种不可一世的勇气和决心，但我是个女人，属于你的女人，我希望我的男人有时候会心疼我，因为怕我太担心而放弃一些他的执着……”

　　“好！”陈金笑着吻了吻她光洁的额头，“下次就听我宝贝的安排，不再让你担心好不好？”

　　“才不信你呢！”陈紫晨对这种话哄人的话可不放在心上，她不是个喜欢去主宰她心爱男人的女人，她希望甚至欣赏他有更多的主见和决定，她只是个女人，愿意依附他，那么自然，那么心甘情愿。

　　“不信我，看来又得惩罚你一下不可！”陈金嘻嘻一笑，伸手握住那仅可抓住一半的胸前宝贝轻揉，另一手却往她的圆润的臀间滑进。

　　每次惩罚都让他折腾的命都快没了，这个坏蛋也不知道从哪里学来的那些坏东西，一次次的让她心魂飞散，娇喘低吟的像个最坏的坏女人一样，要问他，他便说是她自己太敏感，说得她羞死了。

　　几乎瞬间就来感觉了，胸前的那个给他揉的好像又大了一些的宝贝传来那种熟悉的销魂蚀骨的感觉，越来越敏感的身体顿时就腻腻的起了潮，下面更是水润润的，忍不住娇吟出声，赶紧抓住他的手，求饶道：“亲爱的，你都说疼我的，今天那么忙，不能做这种坏事啦。”

　　陈金却是嘿嘿一乐，“哪有，人家说做了之后才更放松，更有精神呢！”这个陈紫晨可不信，抓住他依旧在宝贝顶上轻轻滑动的手，强忍住没叫出来，故意生气的娇哼一声，嘟着嘴，“不信，不许，不然就生气了。”

　　轻轻的在她嘟起的嘴上啄了一下，带着戏谑的笑，凑在她晶莹剔透的漂亮耳垂旁，“那行，不过你得答应我一个条件。”

　　陈紫晨聪慧得紧，不用想就知道他想干嘛，虽然不是第一次了，可每次都羞得要死，尤其是现在那个坏东西还直挺挺的顶在她大腿内侧，滚烫滚烫的，就像把她的心都烫坏了一般，脸顿时红到滴血，双手在他胸口噼里啪啦的捶着，尖叫道：“不行，不行，不行，今天绝对不行的。”

　　“什么不行啊，我都没说要你做什么？”陈金故意一脸的惊讶，盯着她，然后做恍然大悟状，“哦，原来你想的是那个啊，咦，真是羞死了，没想到你居然在想那种事情。”

　　这厮可耻，他刚刚在做的事情就足够无耻了，这时候却反咬一口，陈紫晨眼珠子一转，也不生气，突然爬起来就打算先溜了再说。

　　可她哪里是陈金的对手，刚刚起身就给陈金拉回了怀里，嘿嘿一笑，“想跑，这回要双倍惩罚了，”低头就咬着了那最美的殷红，轻轻的一磨，陈紫晨就失了魂，抱着他的头，嘴里却还记得辩解，“我也是为你好啊，要是你今天精神不济怎么办！”

　　陈金抬起头，嘿嘿一笑，“我都说了，那是一种放松的方式，能够让我更加充满精神和力量。”

　　“无赖！”陈紫晨白了他一眼，又伸手没好气的拍了他下面那个直挺挺的坏东西一下，撇撇嘴，“臭家伙，等一下要是你自己出糗了，看我不把它给切了算了。”

　　说是那么说，真的要做的时候，又羞坏了，扑到他怀里撒娇卖痴了好一会儿都不敢抬起头来，手指羞怯怯的顺着那令她心醉神迷的身体滑落，这个坏蛋不知道什么时候却已经把裤子也脱了，让她一点心理准备都没有就突然碰到了。

　　“呀！”惊叫一声，却给他抓住手握紧了，顿时大脑一片空白，只觉心扑通扑通的跳，身体又潮了些，还有些空虚，好像缺了点什么一样。

　　“坏蛋，好了没有嘛……”

　　“快了，快了，啊！你干嘛咬我，这下子可能又要多费很长时间了。”

　　“呀！你这个坏蛋，又弄到人家脸上，我咬死你！”


第192章 莫须有的嫌疑

　　七点半，陈紫晨像是个衣来伸手饭来张口的公主一样，给陈金抱在怀里舒舒服服的吃早餐，还真的是享受最高等级的张口待遇，绝对不动手。

　　不过，貌似人家还有些不高兴，不时的还要送陈金一个白眼，说上几句鸡蛋里挑骨头的话，当然，那不过是为了掩饰她刚刚帮这个坏蛋做了那种坏事之后的羞涩罢了。

　　这个无赖又一次的言而无信，虽然这也算是个熟活，可她到底是个姑娘家，陈金又太贼，她一直都没掌握到这其中的关键，每次都让他弄得身上脏死了，真是恨不得把那坏东西切了算了！

　　七点半，正是新闻爆炸的时段，陈紫晨英语，法语，德语甚至是阿拉伯语都很好，偏偏日语马马虎虎的，但是看到娱乐新闻上有昨天陈金新专辑发布会现场的图像，而且还有那三个捣蛋鬼的片段，就知道没什么好话。

　　确实不是什么好话，这个电视台显然是给人家收买了的，其中对陈金极尽嘲讽和抨击，说他犯罪，卖国，人品超差，却又心怀叵测，想要来日本捣乱，甚至进行间谍活动什么的话都出来了。

　　反正是怎么污蔑他怎么来，真是无耻之极，陈金轻描淡写的把这些都告诉了陈紫晨，在陈紫晨都出离了愤怒的时候，却是拍了拍她的手背，轻笑一声，“你叫人记住这个就是，再等半个月，当我在这边站稳脚跟后，我们再去找这些王八蛋的麻烦就好。”

　　在她的面前，陈金几乎从来没爆过粗口，今天却骂了出来，陈紫晨知道他看似平静，心里面却是气坏了的，反而冷静下来，轻抚他的脸，也貌似云淡风轻的说了一句：“我的男人不允许任何人欺负，天王老子都不行……等着吧，他们会知道什么叫做后悔的。”

　　还好，环球国际日本公司显然也是做了功课的，有电视台进行故意的负面报道，就有电视台进行正面的报道——把陈金的情况简单而煽情的进行了介绍，更是播放了歌迷会热闹的景象，还专门采访了那些已经对陈金神魂颠倒的歌迷。

　　同时，也表示说好的音乐是没有国界之说的，这是一种正常的艺术交流，更是一种美的分享，并对那三个捣蛋的家伙也进行了抨击，说他们居然用如此下三滥的手段来捣乱，不但是给日本的传媒抹黑，也是在全日本人的脸上抹黑。

　　第一场的签唱会就在著名的东京银座四丁目与五丁目之间的地段举行，这也是东京银座的最中心和最繁华地段。

　　今天是周日，九点的时候，步行街上已经是满满当当都是逛街的人，而这个四丁目与五丁目这个最大的十字路口的中心点，现在已经布置了一个简单而完善的表演台，四周则早早的围满了来给陈金助阵的歌迷们，如果仔细看，很大一部都是那天参加了歌迷见面会的。

　　九点二十分，陈金提前十分钟出现在现场，提前和歌迷们打招呼，不用魔功，台下的歌迷们已经狂热不已，不过，下面又出现了不和谐的场面，一群一看就知道是早有准备的家伙凶神恶煞的出现在现场大声的吆喝着，还举着譬如“偷渡犯”“卖国者”“抵制中国佬”等等的标语。

　　现场一片骚动，只是，这一次环球的人也是有准备的，不到两三分钟就冒出来不少的警察，拖了他们就打算走，这些家伙自然不甘心，大声的抗议，脏话也不要钱的往外面喷。

　　陈金很想用魔功煽动现场的人把他们胖揍一顿，甚至弄死这帮家伙，可依旧有一个问题，如果发生大的冲突，只怕对方早就有埋伏的人会出来捣乱，直至让他在这边的签唱会再次无功而返。

　　眉头一皱计上心来，陈金突然用话筒对下面的那些捣蛋者大声的说道：“我不知道你们为什么要来，更不知道你们为什么要抗议，不过既然来了，能听完我一首歌之后再告诉我你们抗议的原因吗？”

　　既然他说了话，警察就停止了拖人，其中一个貌似是头头的捣蛋者却是冷笑一声，“我为什么要听，像你这样的垃圾唱的垃圾歌，根本就不值得我们一听。”

　　“懦夫！”陈金这时候也冷笑一声，大声道：“像你这种连一首歌都不敢听的懦夫居然还来这边抗议，我真是为你感到羞耻……”

　　给陈金加了魔功的话一激，那家伙立刻就瞪圆了眼，大声道：“好，我就听完你一首歌，希望你的歌声和你的嘴皮子一样厉害。”

　　这厮下了这个决定就已经输了，陈金岂会让这样的机会溜走，魔功大展，让现场所有的人都陷入狂热之中，自然，这一帮人也不能例外，最后更是跟着欢呼雀跃，跟一个狂热的粉丝没有任何区别。

　　唱完一首歌，陈金笑呵呵的冲这家伙说了一句，“怎么样，不算难听吧，我看你刚刚还兴奋的跟着挥手拍掌呢。”

　　那家伙还沉迷在那种想幻境一般的情境中，陈金这问话也同样用了魔功，其中有一丝丝的提示，那家伙哪里抵挡得住，下意识的就点头，“真的很好听，这是我这一辈子听过的最好听的歌，谢谢KING桑。”

　　又在众人的注视中，冲陈金鞠躬道歉，“对不起，KING桑，我为之前的莽撞道歉。”

　　陈金却是大度的摇摇头，“你没必要向我道歉，你应该道歉的对象是在场的众人，因为你们让今天的事情变得很糟糕，可能让这些朋友的心情变得很糟糕。”

　　当然，这个大度是假的，这家伙如此表现，回去后不脱层皮才怪，搞不好就给人家弄死了，等他听话的向现场的众人道歉之后，陈金又问了一句，“能告诉我谁叫你们来的吗，他们为什么要这么做。”

　　“是武衡社的山本君让我们来的，但是他并没说原因，只是让我们来这里破坏，让你没办法搞这样的活动而已。”那家伙也就是老老实实的回答，看的在后面的陈国宝和环球日本的负责人心里翻起了惊涛骇浪，这也太妖孽了，他这一曲就让人家乖乖的把老底都交代了。

　　陈金满意的点头，让他们滚蛋了，他现在还在高兴连后面的主使者都找出来了，不过，他高兴得太早了一点，等他回去后就知道，小日本是非常奸诈的，那个什么武衡社说白了就是个小小的道上帮派。

　　至于那个山本君更是早早的就消失不见了，貌似不是跑路了就是给人家灭口了，而真正的幕后主使却仍如藏于茫茫黑幕中的幻影一般，不知是谁。

　　不管如何，把这帮家伙打发了，陈金接下来的活动能够顺利进行，在他尽情的挥洒之下，魔功的魅力无法抵挡，到了最后，这个非常宽大的十字路口已经给堵的严严实实的，甚至这附近的大楼里也挤满了人。

　　所有人都沉迷在他的歌声里，一个眼神，一个微笑，一个动作都能够让让他们欢呼雀跃，狂热的在他的引导下做出陈金想要的反应。

　　这是一种怎样的成就感啊，陈金都觉得他体内的魔种也受到了刺激，和他的融合变的更快了，虽然实际上只是一点点而已，但这对陈金来说也是一个意外的惊喜。

　　十一点半，签唱会结束，但是，这地方连绵好几百米的十字路的四条长街都给堵住了，他那个简易的表演台下更是密密麻麻的都是人，他想要出去都难。

　　如果不是他巧妙的控制着这些人的情绪，让他们狂热和不狂乱，只怕这个台子早就给他们拆了。

　　没办法，陈金只好在这边休息了一下，吃过简单的中饭之后，再次举行了一场，一直到下午四点半，他们才在警察和保镖的护卫下，艰难的挤了出去。

　　之后的两天，虽然依旧有不甘心的捣乱分子，不过都给陈金轻松的收拾掉，而签唱会在他的魔功作用下越来越成功，现在每到一地都是早早的就有人把地方围了起来，甚至有捣乱的家伙还没进来，就给狂热的歌迷给堵住了，毫不示弱的对峙着，让那些家伙灰溜溜的滚蛋。

　　最令人惊喜的是，现在唱片的销量在短短的三天之内已经超过了五十万张，当然，这也与陈金在开签唱会的时候，用魔功进行不时的暗示有关，可以说，去听了现场的，你不买一张都不可能。

　　有如此的效果，陈国宝和龟田太郎自然是惊喜莫名，三天五十万那是个什么概念，简直就是疯狂啊，不过管它呢，这又不是假的，爱谁谁，但是，在做事上面却是更加的用心，同时，对陈金那是无微不至的照顾到了极点。

　　但是，就算是如此，第四天，麻烦还是再次找上门来了，这一次，貌似还真是有点麻烦，为啥呢，因为那三个给陈金悄悄的用了暗手段的家伙昨天晚上一起挂了。

　　有意思的是，死法都不同，一个是在和老婆嗨皮的时候突然挂的，就像是马上风一样；一个是在和朋友喝酒的时候突然七窍流血嗝屁了；另一个则是过马路的时候，突然栽倒在地，而这时候恰好一辆车经过，还以为他会继续走，没想到他突然倒下了，刹车不及，还从他身上碾了过去。

　　第四天的时候，陈金正在横滨进行宣传，横滨警视厅的人就找上门来了，虽然那三个家伙的死亡原因千奇百怪，而且有在场证明陈金当时绝对不在。

　　但是，这三个家伙却刚刚好是那天在陈金进行新专辑发布会的时候捣乱的人，而且突然在同一天死亡，死因也可以说得上是诡异，自然的，陈金就作为了嫌疑人被调查。

　　来的这些家伙非常不客气，陈金几乎第一时间就确定了他们肯定也是受了人指使的，第一个要求就是要带陈金回去协助调查。

　　按理说，这也算是正常程序，倒是，作为外国友人，也完全可以不去差馆，而是就在陈金他们下榻的酒店里询问就行了，反正一切按着程序来就好。

　　陈紫晨就是这样声明的，说陈金不想去差馆，也没必要去差馆，让他们就在酒店里问就好，但是，这些家伙却非常的强硬，一定要带陈金会差馆。

　　两队人僵持住了，那些警察就打算用强动手，龟田太郎打了个电话未果，好言相劝，让陈金先去警局录完口供再说，说一定会保护好他的。

　　这厮心到还行，只是看样子没什么实力，陈紫晨气坏了，这些人真是欺人太甚，要说那些混混闹事她还没什么招，毕竟是小事，又是在人家地盘上，但这一回可是警视厅的行为，那就关系到日本政府了，陈金又是香港人，一闹就是两国政府的纠纷。

　　在这方面，陈紫晨可不怕，咬着牙一边跟陈金去了横滨警视厅，一边跟家里打了电话，让他们立刻就去找港府的人做出严厉的回击。

　　到了差馆，警视厅的家伙又出幺蛾子，说要单独审讯陈金，陈紫晨和跟着来的陈国宝他们都不能跟着。

　　这算怎么回事，一点证据都没有，就是一个莫须有的嫌疑，现在居然如此明目张胆的打算对陈金不利，用膝盖想都知道他们这些家伙在单独审讯的时候会用些什么卑鄙手段了。这不是把陈金他们当傻子吗！

　　这一次，就连陈国宝也怒了，不过他也没办法冲警视厅的人发火，只是毫不客气的对龟田太郎劈头盖脸的就骂：“龟田君，你看到了现在的一切吗，你不觉得羞耻吗，这是你们国家的耻辱，更是对我们这帮人赤果果的迫害，如果你今天不作出合理的安排，我会向总部就你现在所负责的一切表示异议……”

　　龟田太郎给陈国宝喷的满脸都是口水，但他完全不能说什么，只能把枪口对准了警视厅的人，也毫不客气的冲他们喷吐沫星子，可惜的是，这貌似不管用，人家不鸟他。

　　所有人都愤怒了，貌似阿祥还想让那些家伙尝尝什么叫做拳头，唯有陈金依旧淡定，他会做出回击的，但不是现在，只是淡淡的说了一句，“既然如此，也得等我的律师来了再说吧！”


第193章 狗咬狗

　　一句话惊醒所有人，没错，按程序，警视厅的人是可以不让除陈金之外的人跟着，但是，唯独律师除外，律师是可以理直气壮的跟在身边的，这也是规矩，谁都不能破坏。

　　当事人要求有律师的陪同下接受问讯，这是最合理不过的理由，警视厅的人也没有办法阻止，现在这么多人，虽然说身份地位貌似都不强，可总是有点身份的人，他们可不敢随便明目张胆的撒野。

　　在等律师过来的时候，陈紫晨又打了两个电话回去催，不过有些事情都是需要时间的，倒是陈金拉住了她，摇摇头，“没事，你还怕我吃亏啊！”说着，还冲她眨眨眼。

　　陈紫晨是这个世界上最了解他的了，那些秘密的东西都知道了不少，自然明白他的意思，倒是松了一口气，反而叮嘱他，“不要乱来啊，闹大了可就坏事了。”

　　一个完全可以放心的律师来后，陈金就和他去了一旁的问讯室，而陈紫晨他们就等在外面，一点也没有要走的意思。

　　进了问讯室，有律师在，三个问讯的警察一时间也没有太多的办法，那律师可不是吃素的，而且外面还有人等着呢，除非他们不想活了，当然，陈金是外国人也是很大的一个因素，那是很容易闹成国际纠纷的，那样的过错他们背不起，就算是给他们再多的好处都没用。

　　当中一个警衔较高的冷冷的盯着陈金，问道：“昨天晚上八点到十二点之间，你在什么地方？”

　　陈金心想你已经死定了，嘴里却轻松的答道：“就在酒店里，而且当时有龟田君等人在场。”

　　那家伙很不甘心的问了一句，“四个多小时都是？”陈金耸耸肩，“从七点半开始，就是签唱会，那时候人更多，一直到十点，之后我们就在酒店里聊天吃宵夜……”

　　“那你刚刚还说在一直在酒店里，这不是前言不搭后语吗？”那个家伙好像是抓到了把柄一般，立刻精神抖擞的质问起来。

　　陈金嘲弄的一笑，淡淡的接了一句，“如果我没记错的话，那三个人的死亡之间都是在十点到十二点之间，我想，我刚刚的回答好像也没有任何问题。”

　　那家伙一指陈金，怒不可遏，旁边一个拉了他一下，“桥本君，请息怒！”还冲他使了个眼色。

　　这个叫桥本的家伙恨恨的瞪了陈金一眼，却是突然问道：“听说你之前是偷渡客？”话里充满了不屑和嘲弄。

　　陈金脸色一变，立刻毫不客气的一句很经典的英语国骂，“法克尤，这关你他们的屁事，我要告你，”一个眼神过去，还不等同样变了脸色的桥本说话，那个律师立刻醒目的接道：“对于你们刚刚对我当事人的诽谤，我方保持追究的权利，还有，请不要问与案件无关的事情……”

　　给人骂了貌似也没办法找回场子，毕竟是他自己先挑衅的，真是把他给气坏了，忍不住倒是对那个律师吐槽了一句，“八嘎，你可是日本人！”

　　叫做山下的日本律师倒是没有追究他骂人，只是撇撇嘴，“对不起，我是个很公正的律师。”这话道貌岸然得紧，差点就把桥本给憋成了内伤。

　　刚刚拉了桥本一下的那个家伙看到他差点要暴走，赶紧拉着他坐下，貌似随口问陈金，“池田等三位记者突然死亡的事情你怎么说。”

　　陈金也懒得给这些家伙好脸色，“怎么说，管我屁事啊，谁死了都来找我，我又不是阎王爷……”

　　那家伙脸色一变，厉声道：“可他们之前和你发生过冲突，这就是证据。”陈金笑了，对旁边的律师说到，“山下君，请你记住，他说的是冲突，但是我们都知道的事实是他们在捣乱而已，我并没有做出任何不妥的行为。”

　　又转头对那个家伙冷笑一声，“按你的说法，这些天和我发生冲突的可不少，为什么他们都没事，或者说，要是他们都有事情，是不是也得栽在我头上。”

　　最后依旧转头对那律师说道：“山下君，如果他们依旧是这么胡搅蛮缠的话，我想先离开了，我还有事情呢？”

　　山下会意的点点头，不理对面三个家伙都要暴走的样子，用非常公式化的语言说道：“如果三位没有确凿的证据的话，我想我的当事人应该可以离开了……”又耸耸肩，“等你们下次找到比较确切点的证据再来联系我们好了。”

　　“不行！”之前的那个桥本终于忍不住了，一拍桌子，指着陈金，“他是嫌疑犯，必须扣留四十八小时。”

　　这次不是陈金，而是山下律师乐了，冷笑道：“请注意你的措辞，我的当事人陈金先生根本不是嫌疑犯，他有足够的证据和证人证明他的清白，同时，按着法律，你根本就无权扣押我的当事人，一分钟都不行。”

　　桥本怒了，却没有丝毫办法，陈金可不是一般的老百姓，任由他欺负，眼珠子一转，厉声道：“很好，从现在开始，你的当事人在案情没有弄清楚的时候，不得离开他的住所，更不准从事任何的公共活动。”

　　不知道是这厮蠢呢，还是不得已而为之，他这话就把他的底卖了个干净，很明显是给人收买了的，就连山下律师都听得出来，毫不客气的训斥道：“八嘎，你这个蠢货，真是把我们日本人的面子都丢进了，难道我刚刚还说的不够明白，我的当事人是完全拥有自由行动权利的全权自由人，不管是你还是日本政府都没有任何理由和权利对他的人生自由进行限制。”

　　桥本一脸的狠戾，看样子打算进行破釜沉舟的某些卑鄙行为了，虽然陈金不怕，可要是闹大了总归是麻烦，正要利用魔功做点什么，门外的走廊却是传来蹭蹭蹭的脚步声，眨眼间就到了门口，然后门就给大力的推开。

　　为首的是两个日本人和一个中国人，陈紫晨，陈国宝他们也跟在后面，最先一个已经貌似警衔蛮高的家伙已经首先走上来一部，冲桥本他们呵斥道：“八嘎，谁给你们下的命令把外宾带到警视厅来的。”

　　而那个中国人却已经和陈金打招呼了，“你好，陈先生，我叫张东文，没受惊吧，实在是抱歉，来得迟了一点。”又开始大包大揽，“你放心，其他的事情交给我来办就好，一定会为你讨回一个公道的。”

　　陈金不知道这位到底是干嘛的，不过人家来帮忙，他当然得客气一点，“谢谢你，张先生！”他一边说着话，却是一边施展魔音，全力发动，突然在桥本身上来了一下。

　　于是，震惊的事情突然发生了，面对那个高阶警官的质问，低着头的桥本突然掏出他身上的配枪，连续给那个高阶警官开了几枪，直到把弹夹里的子弹打剩下一颗子弹为止，而最后的一颗子弹自然是把他自己爆了头。

　　事发突然，几乎所有人都傻了，眼见得桥本和那个高阶警官都死的不能再死了，他们都不知道是怎么一回事，也不知道怎么会发生这样的事情。

　　陈金虽然是清醒的，却也一副惊愕莫名的神情，直到高阶警官带来的一个下属，还有高阶警官旁边的那个貌似是日本政府官员的随身保镖也飞快的掏出枪来对准了剩下的两名警员，大家才真正的清醒过来，却依旧是震惊和茫然。

　　那两个和桥本一起的倒霉鬼傻眼了，他们怎么也想不到事情会变成这样，这么多双眼睛看着，真正是跳到黄河也洗不清他们俩的同谋之罪了。

　　出了这样的事情，已经算是警察局或者说日本人自己的事情了，张东文首先和那个日本官员打了一声招呼，带着陈金他们一行人赶紧离开了，而那个家伙给人家如此丢人的一幕，哪里有心思挽留。

　　上了车，陈紫晨只是瞪了陈金一眼，她何等聪慧，又明白陈金的底细，哪里还不知道是这个坏蛋干的，不过，看在他挡在她的面前，没让她看到那种恐怖的场面，也有舍身保护她的意思，这次就放过他了。

　　直到回到酒店里，大家都惊魂未定，毕竟是那么暴力和血腥的场面，陈国宝他们这些养尊处优的人那里见过那个，一个个都会回房间暂时休息。

　　陈紫晨这时候却是开始质问陈金，表情严肃，手掐着他腰间的软肉，“真是太胆大妄为了，之前还跟你说过不让你胡来，你就是不听。”

　　陈金嘿嘿一乐，把她拥进怀里，貌似半点悔改的意思都没有，“他们不是一直想给我找点麻烦吗，今天既然有这么好的机会，我也得让他们头疼头疼不可，甚至，如果顺利的话，对方只怕要脱层皮。”

　　陈紫晨却不在乎这个，恨恨的掐了他一下，一句呵斥道：“胡闹，要是出了意外怎么办，如果刚刚那个家伙发了狂的乱开枪呢，而且，如果他没有自杀，是不是会留下什么证据呢？”

　　陈金轻轻的拍了拍她娇媚的脸颊，很肯定的点点头，“放心好了，你也知道我不是莽撞的人，就算是一开始出了意外，我也有应对的措施。”

　　“那就是你挡在我的前面？”陈紫晨皱了皱眉，貌似很不满意他的回答。

　　陈金笑着摇摇头，“那是最后的预案，最起码，我不能让你受伤了不是。”


第194章 成为传奇

　　陈金诡异的反击，让想要陷害他的人陷入了困境当中，虽然因为这是日方的家丑，陈金他们没办法得到太多的消息，不过那个叫做张文东的还是告诉陈金他们，说日本警视厅高度重视此案，正在进行最严密的调查当中，而且已经有了一定的线索，不过为了保密，具体不得而知。

　　发生这样的事情，而且行凶者已经自杀，幕后的那些人想要抵赖都难，毕竟鲜淋淋的现实摆在眼前，还有日本官方的人亲眼看到，那个叫做桥本的家伙又没什么病史，看来，那些家伙只能自求多福了。

　　不管如何，陈金算是摆脱了那些家伙的纠缠，也丝毫没有受到三名记者死亡事件的影响，签唱会继续进行，而且越来越火爆，唱片的销量也呈爆炸式的增长。

　　倒是在横滨演出的最后一天，他看到了一个熟悉的面孔，未来的日剧天后，美丽的松岛菜菜子小姐，这个美女也和朋友一起来听他的签唱会，陈金一开始还不确定，却在歌唱中间和歌迷互动的时候，特意的指了她上去。

　　松岛菜菜子当时幸福得不行，一脸的崇拜，陈金问她什么想都不想就答——她今天读高三，刚刚十八岁，虽然还没有正式的加入娱乐圈，却已经在拍一些广告什么的了。

　　松岛菜菜子和酒井法子是陈金最喜欢的两个日本美女，倒是对后来的歌坛天后滨崎步没太多的感觉，酒井法子陈金也见过了，那是在东京接受一个电视台的娱乐节目的时候，他们俩都是那一期的嘉宾。

　　两个人很是聊了一会，陈金更是可耻的把魅力发挥到了极致，很快就把那美女哄得心神俱醉，要不是陈紫晨在，陈金很有打算把这美女哄到酒店里去好好聊聊人生和理想神马的。

　　陈金向来是见到心仪的美女就忍不住的，当时就把松岛菜菜子哄成了一朵花，还说要找她做MV的主角，差点就让陈紫晨当天晚上把醋缸子打翻，让他连睡床的权利都没有。

　　半个月后，陈金在日本的宣传活动正式结束，虽然过程多有波折，但最后的成果却是非常圆满的，如果单从唱片的销量来说的话，更是极度的成功，因为就在这短短的半个月里，单曲碟的销量居然有两百三十万之多。

　　虽然两百多万张的总数量还不算太多，但如此短的时间内卖出这么多，绝对是一个记录，而且，两百多万张也不过是现在的销量而已，未来的一年里，未必就不能卖到四五百万，成为日本销量最多的唱片之一。

　　成绩如此好，媒体自然是一边倒的开始唱赞歌，不过，这时候却传出来陈金正式召开记者发布会声明将正式起诉日本关东电视台。

　　事件的起因在一开始关东电视台就故意的报道陈金的负面消息，而且有故意的诽谤嫌疑，因为其中的大部分消息都是莫须有的，比如说警察局当天发生那种事情，关东电视台却只关心他作为嫌疑人被带去了警局，还说他一来就发生这样的事情，加上他之前偷渡的事情，电视台的主播就明里暗里的讽刺他不是个什么好人，还倡议他这样的家伙不应该再呆在日本国的土地上。

　　作为一家传媒，不但没有站在公立的立场报道事情的真相，反而添油加醋，胡别乱造的撒播不利于公众人物的言论，这不但是一种失职，更是一种犯罪。

　　之前陈金和陈紫晨都在隐忍，但是也在暗中准备的，直到这时候，陈金已经真的在日本站稳了脚跟，大把的粉丝迷恋他，电视台，电台，报纸和杂志每天的采访和节目数不胜数，陈金真的除了晚上睡觉和一天三顿，其余的时间就全部花在了这上面。

　　陈紫晨说过，她的男人不允许任何人欺负，她说到做到，要离开日本去韩国的前一天，立刻如雷霆般的发动了，一个全部由鬼佬组成的豪华律师团就向日本法院提起了上诉，状告关东电视台不遵守新闻准则，故意诽谤，捏造事实对陈金进行人生攻击，损害了他的名誉权，造成了他的精神损失等等，要求关东电视台公开正式的像陈金，并严惩当事人，同时索赔各种损失高达十亿日元，也就相当于九千万港币左右。

　　说起来不算多，就拿这次二百多万张的唱片，一张一千日元，陈金和陈紫晨就收入高达十亿日元以上了。

　　陈国宝和龟田太郎这一次也相当的积极的为陈金卖力，他们现在可是真把陈金当做菩萨一样供着了，要知道，唱片大卖，得好处最多的还是他们，尤其是陈国宝，听说他很可能因为和陈金这几次良好的合作而被环球的总部突击授予全球高级副总裁的头衔，那可就相当耀眼了。

　　事情不是那么简单，毕竟是在小鬼子自己人的地盘上，关东电视台非常的强硬，说什么新闻自由，他们有他们的标准，并没有太多的渲染什么，在这方面，他们又故意的强调了陈金之前偷渡的事实。

　　陈金这边的律师团开始拿出证据来，包括关东电视台的主播很愤慨的说陈金是卖国贼，间谍，杀人嫌疑犯，还明里暗里讽刺他不是好人，呼吁和煽动把陈金驱逐出境等新闻片段，何况，就算是偷渡，但那不是犯罪，这一点也不容许关东电视台用那种侮蔑性的言辞来抨击。

　　关东电视台没想到陈金他们居然在暗中做了如此多的事情，证据实在是太多，就算有一些勉强可以用新闻自由来申诉，但大部分的内容真的是完全在污蔑诽谤，这样的内容，他们实在是没办法随便搪塞过去。

　　有鉴于此，在证据充分的情况下，关东电视台开始转变态度，但是仍旧在狡辩，就连道歉也很勉强，更多的只是在说那是一时的错误，并且炒掉了两个编辑和一个主播，有点不疼不痒的。

　　一时的错误，陈金他们乐了，证据里有着十来天关东电视台每一天的资料，每一天都有同样可耻的行为，只是最近两天稍微收敛了一点，如此长时间而且大量的报道，如果还可以用一时的错误来解释的话，那就真是令人笑掉大牙了。

　　陈金和陈紫晨都不在乎钱，甚至说，那索赔的十亿日元就是用来付律师费的，这一次不把关东电视台教训一顿，实在是咽不下这个口，就算是杀鸡儆猴也不错不是。

　　陈金他们自然没时间等事情的结果，他还要去韩国进行宣传呢，环球韩国的负责人看到这边的火热，心里急的不行，早就在催陈金他们过去了。

　　陈金从东京离开去汉城，机场有上万的歌迷来送行，差点把机场附近的道路都堵住了，可见陈金现在在日本有多火。

　　电视台和报纸，杂志等传媒也一样，虽然陈金离开了，而且陈金状告关东电视台的案子还在审理当中，但大家更多的把目光还是投入到了陈金本人身上，有关他这个人，他的音乐作品，他在日本这些天的事情。

　　《读卖新闻》——宫本佳，标题，《一个传奇》：“之前我并没有听说过这个人，也没听过他的音乐，偶然的，我路过一家音像店，里面正在播放他的音乐，几乎是一瞬间，我就站住了，那真的是用一种完美的声音在演绎一首完美的歌曲。”

　　“天哪，这是我在看到专辑封面时的感觉，真的太完美了，他的音乐比精灵的歌唱还要美，而他的容颜，也是超越了精灵的美，他真的就像是个天使，在看到他的那一刻起，我就不可自拔的爱上了他，这个来自神秘国度的男人。”

　　“后来，我特意的去查找了一下他的消息，这真是一个如奇迹般出现在人间的男人，有些人再说他偷渡的事情，但是，我却更愿意相信那是天意，天意让他去了香港，受到那些好人的帮助走上了那条路，从此，我们才有缘看到他为我们歌唱，让我们更深刻的体会到音乐的美好。”

　　“他有个英文名叫做KING，一开始我并没有太在意这样的一个名字，甚至，我更愿意叫他王子，直到我去他举办签唱会的现场。”

　　“听说他的签唱会非常的火爆，如果不提前几个小时去守在那里的话，你根本就连看到他的脸都很难，为此，那一天的早上，我四点钟就傻傻的去了那里等，可怜我这个平时不睡到九点钟不起床的懒家伙，那是怎么样的一种折磨啊！”

　　“幸好我四点就去了，因为那时候居然已经很多人了，而且，等到他开始唱歌，和我们随意的聊天，玩乐的时候，我觉得今天那么早起床真的值了，简直就是太值了，在那一刻，我也懂得大家为什么会那么喜欢他。”

　　“那是怎么样的一种天籁之音啊，他就像是音乐精灵一般，轻易的控制了我们的喜怒哀乐，我们很轻易的能够感觉到歌声里的悲和喜，美好与丑陋，在那一刻，我突然想到了那个英文单词——KING，或许，我们真的应该称他为音乐王国里的国王。”

　　“……”

　　“他像彗星一般的崛起，却没有如彗星般的消失，而是像恒星一般的成为了传奇。”


第195章 国王的收成

　　十月二十号，在外面漂了二十来天的陈金从汉城回到了香港，韩国的效果也算是不错，不过跟日本比就差得远，这二十多天过去了，也不过卖了五十多万张，离韩国历史上专辑最高销量的二百八十万还差得老远，当然了，那是一年的销量，但是，照环球韩国的负责人金泰勇的预计，这张专辑的销量可能就在一百五十万左右。

　　如果用魔功的话，突破二百八十万指日可期，但陈金并没有在韩国用，只是实打实用他自己本身的唱功在表演，他不想太过依赖魔功，之前也和陈紫晨说过不会乱用，何况，太过依赖魔功，对他本身实力的提升也是一个阻碍。

　　倒是他的表现让陈国宝疑惑得很，不过也很快释然，还以为陈金是在日本受到了刺激才会超常发挥出如天籁般的水准，当然，本身的水平已经相当高了，甚至就是比刚刚出来的那一会也好了一些。

　　但是，这位老兄也在暗暗的期待，毕竟陈金已经发出过那样的声音，那么，按着他现在一直在慢慢成长的状态，很有可能有一天，他完全可能挥散自如的运用那种令他听了都心醉神迷的天籁之音。

　　想想都觉得兴奋，如果有那么一天，那陈金绝对会成为全世界的音乐之王，因为他不像其他歌手，根本就没有死角，不管是摇滚还是乡村，爵士还是R&B，都能够轻松的胜任，甚至，他还有那如天籁一般的海豚音，飙到最高处时那种能够令人的灵魂颤栗实在是太美妙了。

　　陈金离开了香港二十多天，香港媒体好像都沉寂了一些，虽然他在日本的遭遇依旧有媒体不停的炒作，但终归是人不在，好像少了那么点味道，总是不给劲。

　　今天他一回来，许多的媒体就像是闻到了腥味的猫似的齐齐的出现在机场，这次陈金的行程是主动曝光的，便也没有走贵宾通道。

　　来接机的歌迷可也不少，其中居然还有一部分日本人，嘴里吆喝着一听就知道了，看来魔功这玩意造成的影响还真是犀利得紧。

　　在保镖的护卫下，陈金一边往外走，一边冲歌迷们打招呼，还一边对那些拍照和问问题的媒体说道：“大家不要急，也不要挤，我们去外面再说，放心，我今天一定接受完采访再走，OK。”

　　启德机场外面就是闹市，陈金也没太讲究，随便就找了一家酒楼当做临时新闻发布会的场地，反正也不是太正式，不过是回来之后和这些无冕之王先见见面，算是打个招呼。

　　“恭喜KING少你在日本和韩国大丰收，甚至超过了当年邓丽君的盛况，听说你很有可能拿下今年下半年的全日本有线电视放送大赏，全年的也不过是因为时间太短而已，甚至，NHK还打算邀请你参加今年的红白歌会？”第一个问的自然是拥有特权的《东方日报》的何梓东，现在大家都有了默契，这厮没问的时候，大家都懒得举手，反正举了也白举，人家不举手都几乎肯定是第一个。

　　别看那么多人说何梓东是陈金最忠诚，最恶心的谄媚者，可现在有谁不羡慕这家伙的待遇，人家拿的永远都是第一手的资料，其他人也就罢了，现在随着在日本和韩国的大获成功，陈金的声势已经可以说得上是风头一时无俩，跟着这样的大腕混，好处还少得了。

　　看看何梓东就知道，这厮之前还不过是个跑腿的摄影编辑，可跟了陈金之后，现在已经是堂堂的主编，平日里都不大出来了，甚至还听说那个副总编的位置也已经给他预备好了，就等他再过两年把资历攒够了就行。

　　全日本有线电视大赏和日本有线电视大赏是不同的，前者由大阪和读卖有线电视台举办，后者由日本全国有限音乐放送协会举办，因为大阪有线电视台是全日本最大的有线电视台，所以，虽然后者听上去貌似更权威一些，但是实际上，反倒是前者更受欢迎，影响力也更大。

　　这两个奖项都有分上下半年和总年度大奖，邓丽君最辉煌的时候曾经连续三年同时获得过这两个大奖的年度大奖，也就说所谓的“双冠王”，那也是风头一时无两的，真的非常牛的。

　　这两个大奖的评价标准是年度点播量，前者是在大阪电视台的点播量，后者则是在日本第二大有线电视台——CANSYSTEM电视台的点播量。

　　陈金这次发片之后，因为用了魔功的关系，他的两首歌几乎以火箭般的速度离开占据了这两大电视台的点播榜的首位，全音协放送协会虽然还没有消息传来，但大阪电视台却已经早早的说陈金很可能获得下一年度的全日本放送大赏，至于全年度的也只是因为发行的时间太慢了而已。

　　红白歌会在日本的地位有点像是咱们国家的春晚，收视率非常的高，不过他是个邀请最有实力，人气最高，最受欢迎的歌手参加的歌唱比赛节目，邓丽君就参加过好几次，而今天因为陈金的异军突起，NHK也确实有可能会邀请他。

　　面对何梓东的提问，陈金耸耸肩，“我听说红白歌会是在十二月三十一号晚上举行的，就算是邀请了我，今天好像也没时间。”

　　十月初就有演唱会的预告了，这些娱记岂不知道他要开跨年演唱会的消息，何梓东会意的一笑，一开始第一个问题有些虚了吧唧的味道，接下来倒是问了个比较正式点的问题，“听说KING少这次在那边遇到了麻烦，现在还把关东电视台告上了法庭，能具体跟我们说说嘛。”

　　其实《东方日报》也早就发过相关的消息了，而且还是陈金提供的第一手资料，作为陈金最亲密的合作媒体，自然是要为他申冤的。

　　陈金点点头，很简单的把事情的经过说了一遍，最后倒是把最近的进展给他们说了一下，“那种无良的媒体实在会太讨厌，我也是忍无可忍，总不能一出去就给他们欺负了灰溜溜的跑回来，看看吧，现在他们要认怂了，打算私下里和我们和解，但是我就偏不。”

　　因为陈金一方的咄咄逼人，而且出动的全是洋人大律师，他们也不敢捣乱，加上证据实在是足够充分，一旦开庭，关东电视台的前景不妙得很，最重要的是，陈金他们因为对方无耻的态度，提出了更多的要求，比如说要日本政府就这家电视台的新闻审核机制进行慎重的审查，必要时应该给予暂时停播的决定。

　　虽然那都是没影子的事情，日本政府也不大可能会让关东电视台停播整顿，可事情越闹越大，陈金现在是站稳了，有了一大批的忠实粉丝，关东电视台呢，他可承受不了长期这样的负面消息。

　　就现在，很多电视台都在幸灾乐祸的报道这件事情，而且加油添醋的，一点同情心都没有，甚至，也有歌手站出来声援陈金，毕竟，关东电视台的做法实在是有点太过，歌手们平时也不是没受过这样的气，在物伤其类的时候，既然有人敢站出来对这些强势的传媒进行声讨，他们便也会加一把火，而这其中就有酒井法子。

　　为此，关东电视台在最近一个星期里连续的转变态度，昨天更是私下里和律师团的人接触，希望庭外和解，除了发布声明公开道歉外，所有的条件都可以照陈金他们说的办。

　　稳操胜券的东西，陈金哪里肯干，一口咬死先发道歉声明再说，不然官司继续，就等一个星期后开庭审理。

　　终于等到何梓东这个大忠狗问完了，其他人立刻齐刷刷的把手举了起来，现在问问题的也再难得找到那种故意要和陈金对掐的了，记得上次那个故意为难陈金的家伙，后来就再也没有从陈金嘴里得到过一个字，哪怕是“滚！”

　　“恭喜KING少扬我国威，专辑大卖！”《星报》的记者是个小美女，站起来笑眯眯的问道：“我听过你的日语和韩语专辑，发现你的唱功好像又完美了一些，特别是声线，有一种令人非常沉醉的魅力，特别的美，我们知道你十一月的时候会再发一张粤语专辑，请问一下，粤语专辑也会有那样多惊喜吗，或者说更多。”

　　日语和韩语唱片里是加了一丁点的魔音的，粤语专辑陈金去不打算那么做，笑着摇摇头，“谢谢你的称赞，不过我绝对短时间内要想有太大的突破很难，至于你说的声线问题，应该是日语和韩语的发音节奏，标准和我们不一样，我唱的时候用到的发声方式也会有区别，才会有那样的效果吧。”

　　刚刚回来，又是在遥远的他国发生的事情，大家倒也没有太多的问题，半来个小时后便结束了。

　　不过，问的问题或许不多，但人回来了，总是有东西可以写的，做编辑的大多的时候还是靠脑子和笔杆子编。

　　第二天一早，陈金就看到了很多这样的文章，说什么扬威海外，打击日本鬼子的；还有说酒井法子不遗余力的声援陈金，两个人据说有亲密关系的等等，反正能够吸引人眼球，主编看了能够赞你一声就是不错的。

　　都是老套路，陈金对此嗤之以鼻，不过何梓东的文章却再次让他觉得这小子确实是有点小聪明，他写的和其他人的都不同，标题很醒目——《国王的收成》。

　　国王才刚刚登基，就算是他的领地也还在慢慢的开拓当中，但他的良好战绩，让他获得了比其他人更多的回报，看看他现在的收成吧，或许，他已经是港岛收入最多的明星了，甚至比很多富豪都赚得多。

　　两张粤语专辑，港岛的销量达到七十万，全球销量达到一百万，而暑期的国语大碟现在更是在全球卖到了超过三百万张的惊人数量，就以这三张唱片的销量来计算，也暂且不论金晨唱片公司他是不是有股份，但是，他几乎是这三张唱片的词曲作者，加上他的歌手分成，达到百分之三十应该不意外。

　　那么，单凭这三张专辑，他的收入就高达六千万。

　　接下来，日语专辑两百三十万，韩语专辑五十万，这次的分成更是不会少哪怕一丁点。那么，再一次的，他将获得超过四千万的收成。

　　哦，天哪，就专辑的收入就已经高达一亿港币了，可是，这并没有完，他主演的上一部电影《五亿探长雷洛传》高达一亿票房，而他的收入是多少呢，或许你们会很意外，不过，我得告诉大家，他拿得是竞争性的片酬，而不是最呆板的固定片酬。

　　从这一点来说，我们不得不佩服国王的魄力和勇气，但最后的结果证明他是对的，他获得了超过一千万的片酬，嗯，这个数字相当于双周一成接片的两倍以上。

　　好吧，好像已经一亿一千万了，但今年才过去了九个月而已，还有三个月，听说十一月他又有一部电影《与龙共舞》上映，同时还会发一张粤语专辑，最后，跨年的时候他还有十八场的演唱会。

　　但是，这就是全部吗，我很肯定的告诉大家，不是，你们知道他拍的写真集卖了多少钱吗？他拍的那些广告收入又有多少，参加的那些商演收入又是几何，想知道吗？嘿嘿，请期待下一期吧！

　　记住了，得看我的专栏才行，我的才是第一手的资料，最准确的，其他人都是胡编的，何梓东，国王陈最亲密的使臣，这就是最大的保证，我会带给大家第一手的，最详细的国王资讯！永远！

　　洋洋洒洒的上千言，最后居然还留了下一期的后手，很好的吊起了大家胃口的同时也能够大赚一笔，这家伙可够无耻的，甚至也想到其他人肯定会跟风的写类似的文章，还卖乖的来了个提示，可耻的把他的身份和陈金联系到一起做了个注解，不出意外的话，这是个好点子。


第196章 很美的说

　　很明显，何梓东的这篇文章很讨喜，大家对明星的隐私最是喜欢，又尤其喜欢关于钱和女人的事情，那也是八卦最好的谈资。

　　而且，就像陈金喜欢看何梓东这家伙写的东西一样，陈金很多的歌迷和影迷也喜欢喜欢看他的文章，一来他写的是有水平，也是一直唱赞歌的，二来嘛，现在歌迷们也知道何梓东的那个称号，便爱屋及乌的喜欢上了这家伙。

　　刚刚看完，还打算翻一翻，听到后面的动静，陈金突然笑呵呵的往后一伸手，就抱着某个想要捉弄他的捣蛋鬼抱到身前来坐到他的怀里。

　　李佳欣不满的嘟起嘴，“讨厌，大蛮牛，一点都不好玩！”却有捏了捏陈金的手臂，“真的好厉害呢，你怎么那么大的力气啊，这么轻松就把我举起来了。”

　　陈金嘿嘿一笑，凑在她耳边轻轻的咬了她晶莹的耳垂一下，看着慢慢变粉的颜色，戏谑道：“要不我们来玩个新花样吧……”

　　听陈金说完，李佳欣的脸顿时烧红了似的，荡漾着水迹的眼眸子明明有一丝丝的心动，却不满的捶了他一下，“无耻，下流，你怎么老是想这些坏东西啊！”

　　陈金的手在她睡裙里拿光滑细腻的肌肤上轻轻的摩挲着，惹得她心里慢慢的起了火，又用诱惑的语气在她耳边轻轻的说道：“试一下嘛，很好玩的，保证你会喜欢。”

　　“是你喜欢才对，你这个坏蛋！”李佳欣却不是那么好对付的，虽然软软的倒在他怀里，一副任君采撷的模样，却突然质问道：“说，你和贤姐姐是怎么一回事。”

　　陈金心里大叫不妙，却是一脸的疑惑，故意问道：“什么怎么一回事，你怎么突然这么问，这不是一直好好的吗？”

　　“哼，小骗子，你以为我不知道啊！”李佳欣伸手拧着他的脸，娇哼一声，“那你告诉我，贤姐姐怎么突然变了那么多，不但心情好了，整个人都容光焕发的……”

　　陈金耸耸肩，很淡定的说道：“那不是很好嘛，难道你希望你的好姐妹整天一副伤心的模样，还无精打采的啊！”

　　“哼，你知道我说的是什么意思！”一看陈金想抵赖，李佳欣干脆和他摊牌，“她的变化就和我一样，这是和其他女人不一样的，能够很清楚的看出来。”

　　“有什么不一样。”陈金一摊手，打死也不认，虽然说李佳欣看上去生气也很有限，不过那很可能是假象也说不定。

　　“你！”李佳欣貌似真的生气了，她总不能把那些羞人的话都说了，“大坏蛋，你给我等着，要是给我逮到了，看我不把你这个坏东西给切了。”说完，还恨恨的伸手下去揪了一把，却像是感觉到了某种让她心魂荡漾的律动，脸上又飘起了一层艳丽的粉色。

　　回来后的工作好像更忙了，十一月要发的粤语唱片虽然差不多了，可还有三首歌没录，后期制作也得抓紧，谁叫他现在是全权负责呢，七哥基本上是不管的了。

　　《赌城大亨之新哥传奇》的拍摄也得接着忙活，要不是他和陈紫晨的面子大，之前根本就不可能拖那么久，原本说去十天的现在去了二十多天，这中间差的戏可就多了。

　　同时，演唱会的排练貌似也到了冲刺的关头，因为要十八场的缘故，其中有很多东西都得考虑到，他又是个菜鸟，为此，他还专门找经验丰富的哥哥和芳姐来帮忙指导。

　　至于其他的活动更是因为他越来越火而多了起来，早上从李佳欣那边出来，光电影就拍到晚上十一点多，中间还抽空去了趟演唱会的排练点看情况，又在下午吃饭的点去拍了个广告，晚上十一点后，又去录音室录歌，状态倒是好，不到一个小时的时间就录完了一首。

　　就算是这样的效率，貌似这半个月都别想休息，因为后面排的商演，广告，公益活动和其他杂七杂八的作秀可都是满满的，而现在才刚刚开始而已。

　　不过，时间是要靠挤的，特别是偷吃这种事情，早上起来之后特意的和李佳欣试了那个他所说的新花样，把美人儿折腾的欢欢喜喜的丢了魂，却也不必再晚上去报到。

　　至于晚上的时间，自然是要和王祖贤美女相聚的了，夜里十二点半了，他才悄悄的从公司里出来，去了山顶道接人——山顶道是富人区，安静而安全，狗仔什么的很少见，这里几乎都成了他们两个人秘密接头的地点。

　　二十多天没见，彼此都有些想念，王祖贤一上车就抓住陈金的手臂，轻轻的靠在他的肩上，“刚刚过来这边的时候好像有人跟着，还好阿芬聪明察觉了，我觉得下次要改个地方了。”

　　阿芬是王祖贤的助手，也是她最值得信任的人，每次来都是她开车送过来的，不过陈金的第一感觉不是她给人发现的事情，而是两个人现在的状况对她貌似有些不公平。

　　转头看了她一眼，正要说什么，王祖贤就像明白他的心思一般，用雪白的柔荑封住他的嘴，摇摇头，“不要说，你要是说出来，那我就走了，以后都不再见你。”

　　陈金懂她的意思，有时候装傻反而是最好的选择，那样，最起码两个人依旧可以不必要去想那些有的没的，貌似可以更加坦然的去面对对方。

　　不知道是不是受到了某些情绪的影响，两个人的这次见面就像第一次那么疯狂，不过，在最火爆的时候，王祖贤却是推开了他，脸上的春情肆意，漂亮的眸子里流淌着的春意都能够把人的魂给勾掉，咯咯一笑，半裸的身体给人无限的诱惑，“坏蛋，不要急吗，我还没洗澡呢。”

　　经过一开始的疯狂，双方的情绪好像又回到了原点，陈金嘿嘿一笑，一把把她拦腰抱起往浴室里走，“原来你喜欢在那个地方啊！”

　　“放下我啦，你这个无赖，我要自己一个人去，不让你这个坏蛋跟着！”王祖贤又开始撒娇卖乖，搂着他的脖子，身子不依的扭动着，使得她身上本来就半露的身体显露出更多的迷人风景。

　　进了浴室，陈金把她放下来，她又来推陈金，“出去啦，不然我生气了。”

　　陈金却是嘿嘿笑着的把自己扒了个赶紧，挺着个令她脸红心热的大家伙在她面前晃荡。

　　出乎陈金意料之外的，她只是脸更加的红，却不理他，而是转身去打开莲蓬头，然后，也不知道她从哪里学来的，咬着娇艳的唇，一副魅惑的样子，在温暖的水幕下，缓缓的扭动自己的身体，非常有诱惑力的把她身上仅有的一丝薄衫慢慢的解脱。

　　白如玉的身体，从上到下，缓缓扭动的身体在薄如雾的水幕下显得格外的美，而她那娇媚的样子做出来的那些个诱惑的动作又格外的令人热血沸腾，不过，这还没完，王祖贤又伸出手把他拉到她面前，她的身高有172，在女孩子里算是相当高的，和陈金的差距也有限，轻轻的抱住他，从他的眉，鼻子，唇，到脖子，胸口，小腹，一点点，一步步的倾注着她火热而柔情的吻，双手也配合着在他身上轻轻的游移，瞬间就把陈金的情绪带到了最高点。

　　不过，让陈金遗憾的是，她并没有吻那个坏东西，反而是一掌拍在上面，立刻站了起来，顺手又掐了他一下，娇哼一声，“怎么样，我不比那个死丫头差吧。”

　　刚刚的一切都太突然，但是这一句更是突然到了极点，陈金自然知道她说的死丫头是谁，这虽然不是忌讳，但之前两个人都很默契的不去提的。

　　王祖贤就像是看到了他眼中的疑惑一般，撇撇嘴，貌似有些不爽，又娇哼一声，“那丫头早就看出来了，现在见了我，都不要脸的跟我说她和你的那些羞人的事情，说的还那么露骨，哼，还故意说得你们如何如何好……”

　　实在是说不出口那些个细节，脸红红的，啐了一口，一脸的不服气，“反正我不会比那个死丫头差就是了。”

　　没想到是因为这事情，难怪她刚刚会那么奇怪，不过，她突然说出来倒是更好，藏着掖着总归是不痛快的，这时候可就美得多了，陈金一脸的坏笑，抓住她丰美的双臀，“现在说这话还太早了一点，等一下可就要看你的表现了。”

　　“无赖，我还没说你呢！”王祖贤给他双手揉的双腿间都起了腻，却轻捶了他胸口一下，娇嗔一声，正要说话，却给他突然抱起香滑的身子，那个一直没安分过的坏东西几乎是瞬间就穿透了她娇嫩的身体，只换来她压抑不住的轻啼，“啊……轻……轻一点啦，都……都坏了！”

　　“你就学了那么一点吗，那可比你的好姐妹差多了！”

　　“才……才不会呢，呀！这样子也太羞人了，我……我不要嘛！”

　　“这样都不行，你怎么跟她比啊！”

　　“坏……坏蛋，你故意的，这个她都没说过，呀！”


第197章 四个女人

　　为了证明某些方面比李佳欣强的王祖贤给陈金折腾得相当惨，当然，痛并快乐着或者才是事情的真实写照，至于最后的结果或者说谁不谁厉害貌似已经不重要了。

　　陈金可真是头不知疲倦的牛，从早忙到晚，晚上还折腾到凌晨两点才睡觉，六点一刻却是准时醒了。

　　看了看旁边依旧海棠春睡的大美女，想着昨晚的疯狂，真是没想到温婉清冷的美人儿真是厉害，而且，她的身体承受力比李佳欣强不少，这大概也是她年轻的时候是运动健将的关系，让昨晚的陈金乐了个透。

　　嘿嘿的贼笑两声，起身去客厅里进行一天例行的看新闻读报，倒是没什么太有意思的新闻，除了何梓东那篇《国王的收入》续集之外，这家伙也不知道从哪里得到的消息，这一次陈金可不会把他的老底都告诉何梓东，可何梓东却七拉八扯的，居然还说了个八九不离十。

　　还有一个让陈金关注的新闻就是《与龙共舞》的首映从十一月八号改到了十月二十八号，很明显，强哥又在找准时机打算大干一票，谁叫他刚刚从日本回来，而且又是满载而归，媒体一片赞歌，把几乎所有的注意力又转移到了他的身上，这样的情况下，那是最适合趁机捞钱的了。

　　刚刚过了七点，陈金正在吃早餐，看电视，王祖贤也醒了，不过还有点睡眼朦胧，却让她散发出来的慵懒风情更胜，真真是迷死人不偿命。

　　懒懒的扑到他怀里，撒娇道：“讨厌，干嘛起那么早嘛，害得人家都睡不着了。”又摸了摸肚子，眼馋的看了一眼桌子上陈金特意做的精致到极点的糕点，捶了他一下，张开了嘴，撒娇卖痴的要他喂。

　　粉嫩的脸蛋好像都能掐出水来，眼波流转间，昨夜的春意和娇媚好像还残留在眸子里，精致到无法言表的容颜好像更加的娇艳了，一颦一笑都能够惑人心魂。

　　看到陈金看着她的脸发呆，王祖贤心里的甜比打翻了蜜罐子还甚，却是不依的扭了扭愈发迷人的身子，嘟着嘴撒娇道：“快点啦，人家饿嘛！”

　　好家伙，陈金都打了个冷颤，那娇腻腻的声音传到耳朵里实在是太令人无法自持了，点了点她娇俏的鼻子，轻笑一声，“差点魂都被你勾走了！”

　　“哼，无赖，自己坏还怪人家！”王祖贤嘟起嘴，欢喜得很，给他哄着，宠着的感觉真好，躺在他怀里懒洋洋的，一副娇憨的样子，实在是太舒服了。

　　喂了她一块香奶巧克力蛋糕，嘴角却留下了一点奶油，低下头轻轻的吃掉，这丫头没躲，等他轻轻的用舌尖勾走之后，却是轻捶着他的胸口，又撒娇了，“讨厌，脏死了！”

　　今天早上两个人都会去拍《赌城大亨之新哥传奇》，倒是可以好好的呆在一起温存一下，陈金等一下直接就把她载到电影城里都没关系，反正到了里面也没记者，只要稍微错开一下就没问题了。

　　吃得差不多了，这丫头才摇摇头，却是一副要睡的样子，眯着眼睛，抱着他的腰往他怀里钻了钻，陈金看她这样，柔声问她要不要再睡一会，拍戏的事情可以稍微迟一点的，只要早点打电话过去就好了。

　　“不困，就是这样躺一会就好！”王祖贤摇摇头，一副慵懒的模样，也不知道又想起了什么，突然又嘟起了嘴，眼睛都睁开了一点，“都怪你这个坏蛋，枉我对你那么好，你却一点都不疼人家的，那么要命的折腾我。”

　　这话听着就行，陈金也是那么做的，不过嘴角边有微笑，是很迷人的那一种，但是在王祖贤的眼里就变成了坏笑，就像昨天晚上那么坏，那么讨厌，顿时就娇哼一声，伸手拧着他的脸，“还笑，你这个偏心的家伙，以后都不理你了。”

　　陈金不得不说话了，抓住她的手亲了一下，哄着她，“好了，好了，我错了，下次再也不敢了，小乖乖要怎么样都可以，好不好。”

　　哄得高兴了，却嘴上还是不肯放过他，捶着他的胸口继续撒娇：“坏蛋，无赖，次次都听见那丫头说你对他怎么好，可你对人家就那么狠心……”

　　又是突然想起了一件事情，冲陈金一伸手，“我也要！”在陈金不解的目光中，嘟起嘴，“我也要零花钱，她有一千万，我就要两千万。”

　　陈金呵呵一笑，额头抵着她的额头，双手却不老实的在她香滑的身子上摩挲着，爱不释手，“要多少都行，只要小乖乖喜欢就好。”

　　王祖贤刚刚就是撒娇卖乖，哪里会真的跟他要钱，不过陈金这么一说，她倒是有了点好奇心，这个坏蛋实在是太厉害了，她也看了昨天报纸上何梓东的文章，今天的就没时间看，抬起头来看着他，“亲爱的，你到底有多少钱啊？”

　　陈金想了想，有点不好意思的摸了摸鼻子，“具体的我也不是太清楚，应该在两亿左右吧！”他确实是没怎么去注意卡里到底有多少钱，只是每次陈紫晨给他转了钱之后都会告诉他一声，他的记性还不错，大概的数目倒是还算清楚。

　　他现在对钱不热衷，平时也没什么花钱的地方，衣食住行几乎都有管家婆给他安排，甚至内衣内裤都是陈紫晨给他准备好的，一点都不用他操心，也不用花他的钱。

　　或许，唯一要花钱的就是包括管家婆在内的女人了，平时过年过节的就不用说了，偶尔也得有点花心思的小礼物，物美价廉不是说不好，不过好东西向来是不便宜的。

　　一听陈金现在有这么多钱，王祖贤顿时瞪大了眼睛，倒是依旧美得很，然后一头扑进他怀里，扭着身子嚷嚷道：“太不公平了，人家干了八年多，还省吃俭用的，到现在攒下来的钱才刚刚够你的一半，可你满打满算连一年都没有。”

　　陈金是妖孽，岂是能够用常理来衡量的，有时候陈金自己也觉得不可思议，怎么现在的钱就这么好赚了，笑着摇摇头，拍了拍她的香肩，“我的不就是你的吗，要是你觉得实在是不公平，那就别干了，来当我的财务总管好了，只要是我有的，你尽管花。”

　　“真的？”王祖贤抬起头来，又是一脸的笑意盈盈，不管真假，先情不自禁的亲了他一下，才娇嗔道：“才不信你呢，要是那丫头知道了，还不得把你和我都杀了。”

　　又摇摇头，拧了他的脸一下，“她肯定舍不得你这个坏蛋的，看她每次说你的花痴样就知道了。”

　　陈金也捏了捏她香滑的脸，轻笑一声，戏谑道：“那你不让她知道不就好了，到时候，你还可以像姐姐疼妹妹一样的给她零花钱呢。”

　　这话里藏的含义深，王祖贤却是聪慧得紧，恨恨的掐了他一下，娇斥道：“你倒是想得美！”

　　女人的心思真是变化的极快，刚刚还那样，下一刻就躺倒他怀里，一脸的苦恼，“欣欣都知道了，只是还没有证据，你说怎么办呢。”

　　又捶了他一下，“都怪你这个坏蛋！”两个闺蜜爱上同一个男人的事情实在是不稀见，而且和现在的状况一样，偷偷摸摸的欢欢喜喜的也多得是，王祖贤和那种情况一样，她爱陈金，就想和他像现在一样的相处着，虽然偷偷摸摸的，她还是愿意。

　　但是，问题也和所有这种状况差不多，那就是她会有负疚感，同时，也有害怕被完全发现的一天，或许，有的女人就直接把姐妹的男人抢了，但是王祖贤呢，最起码她现在只能暗中的撒撒娇，她或许有勇气那么干，但是她会不忍心那么做。

　　作为罪魁祸首的陈金自然更不能说什么，因为说什么都是错，还好，王祖贤倒是聪慧得紧，没傻傻的问一些你到底爱谁或者说你选一个的那种问题，看到他一脸呆呆的，好像怕她突然暴走一样，反而咯咯笑了起来，娇媚的横了他一眼，“死相，现在知道随便招惹女孩子的后果了吧！”

　　貌似心情转好，突然咬着唇，一脸的娇媚，却是问道：“说说看，你跟那个连妹妹是怎么一回事，应该是一开始就勾搭上了的吧，倒是欣欣那丫头说应该没事，哼，那是她笨，我可早就看出来你们有问题了。”

　　这丫头，真是她自己的事情都还没顾得来，倒是先想着要讨伐起其他人来了，当然，她现在躺在陈金怀里，那也算是陈金的某某人，对所谓的某某小三，好像有那么点权利的说。

　　陈金很淡定的笑笑，依旧装傻，王祖贤倒不是想要什么答案，但是看到他坏笑，又恨的不行，狠狠的掐了他腰间软肉一下，横了他一眼，问了个令陈金有些惊慌的问题，“老实讲，你的那个经纪人是怎么回事，看那个小妖精模样，你是不是也和她也勾搭上了。”

　　好家伙，陈紫晨是谁，她口气倒是大得很，重要的是，好像陈紫晨比她还有地位，陈金只得苦笑一声，却什么都不敢说，但是这苦笑在王祖贤眼里却是以为他在表示无奈，撇撇嘴，娇哼一声，“反正你得给我老实点，不然我和欣欣饶不了你。”

　　嗯，貌似这话有某种暗示，陈金窃喜，但不敢问，更不敢表现在脸上，甚至连看这丫头的眼睛都不敢。


第198章 野望

　　十月二十八号，《与龙共舞》正式上映，场面依旧很隆重，不过接下来的票房可不如《五亿探长雷洛传》，虽然作为欢乐的喜剧电影，剧本也还行，但现在这种片子非常盛行，大家都那么玩，一年下来同类型的太多，而像《五亿探长雷洛传》那种传记电影才刚刚兴起而已。

　　上映二十天后，收得票房三千八百多万，虽然和前一部想比不算很多，但是，这依旧是个足以令人眼热的数字，也足够在今年的票房十大里拿到一个位置。

　　如此耀眼的成绩，几乎让陈金在瞬间就坐上了票房保证的位置，不是直逼“双周一成”，而是已经和他们坐到了同样的位置上，最起码，以现在的情况来说是这样的。

　　或者，从另一方面也足够说明问题，《五亿探长雷洛传》陈金的片酬就是一千一百万，而《与龙共舞》同样是签的竞争性片酬，不过这次是陈紫晨去谈的，具体细节不清楚，但结果就是陈金的账面上又多了六百万。

　　而且，因为陈金竞争性片酬的成功，现在这也算是成为了一个风潮，有些演员也开始和电影公司谈相关的合约，至于电影公司，也愿意在此基础上进行商讨，毕竟，不是谁都有可能保证一定大卖的，大卖自然好，多给点好处也无所谓，如果票房差，也可以减少损失。

　　不过，这种竞争性片酬还只是在那些超级大腕中实行，比如说发哥，星爷，华仔他们少数几个，当然，成龙大哥和星爷现在很多时候都是自己出钱拍片，他们又有票房保证，那样赚的更多。至于其他人，平时的片酬本来就少，电影公司也懒得同你谈。

　　电影再次大卖，电影合约不出意料的堆满了陈紫晨的案头，不过陈金却在赶着粤语唱片的制作，还好，到了十一月初的时候，《赌城大亨之新哥传奇》这部电影的拍摄也终归于结束了，进入后期制作中，不过这种片子也快，不像有的大片后期制作要弄好几个月甚至半年，这次的片子大概年底或者明年初就能够上映。

　　这期间，陈金还拍了一部片子，不过是完全客串，那就是后来很有名的电影《豪门夜宴》，这是为今年六月发生的华东水灾拍摄的公益电影，除此之外，华东水灾发生的时候，陈金也拿出了香港艺人中最多的一千万捐款。

　　除了电影外，粤语唱片的制作也很顺利，大概下旬就能够出来，而年底演唱会的排练也很成功，现在已经基本上成形了，剩下的就是完善和联系，这也多亏了哥哥和芳姐两个人的帮忙。

　　眼见得日子又可以开始空闲了的时候，却有两部电影同时找上门来，而且还是两个熟人来找的他，第一个，就是大名鼎鼎的发哥。

　　发哥是主动找到唱片公司来的，陈金当时正在进行歌曲的后期制作，有点全神贯注的意思，虽然知道后面来了人，却没打算理，一直到完成了一首之后，转头才发现发哥正笑眯眯的看着他。

　　站起身来，有些不好意思的摸了摸鼻子，“不好意思，我这一忙比较容易入神……”

　　发哥笑呵呵的拍了拍他的肩膀，“这样才好啊，不然怎么出好作品给大家听，”又加了一声，“我也刚刚来，希望没打扰到你。”

　　两个人也无需太多的客套，让张伟雄给发哥泡一杯好茶，陈金看了看他手里的大文件袋，已经猜到了些什么，笑说一句，“什么事情得让你亲自跑一趟啊，要是有事，打给电话给我就好。”

　　发哥轻笑一声，“不是知道你最近忙吗，听说忙得连睡觉的时间都没了，我刚刚好有空，便过来看看你喽！”陈金是忙，不过也就是回来的这半个月忙，那是因为之前挤压的工作太多，什么事情都挤到一起了。

　　说笑一句，转入正题，把手中的大文件袋递给陈金，“听说你最近没接电影约，看看这个，合适的话咱们俩合作一回。”

　　他也没说不合适就算了，他既然找上门来，自然就打算和陈金合作的，那么说就有点虚伪，发哥和陈金两个人关系特好，那些多余的话没必要说。

　　陈金随意的一瞟那上面的字《辣手神探》，他很熟悉这部电影，但是这部电影的主角是发哥，那么，他要演的角色很可能就是之前梁朝伟演的那一个。

　　怎么说呢，整部电影可以算作是发哥的独角戏，也是吴宇森导演暴力美学的最好诠释，至于陈金要接的那个角色，算不上太出彩。

　　不过，能够和发哥合作一次，同时也能够和吴宇森这位国际大导演合作，学学他在暴力美学这方面的拍摄技巧和经验，这本身就是一种不错的体验，点点头，也不用去看剧本了，“OK，发哥你的推荐应该不会有差，什么时候开始，你告诉我一声就行。”

　　发哥倒是一愣，不过也明白他的意思，微微一笑，拍了拍他的肩膀，“其实之前这个角色已经有了人的，不过我觉得你更好，我也很想和你合作一次，为此，我们还改了改剧本，给你加了点戏，”又冲陈金眨眨眼，轻笑一声，“我也想看看咱们俩合作的效果能不能有更令人惊喜的成绩。”

　　陈金明白这话的意思，不说发哥，陈金现在对票房的保证绝对是恐怖的，特意的加戏份，自然是要让两个人的发挥都能够做到极致，这样出来的效果才会让影迷们卖帐，不然就发哥一个人爽了，陈金的影迷们可能就不太爽。

　　呵呵一笑，陈金耸耸肩，冲发哥伸出手，真诚的说了一句套话，“很期待和你的合作，我相信肯定会很棒。”发哥也呵呵一笑，“那好，你的演技就不用试镜了，五天后咱们就开始，到时候会有人通知你的。”

　　大概不超过十分钟，发哥就走了，有时候事情就是这么简单，大家又很好的交情，彼此也忙，就不需要那些虚了吧唧的东西，说完就走，各忙各的，到了该玩的时候，大家在一起尽兴就好。

　　发哥走了没多久，中午的时候，陈金正打算和陈紫晨一起去吃饭，元奎突然打电话给他，说请他吃中饭，有部武侠电影想和他商量商量。

　　陈金没多想，之前合作愉快，对方算得上是前辈，让元奎请他有些不合适，便问了元奎，发现他和另外两人就在这边，便邀请他们一起去旁边的临海苑吃饭。

　　另外两个是程小东和元彬，这两个都是武指出生，不过程小东更出名一些，特别是他跟着徐克之后更是成长迅速，现在在香港也算得上是首屈一指的导演和武指了。

　　除了元奎和陈金算得上熟之外，其他两个和陈金只是在上次的金像奖颁奖典礼上见过一面而已，寒暄几句，点了菜，便有元奎提头，“阿KING，我们这里有部很好的古装武侠电影马上要开拍了，我觉得有你出演的话应该会更棒。”

　　然后程小东从公事包里拿出一个剧本递给陈金，“我听元师兄说KING少的功夫非常高，动作也飘逸得很，想试试和你合作看，你可以先看看剧本，有什么问题我们可以具体再商量。”

　　《笑傲江湖之东方不败》，陈金看了一眼电影名，没想到居然是这部片子，这真是太大名鼎鼎了，但是，这依旧是一部个人色彩非常浓厚的电影，可以说，这是一部成就了林青霞的里程碑式的电影，也由此，林青霞才真正的踏入了超级红星的行列，之前，也不是说青霞姐不红，而是绝对没红到发紫的那种程度。

　　这一点，从她之前在香港接戏的数量和质量就知道了。

　　看过这部《笑傲江湖之东方不败》电影的，老实说，大部分人只记得演东方不败的林青霞，对于其中演令狐冲的李大侠李连杰，有印象的只怕不多。

　　陈金现在缺的就是经验，一部正宗的古装武戏对陈金的诱惑力还是蛮大的，武戏和真正的打斗是不太一样的，其中的微妙关键和区别需要陈金好好的去体会，而程小东和元彬这两位武指的风格又刚刚好不一样，甚至是截然不同的风格，在这方面来说，这也是一个非常吸引人的条件。

　　稍微翻了下本子，陈金就冲导演程小东和元彬他们笑笑，“还请程导演和元指导多多指点，不过我之前刚好接了一个本子，行程的安排方面可能还要大家多多沟通，多多体谅。”

　　程小东微微一笑，说笑一句，“这个是小问题，倒是没想到你答应的这么痛快，来之前我可想了不少的理由，想着要怎么打动你才好。”陈金挑本子现在也算是出了名，基本上一百个有九十九个被打回来，而且，貌似人家背后有靠山，谁都不敢强迫他。

　　最重要的一点就是，人家挑本子还真就有那个实力，看看人家演的电影，不说演技，那票房摆在那里就足够让所有电影公司把他捧为上帝了，话说，有那个电影公司不是为了赚钱拍电影的！

　　陈金没把程小东说笑的话放在心上，用他，更多的因素应该还在票房的考虑上，不然，让元奎来当中间人完全没必要，因为这里面有明显的人情痕迹。

　　双方不熟，但是话题却还是很好找，除了陈紫晨，陈金他们四个可都是懂武术的，虽然有的只是花架子，嘴皮子，不过陈金还是可以和他们沟通，因为那里面包含着武指的经验和技术，而程小东他们也从陈金那里看到了什么叫做真正的功夫，陈金说到兴起，随意的耍了一段就足够他们目瞪口呆的，那可是真正的武术绝技啊！

　　这一顿饭吃的算是很尽兴，大家的关系也因此近了一些，甚至程小东来之前的一些担忧也完全没有了，剩下的只是兴奋，所谓耳听为虚眼见为实，看过陈金的功夫之后，他觉得终于找到了一个能够把他那种飘逸华丽的武侠理念做到最好的动作演员，或者说，陈金就是那个原型。

　　吃过饭，陈金和陈紫晨去公司的办公室稍微午休一下，两个人躺在宽大的沙发上，陈紫晨挤在陈金怀里，一脸的惬意，懒洋洋的说到：“刚刚没来得及和你说，关东电视台那边终于认输了，虽然还是庭外和解，不过条件都是照足了你提的要求去做的，道歉的声明早上也正式在各大电视台播出了。”

　　又咯咯一笑，往他怀里蹭了蹭，像只可爱的小猫咪一般，“这次又平白的得了五千万呢，你这家伙，好像真的是个大福星似的，赚钱那么轻松。”

　　关东电视台不可能真的等法庭的裁决，在第一次的庭审极度不利的情况下，虽然拖到了下一次，可就在这立刻要开庭的日子，他们终于认输了，其中赔偿的十亿日元有一部分是律师团的，而陈金又再次的捞到了一大笔。

　　当然，钱其实是小事，事情以这种结果结束，不但让陈金扬眉吐气，也让他再次声势高涨，刺激唱片又有个小小的大卖之外，不管是什么媒体，对陈金都有些敬畏，而这，从香港，到台湾，现在又到了日本。

　　偶偶私语，你侬我侬，陈紫晨抓住陈金不老实的双手，娇喘微微，粉脸泛彩，眼波儿流转，媚意荡漾，却是突然说道：“亲爱的，要不我们也开个电影公司好了，反正现在也赚了那么多钱。”

　　金晨现在到真的是很有钱了，甚至可以很牛气的说，他一家公司赚的钱比很多大公司赚的还多，虽然就陈金这么一个歌星，可陈金一年发片就赚了一亿，金晨自然是更多。

　　当然，这都不重要，重要的是这家公司是陈紫晨的，她现在一切都是为了陈金在着想，陈金想要演戏，但又挑戏，可香港就那么些本子，而且大部分好剧本都是自家公司的自家的演，拿出来很少。

　　既然如此，最好的办法就是自己投资电影公司，找自己最合意的剧本和导演等，而陈金不但有钱，还有票房保证，这么做可谓一点问题都没有，还一举数得。


第199章 娱记乐了

　　大腕明星开电影公司或者参与投资电影拍摄已经是现在的一种时尚，前有麦嘉石天，后有许冠文兄弟，现在又有成龙，周星驰，华仔，甚至发哥也是在暗中有很多动作的，只不过没那么明显罢了。

　　开电影公司或者参与投资，不但能够挑剧本，挑导演，能够有最大的话语权，还能够让你赚的更多，而这，也是大家这么干的最大原因，说白了，没人看着白花花的银子不动心的，只要是正当所得，干吗不要。

　　当然，这是整体而言的，你有演技，有人气，自然就想要找好本子，好导演和好团队来弄一部好戏，而这样一来，很自然的就会有好的票房，你赚的也就越多。

　　陈金不怎么在乎钱，并不是他不想赚钱，只不过不是太急切而已，当然，他现在赚的已经够多的了。

　　听到陈紫晨的提议，陈金也有些心动，他的脑袋里可有不少好本子，那些外国大片更是不少，他现在唯一欠缺的就是经验和能力，没办法把那些片子拍出来，那可不是想想就能够做到的。

　　点点头，“好啊，不过不需要太急，先把盘子搭起来，和人家合作拍拍片，积累一下经验和人脉，等到合适的时候再大干一番好了。”

　　在香港，现在真正开电影公司，把所有东西都弄齐备的不多，大多就是一个个的工作室，他们有的参与完全的制作，像是徐克和施南生的“电影工作室”，也有的只负责投资或者电影制作中的部分工作。

　　十二号，《辣手神探》的开机仪式在铜锣湾广场盛大举行，之所以说是盛大，因为现场连舞龙舞狮的队伍都拉过来了，锣鼓喧天，就差鞭炮齐鸣了。

　　投资方这样做的目的昭然若揭，发哥和陈金站在一起，笑眯眯的看着眼前热闹的一幕，嘴里说道：“好大的阵仗，还是你的面子大，我可从来没享受过这待遇。”

　　“是吗，看来我已经超过你了！”陈金笑嘻嘻的调侃道，“既然这样，他们干吗还是用你当主角，应该我来才对吧。”这话听着最舒服，比任何的夸奖都好。

　　发哥哈哈一笑，用肘子捅了他一下，也戏谑一句，“怎么样，是不是剧本不满意，现在想要后悔啊，告诉你啊，没门，就算是撑也得给撑过去，不然我这个担保人可就丢人丢大方了。”

　　陈金已经仔仔细细的看过一遍剧本了，他的戏份虽然还差一点，但已经比原作增加了很多，比如说枪战的戏他也有不少，而且，考虑到他的功夫，也特意的给他加了一场超暴力血腥的戏，陈金看的时候都很兴奋，想必拍起来更是不错。

　　剧本这么改了之后，就有点双雄会的意思了，陈金哪里还会不满意，或许说，他更在意的是跟吴宇森导演学一些技术活，为他将来的璀璨前途做好准备。

　　“放心好了，这次我保证不开溜。”陈金乐呵呵的一笑，又开玩笑道：“发哥，要不我给你做替身演员，嘿嘿，要是我给你做替身演员，我保证你的背影看上去更加的伟岸，动作什么的更是潇洒到爆。”

　　发哥眼睛一亮，却摇摇头，笑道：“去，你演得太好，那我不是没饭吃了，导演可能立刻就把我换了。”

　　发哥另一边的吴宇森导演听到这里，笑呵呵的接了一句，“嗯，这个提议倒是不错，要不我们开场的时候先来试试好了。”吴导演看上去很沉默的艺人，其实蛮有趣的，性格也很开朗，不过不是熟人很难知道这一点。

　　因为是黄道吉日，于是，很巧的事情便发生了，《笑傲江湖之东方不败》也在同一天开机，还好，两个错开了时间，这也是为了陈金的缘故。

　　《辣手神探》这边的阵仗大，《笑傲江湖之东方不败》那边也不弱，在清水湾的海边举行的开机仪式甚至更有过之，最起码，去的记者更多更庞大。

　　为啥呢，《辣手神探》就发哥和陈金两个臭男人，其他加上的也是关海山，林保怡，欧阳震华这样的男人，也就是说，这完完全全就是一部男人的戏，虽然很暴力很凶悍，但是，这种戏发哥之前已经拍过很多了，而且也都是吴宇森导演拍的，唯一的例外就是这次有陈金的参与。

　　但是，这依旧不够有太多的新闻价值，或者说炒作的价值稍微差点，但是《笑傲江湖之东方不败》就不同了，林青霞，李佳欣，关之琳，余安安，袁洁莹等等，清一色的美女啊，有的还是超级大美女，而陈金呢，又是个超级大帅哥。

　　貌似，陈金还和其中的李佳欣有段到现在也道不明说不清的恋情存在，至于其他的美女，好罢，只要陈金稍微和某一个靠的近一点，或者说，说上两句，微微一笑什么的，拍下来，加个醒目点的标题就是一篇劲爆的好文章。

　　就像林青霞后来写的散文里说的那样，导演的名头虽然挂在程小东的头上，但是，真正干导演活的人，大部分时间里都是身为制片人的徐克。

　　孤傲冷漠，固执己见，独断专行，性格古怪，思维天马行空等等等等，这是很多演员，电影工作人员，甚至是投资人等等圈内人对这位大师的说法和印象。

　　但陈金很欣赏他，认为这位才是真正名副其实的电影大师，才华横溢，创造力和想象力惊人而完美，不管是古装武侠还是现代爱情，他都能够掌握的很好，陈金见到他的时候，握住他手的时候，第一句话就是，“徐导，我给你做徒弟怎么样，跟你学拍电影……”

　　陈金不怵这位，一开腔就很坦率，而且也随意，越是古怪的人却越有真性情，这是陈金的理解，何况，不管你对不对他的脾气，一开始见面，徐克导演也绝对不会对你冷眼相待。

　　徐克稍微一愣，却是笑着接了一句，“怎么，现在就打算跟我们抢生意了。”又说了一句，“我听小东说你在武术方面很有些造诣，等一下我们好好聊聊。”

　　陈金嘿嘿一乐，“我可还留了一手特意给你看呢，只是不知道能不能入你的法眼。”

　　现场真正是美女多，和他很熟的青霞姐第一个上来笑嘻嘻的瞪了他一眼，“真的是你这家伙啊，之前怎么也不跟我说一声，”又嗔怪的捶了他肩头一下，“上次就说要和我合作，一直等你那么久都没有音信，真是没有诚意。”

　　“姐姐啊，我又不是开电影公司的，这事情我说了也不算啊，是不？”陈金夸张的喊冤，一脸的卖乖样，看的旁边的李佳欣恨不得一脚把他踩翻在地，这家伙面对美女总是口花花，一点都不正经，“至于你说不通知你，我五天前才接到这本子，你说我怎么通知你啊！”

　　又笑嘻嘻的对李佳欣说道：“好妹妹，你说是吧！”

　　林青霞和李佳欣几乎是同时一脚踢向他，前者嘴里笑呵呵的呵斥一声，“明明是没诚意还那么多的借口。”后者却是怒声道：“死去，谁是你的好妹妹了，真是不要脸。”

　　记者们暂时进不来这边的，不过远远的镁光灯已经在哗啦哗啦响了，想必那些家伙已经觉得这足够当猛料了，陈金他们也不在乎，反正也不是第一次了，这些人要写就写，貌似，这不也是变相的在增加他们的曝光率吗，只要不是负面的，爱谁谁吧！

　　“喂喂喂，KING少，你来这边可不要刚顾着和美女聊天啊！”开机仪式还没开始，大家都凑在一起相互熟悉一下，虽然是圈里人，可不是谁都像陈金那么红，是个人都认识的，钱嘉乐这时候便笑呵呵的上来和陈金打招呼。

　　钱嘉乐给人留下印象最深的或许是和曾志伟主持的《超级无敌奖门人》这个无线超红的娱乐节目，但他其实干的活不少，虽然，不管是现在还是将来，都算不得很红，但他在这一行里却过得不错，很滋润，不管演电影做主持，还是后来干武指甚至做导演，都有声有色，属于那种不温不火，却足够聪明能干的人。

　　现在的他可以说才刚刚入行，并没有什么名气，不过，他的老哥钱小豪倒算是个一线的打星，要说，有些大腕可不怎么愿意理这种小人物，陈金到不在意，笑着转身打趣道：“不跟美女聊天，难道和你这种无聊的臭男人聊啊！”

　　这话貌似不好听，却是很亲近的话，就像有些人笑骂你一句，其实是在对你表示亲热，如果他装作没听见，那才是对你最大的侮辱。

　　钱嘉乐懂这个，他虽然比陈金还大几岁，可两个人之间的地位却是截然不同的，笑呵呵的接了一句，“男人有男人的味道啦，”最后倒是很含蓄的道出他来目的，“大家都说你武功很厉害的，我也学过两手的，有时间多多指教啊！”

　　指教武功是假，倒是希望陈金以后多多提携，以陈金现在的地位，将来演电影可就有很多的权利在手，有时候，你干也好，他干也行，很自然的，你就会想到用自己的熟人，人情世故这种事情到哪里都不少见。

　　“指教可不敢当，咱们以后有时间多多切磋就好。”陈金也很客气的回应一句，这位也是聪明能干的人，大家接个善缘挺不错的。

　　他们正在聊，那边徐克导演已经叫开了，“来来来，都熟了就暂时把事办了吧，聊天的时候还多得很呢。”嗯，貌似这时候他的脾气开始慢慢的展现出来了。

　　《笑傲江湖之东方不败》本来就是个女性角色多，占戏份也相当不少的电影，而且，徐克可能不怎么会找话题，施南生可是个精明的女人，很自然的就把陈金和林青霞，李佳欣还有关之琳三个女人放到了一起来接受记者们的采访。

　　记者们也兴奋，何梓东这厮还压得住，作为第一个问的，倒也没太偏离主题，“导演，KING少有个称呼叫做‘功夫之王’，这部电影又是一部真正的武侠电影，这是不是你们找他合作的最大原因。”

　　程小东接过话题，“确实是这样，我们看过阿KING的一些武打动作，又特意的找他聊了一下，发现他比我们想象中的还要棒。”

　　何梓东又转头问陈金，“KING少，这部电影对你来说是不是有点量身定做的意思，它是不是能够让你真正的一展拳脚，确立你武打巨星的地位呢？”

　　他这个武打巨星可就意有所指了，陈金笑着看了徐克一眼，“这是部古装武侠电影没错，不过具体怎么拍，导演怎么安排，我现在还不能说，至于武打巨星，这个应该还远得很吧！”

　　何梓东立马转向徐克，“徐导演，大家都说你是武侠动作电影方面的大师，这次和KING少这样身怀绝世功夫的演员合作，会有什么不一样的考虑，或者有什么让大家惊喜的想法吗？”

　　徐克摇摇头，不愿意多说，“已经有了大致的方向，不过具体的还得在拍摄的时候看具体的情况，我现在也不能给你太多的信息。”

　　终于等到何梓东这个吃独食的问完了，下一个站起来的立刻直奔主题，“KING少，这次和这么多的美女一起合作，会不会擦出不一样的火花呢？”

　　这厮问的隐晦，但所有人都知道他想要问的是什么，陈金却偏偏装糊涂，打了个哈哈，“还好吧，我可能更加期待能够有一部好的电影作品带给大家。”

　　另一个不依不饶的紧问了一句，“KING少，你在很多的电视采访和报刊杂志的采访中都提到，林青霞小姐是你非常喜欢的一个女演员，这次合作，是不是你和她一个很好的亲近机会呢？”

　　陈金轻笑一声，“我知道你想要知道什么，也知道你为什么想要知道，不过，很遗憾的告诉你，青霞姐已经是名花有主的人了，你再多问也没有太多的意义。”

　　“KING少，你最近和李佳欣小姐私下里见面的机会多了？”另一个不坏好的家伙接上了，意思很明显，那就是他有没有再偷偷摸摸的去李佳欣的香闺。

　　陈金笑着调侃了一句，“你和那么多的同行天天二十四小时盯着还来问我，是不是有些无厘头了一点。”

　　那家伙却是一点不好意思都没有，笑嘻嘻的接了一句，“是啊，那我们上次看见你去了李佳欣小姐那边，可你为什么还说没有呢？”

　　陈金懒得理他，跟他纠缠上了可就上当了，施南生也适时的点了另一面记者，不过，话题依旧离不开女人，“KING少，能谈谈你对关之琳小姐的看法吗，这次的合作，有什么期待？”

　　陈金戏谑一句，“关之琳姐姐好像和华仔更熟哎，这个问题你应该去问华仔可能更好一点，要知道，华仔听说我和她合作，还特意给我打电话让我帮他照顾一下。”

　　这次关之琳不干了，娇嗔一声，“喂，你胡说什么啊，我还是比较中意你这样的帅哥的……”

　　而这一次呢，娱记们终于乐了！


第200章 耍帅

　　十二号，《辣手神探》和《笑傲江湖之东方不败》两部戏同时开机，但两部戏的开始都没陈金的份，前者是发哥独角戏，把耍帅，耍酷进行到底，而后者则是林青霞在尽情的展现她无与伦比的风情。

　　不过，耍帅和耍酷都是需要付出代价的，因为他们做的动作都超过了他们身体所能够达到的极限，虽然如梦幻般的精彩，却是超现实的。

　　发哥一如既往的身手敏捷，掏枪，射击，辗转腾挪，每一个动作都那么酷，都那么拉风，场面更是劲爆，枪声四起，人群惊恐，有点“子弹与桌椅齐飞，血水共茶水一色。”的意思。

　　不过，看上去是很爽了，但做这样的动作，不免磕磕碰碰的，小伤小患是免不了的，疼的呲牙咧嘴也没奈何，特别是那些个武师，最帅最酷的那些从这边飞扑到那边，辗转腾挪的动作其实都是他们完成的，虽然说早就学过怎么样最佳的避免伤害，身手也强得多，可这些动作都是极难的，人还不免有个失误的时候，加上导演不满意，这样或者那样的折腾你一下，就足够你喝俩壶的了。

　　林青霞在电影里出现的模样是同样是拉风无比，风情万种的，可到底是个娇弱女子，出场的时候给人困得严严实实的掉在高空，左也不是右也不是，徐克就像是专门找她麻烦一样，辛苦得很。

　　还有，在沙滩上奔跑的那场戏，烟雾缭绕，美轮美奂的，好像功夫厉害的不得了，可那都是大风扇吹起的沙尘和红木泥，又不好拍，把个大美人折腾的灰头土脸，连吃饭的时候都还在想着吐沙子抹脸。

　　这也就算了，从水里面冒出来的那场戏，十一月的海水可不凉快，而是太凉快了，冷得很，呆在里面可一点也谈不上爽，还拍了又拍的，一直弄到快天黑，陈金看的她的脸的冻青了，可导演一点抱歉的意思都没有，这时候，也可以看出来徐克这家伙给人诟病的地方，或者他是太专注，可别人总是很难理解的。

　　《我的团长我的团》里孟凡了说过一句话，“这世道，干什么都不易。”大家看着你这前呼后拥的，光彩照人，衣食住行那都是奢华得紧，人前人后都一副大佬的派头，可谁又知道这其中的苦。

　　也不说这做演员的大多身不由己，暗里还有些什么那规则的，就算是平时，那些无冕之王也能够把你气个够呛，稍微不如意就把你写的如何如何耍大牌，挑你的小错，炮制那些莫须有的东西毁坏你的名誉，甚至直接就封杀你……

　　好罢，熬成了大佬，辛苦点也就算了，总归是劳有所得，可那些真正熬到老都还是三流演员的，平日里辛辛苦苦，还卑躬屈膝的，弄的不过是点吃饭的钱，那才叫做一个苦逼，还没出找人说理去。

　　没得演，在现场看也算是过瘾的，特别是作为半个内行人在现场看的感受和在电影院里外行看热闹的感觉是不一样，当然，精彩程度是不如看热闹好，毕竟是一个个镜头拆分开来拍摄的，但是这样却便于陈金更快更好的吸收他所要学习的知识。

　　十五号，《辣手神探》最先开始陈金的戏份，徐克导演拍戏向来是慢的，《笑傲江湖之东方不败》那边可能还得等一天。

　　《辣手神探》里陈金的第一场戏就是耍帅，开着拉风的红色法拉利跑车，西装革履，满脸光鲜的出现在图书馆里，然后从书架上拿起一本圣经，圣经里是已经挖空了的，里面装有一把消音手枪。

　　圣经里藏枪是很经典的一个桥段，从翻页拿出枪，到很酷的说了一句，“那即是有了！”之后，开枪杀人，然后再施施然潇洒无比的转身走掉。

　　从开着法拉利出场，到杀人之后很潇洒的走掉，整个过程展现了一优雅风骚的杀手形象，又帅又酷，和发哥开场的拉风枪战想比，各擅胜场，又有相得益彰的感觉。

　　好像很自然的驾驭着这样一个角色，一举手一投足都帅到不行，自吹一句，陈金觉得他比原版的伟仔那个出场绝对要帅，酷超过百分之一千。

　　没有难度，迅速的拍完，在现场的发哥夹着他的脖子，“臭小子，真是同人不同命，你这也太舒服了，而且看上去比我还要拉风，我得考虑看是不是的换个角色先。”

　　“切，明明是我比较帅，要是你去试试，保证一团糟！”陈金嘿嘿直乐，毫不留情的打击着发哥。

　　吴宇森导演很满意刚刚陈金的表现，真是演得形神具备，夸张一点的说，那比他想要的效果还要棒，因为那种风骚之外的冷静狠厉陈金演的特别的传神，此时听到他俩的对话，倒是帮了陈金一句，“这话我赞同，倒不是阿发演技有问题，而是阿KING的气质风度明显更合适这个角色。”

　　陈金乐了，有些洋洋得意，“怎么样，发哥，服气了吧，嗨，我就不打击你了，我要是演你那角色，可能导演就觉得我比你更加适合，那样的话，你就没得混了。”

　　“我没得混是吧！”发哥夹着他的脖子紧了紧，“那我先把你踩到爬不起来再说。”

　　陈金笑着撇撇嘴，“迟了，我都已经火大发了，现在你要是想踩，只怕会磕了你的脚。”

　　闹了一会，暂时休息的时候，发哥拉着陈金走到一边，突然说了一句，“吴导演明年就要去好莱坞发展，他也跟我说过差不多的意思，我现在也在考虑，你觉得我适合去那边吗？”

　　发哥和吴宇森的关系很不错，这一部戏也很明确的是吴宇森导演在香港的最后一部，但是现在香港电影还处在畸形的繁荣期，发哥可能有些挣扎。

　　直到九三年，香港电影的第三次危机爆发：港片过度依赖外埠，外埠操控创作；院线过多，劣片充斥；编剧状态不佳，电影素质下跌；片商粗制滥造，专业人才缺乏；成本直线上涨，新片开工不足；娱乐模式增多，影院效益受损等等等等。

　　到了那时候，不管是为了名利，还是为了自身的发展，发哥都已经做了决定，九三年整整一年“零创作”已经给了大家一个很明显的信号，何况，他在美利坚还是很受欢迎的，于是，在九五年，也就是和金公主集团的合约到期后，《和平饭店》便成为了他香港电影的最后一个注脚。

　　陈金也想去好莱坞，不过他不着急，也不能急，他还有很多东西都需要学，看着很美是个很操蛋的事情，只有你真正的懂了才好，而陈金现在的状况，基本上是看着很美。

　　就算是他在某些方面很成功了，可这个圈子里的水太深，他要学的东西还多得很，他有天赋不假，甚至可以用魔功作弊也行，但他知道他想要的是什么，甚至，要想完全和魔种融合，达到那种他梦寐以求的境界，也的他自己努力去学习和感悟，而不是用现在这点雕虫小技来耍阴谋诡计，如此，他这一辈子也别想有太大的成就。

　　以己度人，陈金皱了皱眉，摇摇头，“发哥，我不能给你肯定的答复，你也不需要我给你肯定的答案，不过，要想过去，语言习惯什么的你得先学，不要一去之后一抹黑。”

　　发哥一副早就知道你会这么说的表情，摸了摸头，“其实你说的也对，我现在的英文很烂，去了之后跟人家怎么沟通，不能什么话都找个翻译吧，这样还演什么戏。”

　　陈金趁势一拍他的膀子，“不用着急，现在天天的和嫂子补习英文就好，等你学的差不多了的时候，我应该也要去好莱坞发展了，到时候咱们哥俩一起去把那些洋鬼子杀个片甲不留，跪在咱们面前唱征服，OK？”

　　“去，等你，等你的话花都谢了！”发哥捶了陈金肩膀一下，又感慨的看了他一眼，“我要是有你这小子的聪明劲就好了，才来的时候什么都不会，傻呵呵的一个小子，现在倒好，粤语，日语，韩语，英语，啥都说的那么顺溜，唱片卖的让人眼红，电影票房成绩也差点眼红的让那些老大带着刀枪上门来强请。”

　　“哎，人比人气死人，你小子偏偏还有那么漂亮的一个有身份有地位，又疼你的美女罩着你，真是没出找人说理去，要是其他人知道了，还不知道要不要活了。”笑嘻嘻的说了一大通，最后倒是有说不出来的复杂情绪，“如果你依旧保持你现在的心态，努力学习，不用几年，我这前辈可能就要给你踩在脚下了。”

　　陈金笑着摇摇头，“发哥，我可不这么想，而且我刚刚说的可是真的，我还想和你去把那些鬼佬打趴下呢。”

　　发哥的豪气也上来了，冲陈金伸出手，和会意的同样伸出手的陈金握在一起，“好，那我就等着看你的表现了，可不要刚说不练假把式，要是那样，到时候我可不客气的要臭你的。”


第201章 宰相门前七品官

　　《笑傲江湖之东方不败》中陈金一开始的戏份很长一段都是和李佳欣的对手戏，以陈金和她的关系，她只需要表现出来真正私底下的那种感觉，就足够把那个角色演活了，对陈金的一腔柔情，娇憨，刁蛮，却又可爱之极。

　　李佳欣演得很棒，算得上是本色演出，倒是陈金有更大的企图心，他不管投资方是不是有拿他和李佳欣做噱头的意思，他想要做的是把令狐冲演活，而不是像原版的那样让林青霞独美，并不是为了抢戏，而是既然演了，就要让他自己也在这电影里给人留下不可磨灭的印象，或者是，这也是一个演员的修养。

　　令狐冲是那种潇洒不羁，侠义率真的豪侠之辈，从说话的语气，行走坐立的姿态，爱酒的态度，喝酒和策马疾驰姿态等等，这一言一行都浸润着他真正的风范。

　　但是，从一开始，陈金就和徐克有些观念上的冲突，陈金脑袋里有一个江湖超级大豪的所有人生印记，对古代的江湖和人物自然了解透彻，但是徐克筒子对于江湖的了解是他自己想象的，他从来没见过，就算是看金庸或者其他人的武侠书或者电影，那也是金大侠他们自己的想象。

　　虽然差不太多，毕竟人的思维总是在一个虽然不固定，但总是不脱离那个原点发散的，可总是有些不对味，比如说喝酒，那种洒脱好豪迈，徐克就像很多人拍电影喝酒的那样，仰脖狂饮，酒水四溅，那叫豪迈。

　　但是，这却与电影一开篇就表现的令狐冲爱酒如命不符，仰脖狂饮是豪迈，也可以由，但绝对不能酒水四溅，不然那还不得心疼死他，以他的武功，喝酒的时候如箭入喉一点都不难，如此才叫真的豪迈而爱酒如命。

　　徐克是个非常有主见的，都能够主见到独断专行的地步，如此可见一斑，陈金却不着急，跟着他磨，和他探讨，跟他说像令狐冲这样的江湖人物应该是如何如何的。

　　直到最后，他终于磨到徐克让他来一遍他心中的令狐冲的模样——潇洒而意态娴然的策马动作，豪迈的笑声，随性的举止，更有爱酒如命的态度，甚至，陈金最后还来了一个绝技：右手把出鞘的剑往空中一抛，左手拿着剑鞘往背后一背，此时，剑刚刚好落下来掉进剑鞘。

　　前面的暂且不说，后面这动作虽然潇洒，酷不拉几的帅到不行，却也把大家吓了一跳，那剑可不是木头疙瘩，而是真正的钢剑，他这么个搞法，连看都不看，要是不小心插脑袋上，那可就事情大条了。

　　所以，陈金还没来的及乐，徐克已经冲上来毫不客气的噼里啪啦的就呵斥上了，“我不是叫你来杂耍的，你要杂耍就杂耍吧，可也不要害了我和其他人……”

　　施兰生基本上是跟这位爷秤不离砣的，赶紧拉了徐克一把，倒不是说他们会怕陈金，而是陈金年纪轻，现在又大红大紫的，要是忍不住一翻脸，对双方都不好，当然了，他们可能还要承受更多的损失。

　　施兰生不是个简单人物，她虽然没看透陈金背后的那层背景，但她知道要是闹起来，她只怕得捏着鼻子认了。

　　其他人包括林青霞和李佳欣都是瞪着他，李佳欣更是脸都吓白了，要不是这里人太多，她都能上去咬死这个害她差点心都不跳了的坏蛋。

　　陈金知错就改，腆着脸道歉，也为他自己辩解，“导演，这动作我在山上从学会开始，玩了几万次，从来就没失过手。”

　　说完，死性不改的掏出钱，不过这次是在前面仍，剑往上扔，然后手拿剑鞘放到一个位置就不动，一次两次还行，但是百发百中，次次都是剑扔上去之后，剑鞘放到某个位置就不动分毫，这时候，众人才信了他。

　　心情放松了，大家也就有了开玩笑的心思，徐克笑着骂了一句，“臭小子，就算是你厉害，可你也得跟大家伙打声招呼，突然来这么一下子，是个人都受不了。”

　　钱嘉乐倒是凑上来，凑趣的问道：“KING少，这一手怎么玩的，能不能教教我。”

　　这一手看似简单，可从发力，听风辨位等等这些技术来说，钱嘉乐这一辈子貌似是没什么希望的，不过，陈金到还是跟他胡扯了几句，比如说让他先学把剑鞘插在地上，然后拿剑往天上扔，等到仍的百发百中的时候，再慢慢的学会移动剑鞘，剑鞘移动到哪里，剑就可以百发百中的仍中时，那就基本上差不多了。

　　钱嘉乐一听立刻就熄灭了心中燃烧的热火，不过他本来也就是上来凑趣，到不在意，而陈金跟他胡扯玩，就腆着脸上去找徐克问刚刚拍的效果。

　　徐克一开始没理他，一直看了好几遍之后，皱起眉头，想了好一会儿，才突然笑着看了陈金一眼，“这就是你印象中的令狐冲形象。”

　　陈金耸耸肩，笑道：“怎么样，不像吗，是不是稍微有些颠覆之前所有武侠电影的感觉。”

　　说到这里，干脆坐下来，让徐克在放了一遍刚刚的片子，一边放，他一边和徐克详细的说这其中应该有的感觉，而那些与表演的艺术融合在一起，就更容易被人接受。

　　他演的不错，把他说的那些感觉都演出来了，不过是大家理解的东西不同而已，到了最后，徐克皱着眉头答应一声，“行，那就先这样吧。”

　　这是个模棱两可的答案，何况，这位爷和很多导演一样，就算是当时答应了，到了剪片的时候，最后很可能还是用他自己的创意，也就是说，陈金忙活了这么久，也可能是白忙活了。

　　徐克这么说了，陈金这时候就不能再说什么，也没必要，不然就过犹不及，让人家生出反感，等到拍摄完成之后，他再找机会慢慢的和这位爷慢慢沟通就好。

　　白天的戏份总算是完成了，剩下的要等到天黑才能拍，这时候还早，大家便可以趁机休息一下，顺便吃个饭。

　　休息的时候大家也是分圈子的，熟人和大腕在一起，武师们是一帮，工作人员也有工作人员的地方，不过，饭是统一派发的，从上到下，这可不分半点大腕小腕，而且，口味也实在不怎么美味，和陈金在拍《雷洛传》时的差不少——或许之前是强哥看在陈金的面子上，其他人跟着沾了点好处，这一次可就没这么好了。

　　当然，虽然便当不咋地，但那也是分人，大腕们平时都用鱼翅漱口，自然觉得很差，但是对于工作人员来说，这还算是过得去的，毕竟是大剧组，徐导演也不是抠门的人，要是其他的小剧组，那叫一个混乱，吃的就更差了。

　　不过，大家都不敢抱怨什么，要知道，导演筒子同时也是投资人，你要跟他谈这个条件，他搞不好就暴跳如雷，能啐你一脸，然后小心眼的想一想，他要是在拍戏的时候整你还算是好的，要是在拍完之后把你的戏剪的没剩下什么那才叫做欲哭无泪呢。

　　第一天就吃这么次，而且虽然旁边就是海，但拍戏的现场可没谁准备什么调味料，想要去抓鱼烤着吃都不可能，陈金可不是神，做美食也是需要有东西配的。

　　陈金倒也不挑，稀里哗啦的吃完，旁边的李佳欣却嘟着嘴拿着筷子在饭菜里插来插去的，吃了没两口就停了，她也是过过清苦日子的，平日里倒也不太挑，可能是突然一下子不适应。

　　看她一副可怜兮兮的模样，陈金呵呵一笑，冲远处的张伟雄做了个手势，那边已经心神领会的笑着走了，李佳欣却是不知道，一瞪眼，“笑什么笑，像头猪一样，就知道吃。”

　　又把手里的便当往他手里一塞，“呐，这么好吃，都给你吃了。”

　　陈金依旧是笑笑，徐克可不是好脾气，拍片的时候别说是娱记了，苍蝇飞进来都难，也不怕给人拍到，接过来就吃，旁边的袁洁莹看了，扑哧一笑，“你还真吃啊！”

　　李佳欣看到袁洁莹又一脸狡黠的看了她一眼，也羞的不行，虽然说知道便知道了吧，可现在这样的亲密模样给人家看到了总是不好意思的，伸手去抢陈金手里的便当，“讨厌，拿过来啦，真是不要脸。”

　　这时候关之琳也看出来了，一指他俩，“哦，原来你们两个是来真的啊，没想到啊没想到，你说，要是我去爆爆料什么的，应该价值不菲吧。”

　　以陈金现在红透半边天的人气，要是真有真材实料的猛料的话，就像后来人家皮特生个儿子随便一张照片都能买个千八百万的，想必这次的价格也很可观。

　　陈金嘿嘿一笑，反问一句，“我倒是很好奇，你和华仔是不是来真的，呐，不要说谎啊，我可都把秘密告诉你了。”

　　华仔和关之琳这位银幕情侣之间的绯闻同样不少，加上合作的次数又太多，很多人都已经把他们俩硬说成一对了，关之琳却是咯咯一笑，“我可不像你们这样，看你们现在甜甜蜜蜜的，羡慕死人了。”

　　李佳欣有些羞，嘴上就很犟，“我才不喜欢这样子的家伙呢！”陈金轻笑一声，“是啊，这样子的丫头我可不喜欢，我倒是喜欢青霞姐姐这样的美女。”

　　“去死，又胡说八道，把我当小女孩子哄呢！”林青霞顺手掐了他一下，咯咯一笑，看了他那张女人实在是不可能不喜欢的脸，感慨道，“如果你早十年说这样的话，我还真的没办法拒绝。”

　　“是啊，欣欣，这样的家伙可真的全世界都只有一个，可千万抓紧了。”关之琳也笑嘻嘻的打趣道；“你要是真的不想要了，让给我，我可一点都不嫌弃的。”

　　袁洁莹更是放肆，呵呵一乐，“那容易啊，你们戏中是情侣，等一下叫导演给你们加一场热情点的戏，女追男隔层纱，你卖力点勾引他就行了……”

　　这次关之琳受不了啦，拿手去掐她：“死丫头，你想挑拨我和欣欣的关系啊，看我不撕了你的嘴。”

　　李佳欣却是警惕得很，她还不知道她身边这个坏蛋见不得美女，却又偏偏那么吸引女孩子，伸手去掐他，瞪着他，虽然没说话，那意思相当明显了。

　　林青霞看到这话题有点尴尬了，气氛也不太对，站起身来，招呼道：“走吧，我看大家都没怎么吃饭，我第一天来也是这样，现在有准备了，大家跟我去吃点饼干好了。”

　　“别急，我叫人准备去了！”陈金叫住了她，“吃饭的时候吃饭，饼干那种东西吃多了不好。”

　　林青霞笑着看了他一眼，打趣道：“哟，你还懂这么些东西啊！”

　　旁边的李佳欣立刻接了一嘴，“他就会这些乱七八糟的东西！”话不好听，神情却是很骄傲的，这坏蛋会的东西多，还样样精，她都快给他迷死了。

　　正说着，张伟雄抱着个小箱子走了进来，封的严严实实的，不知道是什么，陈金给他使了个眼色，他就笑嘻嘻的把箱子抱到了远处的休息的小巴里，又故意的捣鼓了一阵，然后施施然的离开。

　　因为陈金的大红大紫，这个陈金的第一贴身助理，听说也是陈金的好兄弟的张伟雄现在的地位可相当不低了，一般的二流演员见了他都得叫声雄哥。

　　所谓宰相门前七品官，张伟雄在剧组里很是有些地位的，当然，他的为人很不错，和陈金差不多，都是客气热情，一点都不摆架子，做人也好，做事也好都是稳稳当当的，很有分寸，也因此，他的自由度非常大，基本上没什么约束。

　　他刚刚抱来的箱子就是在旁边不远处的酒楼里订来的可口饭菜，没办法，他不这样拿不进来，因为徐克导演有个规定，那就是所有人包括他自己都是吃一样的便当，不允许其他比如大牌让助理到外面去买，说那样是不团结，但是对于你自己吃方便面和饼干他又不管。

　　等张伟雄走了，陈金招呼其他人去车上“休息”，众人心神领会，李佳欣拉了他一下，和他走到后面，等到人离开的远了些，拧着他的手背，娇嗔道：“不许你和那个骚狐狸眉来眼去的……”

　　陈金一愣，知道她说谁，笑着摇摇头，一举手，一副发誓的模样，轻声道：“我绝对不会对她有心思就是了，我保证。”


第202章 春光乍现

　　晚上有一场陈金谈唱《笑傲江湖》曲的戏，因为陈金现在很红，重要的是他唱的很棒，唱片卖的更是火爆，因此这是要现场录音，准备出电影原声大碟的。

　　这对于陈金来说倒是简单，可关之琳和袁洁莹还有李子雄他们接下来可就不轻松了，因为他们将面临本部戏开机以来场面最大，最热闹的一场打戏。

　　陈金和李佳欣看了一会就回去偷偷嗨皮去了，这个时候，陈金可没想着逞强和徐克交流什么，徐克有他自己的观点和想法，而且是个非常固执坚定的人，陈金偶尔和他说说还行，说多了就有僭越之嫌，也让人不喜。

　　第二天上午这边没事，陈金便去《辣手神探》的剧组赶拍和关海山的对手戏，很简单，也很顺利，下午过来的时候，才知道他们昨天晚上忙活了一整晚，也不过拍了三分之一的戏，接下来可有的忙了，何况，陈金看过剧本，这部戏很多场面都是夜间的打戏，还是大打特打的那种。

　　十一月下午煦暖的阳光照在身上，令人有点醺然欲睡的感觉，陈金却是抖擞精神准备拍他拿手的打戏。

　　挥洒自如，一身绝世武功在手的陈金对这个实在是拿手的很，徐克和程小东想要什么样的效果他都能够轻松的做到，除非武师们操蛋没弄好。

　　出乎顺利的拍摄完这段戏，徐克相当满意，看着一脸意犹未尽的陈金，倒是打趣一句，“怎么，觉得没过瘾？”

　　陈金却是遥遥头，故意撇撇嘴，不知道是表示不屑还是啥的，“我觉得这个不精彩，太简单了，一点都不刺激，这样的江湖打斗完全就像是笑话。”

　　徐克哪里不知道这小子心里想什么，不过拍的顺利，甚至还节省了不少胶卷钱，他倒有兴趣听听陈金的想法，呵呵一笑，“哦，是吗，那你说说看。”

　　“我也甭说了，耍一套剑法给你看你就知道了。”陈金挑挑眉，随手拿起一把精钢长剑在手，还有模有样的一拱手，“请指教！”

　　陈金倒是想着把真正的超卓剑法施展出来，不过那太惊世骇俗，对付眼前这些人，只要足够好看就行，真正杀人的剑，还是收起来好了，他们也看不懂。

　　说白了，就算是徐克，也不过一个外行看门道的，顶多就是看门道的眼光还不错，有点欣赏的能力。

　　一剑光寒十九洲那是吹水，不过剑似流光，寒光点点如星芒天坠，既凌厉无双，又美到极致，真真是：一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂，爧如羿射九日落， 矫如群帝骖龙翔，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　舞罢，脸不红气不喘，仍旧是一拉风的甩剑入鞘，真正是把徐克和不知不觉中围上来的众人看得眼醉心迷，说实话，不管是谁，不管是从电视上还是哪里，谁也没有见过比这更精彩的舞剑了。

　　徐克导演眼睛里首先爆射出精光，拍掌道：“好，这就是你说的所谓真正江湖人的剑，漂亮，精彩！”

　　大家也都是鼓掌欢呼，钱嘉乐还和几个武师吹着口哨，更有几个小姑娘看陈金的眼神那是真的痴迷无比。

　　陈金咧开嘴直乐，但徐克却又皱了皱眉，“这本事只有你有，其他人却都不懂，不说你肯不肯教，就算是学也来不及吧。”

　　陈金早就有打算，嘿嘿一笑，“导演，你想太复杂了，剑招都是又简单的招数慢慢复杂化的，我只要告诉大家几招简单凌厉的，然后大家配合在一起施展，到时候一起舞动的时候，保证精彩到不行。”

　　看到他欲言又止，知道他的想法，笑着摇头，“你放心好了，到时候他们尽情施展，保证不会伤着我一根毫毛，那时候，你说说，招式漂亮，而且凌厉狠辣真实，拍出来的效果会不会很劲爆呢。”

　　这个就是老办法了，人家学了几招简单的，但是耍的又急又犀利，却不担心伤到他，场面看上去肯定就棒的很，而不是那种一招一式的慢慢来，最后再拼接起来，那样的东西，中间总是少了那种动作的灵动，看起来虽然还行，但总差点意思。

　　徐克也看过陈金演的《五亿探长雷洛传》里的打戏，那确实要比一般的打戏少了很多拼凑的味道，看上去赏心悦目，更有打斗的暴力和美感。

　　“行，那你先跟他们几个武师沟通一下，看怎么弄，如果你两天之内有个不错的场面给我看的话，那我就用你的方法来一趟。”徐克也是很有些心动的，所谓不怕不识货，就怕货比货，他之前坚持的那一套在陈金这个华丽精彩的表演面前，已经基本土崩瓦解了。

　　“要什么两天啊，最多半天我就给你一个满意的答案！”陈金笑呵呵的大包大揽，看徐克一脸的不信，耸耸肩，“你放心，他没你想的那么复杂，吹句牛，对于我们这些真正懂武功的人来说，怎么样把握比你可能要更了解。”

　　徐克笑着捶了他肩膀一下，“行了，天快要黑了，你还是把接下来的戏给我拍完再说吧，要是拍不好，这事情就当我没说。”

　　陈金笑吟吟的，很大胆的给了他一个鄙视的手势，然后躲开他踢过来的一脚，撇撇嘴，“雕虫小技，不足挂齿！”

　　接下来的就是和林青霞的对手戏了，倒不是第一场，这算是令狐冲和东方不败的第二次见面，之前的一段都拍的不错，陈金的身手敏捷，徐克导演有了刚刚的眼见为实之后，倒是给了他更多的发挥空间，特别是各种动作，包括挥剑和踢腿伤人，空中腾跃等等，让陈金有种淋漓尽致的爽快感。

　　快要夕阳西下的时候，轮到陈金和林青霞在湖里的一场戏——以酒相知。

　　这是清水湾旁边的一个小湾坳，近处的海水并不深，刚刚到陈金的腰腹部，就算是林青霞也差不多，或者也是她腿比较长的缘故。

　　本来并不难的戏，不管是陈金还是林青霞，应该很轻松的拿下，但是事实上，这戏从一开始就出了问题，而问题的起因就从东方不败抛给令狐冲酒壶那一刻开始。

　　东方不败的服装很操蛋，下面的开叉相当的高，当林青霞把酒壶抛给陈金的时候，一动作，真正的春光乍现，她里面除了唯一的贴身小物件什么都没穿。

　　陈金在水里，林青霞在岸上，一个在低处，一个在高处，又是在演戏，都在看着对方的，不可避免，陈金就看了个通透。

　　所谓风吹屁屁凉，林青霞在风吹的衣服内空空如也的时候，又怎么会不知道眼前的窘迫，虽然对陈金不会有什么太多的心思，可总归是那种令人心动的男人，给他这么看着，也是会觉得不好意思的。

　　这样一来，顿时就配合不上，把戏搞砸了。还好，这样的也不算是什么太大的事情，毕竟林青霞还是老戏骨，陈金也不是那种讨厌的家伙，看了就看了，当做便宜他也没关系。

　　可接下来的戏就有点超乎预期了，这次，就不得不再次提到服装的问题。

　　接下来的这场戏是两个人在水中拍摄喝酒的场面，其中一个镜头就是东方不败豪饮美酒，那种潇洒不羁，风情万种的美态顿时就把令狐冲这个好酒又好色的家伙给迷住了，呆呆的看着她，不能自己。

　　按着，这是没什么的，可问题就是出在服装身上，林青霞外面红色披衣里面的内衬是白色的，而内衬里面呢，嘿嘿，神马都没有，空空如也。

　　然后，海水又只到她的腰间，当她仰脖豪饮的时候，衣服给海水一浸，上身的美景就不可避免的露在了陈金的眼里，虽然说，之前拍林青霞从水里出来的那个长镜头的时候，陈金就“不小心”的看到过了，可看近景的感觉是不一样的，真真是美得很，很自然的，他就不免多看了几眼，那啥，不看白不看哈！

　　要说，远远的看到，其实林青霞也可以当做没发生，可陈金就在眼前，而且，因为要表现出令狐冲那一刻对东方不败动心，陈金是呆呆的看着她的，一脸的迷醉。

　　这下好了，林青霞根本就没办法把心思用在戏上，第一条CUT了之后，她都想把酒壶丢陈金脑袋上，凑在他面前恨恨的说了一句，“臭小子，你想找死啊！”

　　陈金一开始还在装，他虽然看到了，可并没有起多少心思，要说起来，他也是有原则的，故意一脸茫然的接了一句，“干嘛啊，青霞姐，我又怎么惹你了。”

　　林青霞娇哼一声，瞪了他一眼，“行，你跟我装是吧，那好，看咱们俩谁斗得过谁？”

　　陈金可不怕她，不过他不能和这位姐姐较劲，只好苦笑着承认，“姐，我又不是故意的，天地良心，我真没多看……”

　　林青霞娇斥一声，粉脸都红了，“你还说，想讨打是吧！”倒是给陈金这么一说，听他叫姐，反倒是心里释然了，那是种很奇怪的感觉，好像什么都放下了。


第203章 无孔不入的狗仔

　　十二月二十二号，貌似很二的日子，陈金今年的第三张唱片——粤语大碟终于在香港歌迷的翘首期盼中火热登场。

　　所谓的翘首期盼是《东方日报》何梓东的观点，他认为以陈金现在的状况，每年最少要发三张粤语专辑，特别是之前的国语专辑和韩日语专辑大卖之后，陈金的声线和唱功都有了一个明显的提升，大家更是无比期待接下来粤语专辑的精彩。

　　因为之前陈金已经在整个亚洲有了很大的影响力和人气，这次的粤语碟不像之前是在香港首发，然后再慢慢的全亚洲铺开，而是一开始就全亚洲同步上碟，说起来，这也是香港歌手里的第一个。

　　虽然是粤语专辑，可因为陈金的人气，环球的陈国宝一点都不马虎，华星和飞碟在香港和台湾给力宣传的时候，他也在其他地方开始发力，按着张学友和陈金打电话时开玩笑的话是——陈国宝现在整个成了金晨唱片跑腿的了。

　　学友哥给陈金打电话的主要目的是谢谢陈金给他写的歌，这也是陈金之前答应他和华仔的，歌和曲都是超棒的后世经典，学友哥自然满意。

　　或许真的是期待已久，唱片在香港第一天上市就卖出了高达五万张的白金销量，当然，不止销量猛，打榜也很猛，作为主打歌的《K歌之王》几乎是一天的时间就占据了香港电台和香港商台的排行榜的首位。

　　而接下来的两天里，《明年今日》，《SHALL WE TALK》也相继来势汹汹的登上了榜单。

　　专辑卖得好，传媒也是一个歌颂叫好之声，不过也不是没有杂音，就拿《K歌之王》这首歌来说，其实歌词并没有怎么样，可有些媒体就阴阳怪气的说陈金现在牛了，也狂妄了，居然自封什么“K歌之王”之类的。

　　羡慕妒忌恨的家伙而已，陈金并没有理会，倒是霑叔力挺他，专门写了专栏，从销量，人气和唱功，词曲创作能力等等各方面来论证陈金的超级实力，说他没必要自封，他本来就已经是K歌之王了。

　　唱片卖的火爆，电影的拍摄也算是顺利，特别是《笑傲江湖之东方不败》里的打戏，当陈金在第二天和几个武师在房子里给徐克导演展示了一下什么叫做刀光剑影，凶险刺激的武打场面时，徐克导演就真的对陈金另眼相看了。

　　甚至，徐克还开玩笑的说让陈金给他做武指就好了，因为陈金不但是只会打，还懂得在打的时候配合长镜头，短镜头等让拍摄的效果更好，这就是陈金与一般的武师，甚至是与有些武功高手不同的地方。

　　所谓天道酬勤，陈金天赋好是好，什么手段都会，可他并没有沾沾自喜，而是努力在让自己变得更好，就像他武功厉害，可他却在拍《五亿探长雷洛传》的时候就和导演与武指元奎多方面的讨教了镜头拍摄方面的技术和拍摄武打场面时注意的一些要点。

　　学以致用，有了好的武功，再结合电影拍摄的手法，他又是开过智慧的人，天赋高得很，慢慢的也就学会了不少东西，才会让徐克放下对他之前只拍过一部电影的疑惑，对他赞赏有加。

　　徐克脾气是有点怪，可惺惺相惜这话对他同样有用，何况陈金还不是那种高傲的人，人品也招人喜欢，因此，他不但在拍陈金武打场面的时候听他的意见，甚至在拍其他人的武打场面时，只要陈金在，都会拉着他探讨一下，至于他自己的拍摄技巧，方法，和各种经验，也对陈金毫无保留的说了出来，让陈金受益匪浅。

　　陈金的事业红红火火，陈紫晨那边的进度也不慢，十一月二十六号，又一个黄道吉日，也是陈金的粤语唱片在亚洲市场销量达到五十万张的大好日子，金晨电影公司就正式挂牌成立了。

　　这一次，金晨电影公司很明确的说明了陈金投资五千万，拥有电影公司百分之二十的股份。

　　陈金确实是掏了五千万出来，不过这五千万是用来从邵氏的手中买下佛堂洲靠海边的一块大概60000尺左右的地块的一半的钱，另一半陈紫晨从公司里掏，而且，这地块的其他费用加上建筑费用，额外还得掏两亿港币出来。

　　这也是为什么陈紫晨让陈金掏钱的原因，这丫头想要建设一个非常美丽的金晨集团的总部出来，以后集团公司将会包括唱片公司，电影公司，经纪公司等等，之前或许还有疑虑，到了现在，她可是野心勃勃的想要大展宏图的了。

　　不过，这个计划暂时还没打算公布出去，公司里唯一知道的人也就是七哥而已。

　　电影公司成立，陈金还是股东，这种大喜事，自然是要大宴宾客的，他现在也算是人面广，邀请一发出去，来的大人物可一点都不少。

　　陈紫晨并没有暗中发什么帖子，金晨电影公司成立，她就是打算让陈金来做主人，招待一下他的那些客人就好，毕竟现在与唱片公司成立时的情况不一样了，而且陈金是股东，怎么地也得有个场面。

　　至于她家里的那些宾客就没必要请了，说实话，这种小场面，只怕那些人还不愿意来。当然，一般的人她也懒得请。

　　芳姐和哥哥是一块来的，发哥则是和吴宇森导演一起，学友哥则是和志伟哥，嘟嘟姐他们在一块，只有华仔是单独一个的。

　　林青霞则是和李佳欣，王祖贤一块过来的，这三人过来的时候，陈紫晨在陈金背后可没少戳他，就连连俊英也和汤宝如，徐东他们一起约好了过来。当然了，强哥，徐克，程小东，施兰生他们也不可能少。

　　来的人都是恭喜恭喜再恭喜，华仔倒是笑着说陈金打算和他抢生意了，不过也说更希望和他合作一起拍片。

　　华仔的话半真半假，强哥的就很直接，他一上来就捶了陈金肩膀一下，“阿KING，我可先和你约好了，你要拍什么片子，我都要跟着赚点钱的。”

　　他倒是有意思，现在是认准的陈金，陈金呵呵一笑，“要是亏了钱，我可没得赔，你还是想好了再说，免得你到时候怪我把你拉下水。”

　　“呸呸呸，刚刚开张你就说什么亏不亏的，这可不是什么好话。”强哥假模假式的呵斥了他一句，却开始装爽快，“男子汉大丈夫，一口吐沫一个钉，只要你肯，不管结果如何，我要是说上半句不是，以后都没脸来见你。”

　　又看了一眼安安静静的站在陈金背后的陈紫晨，在心里感慨一声，微微点头，冲她打了个招呼，而陈紫晨不过点点头，应了一声。

　　说实话，要不是陈金和他有瓜葛，陈紫晨是不太愿意理他的，虽然说陈紫晨家里并非没有涉足这里面的一些东西，但人家那是真正潜伏在暗中的超级大鳄，强哥家族的实力是有那么一些，可和人家比，总归是相差太大。

　　熙熙攘攘，迎宾终于结束，半岛酒店的宴会厅里已经宾客满堂，塞下了不下两百号人。

　　之前在迎宾，陈金也没有时间接受记者的采访，这时候，按着惯例，在宴会开始前的十来分钟里，他得给人家娱记一些料，同时招呼这些来捧场的娱记们到另外一个餐厅里好好的享受一顿美餐。

　　得到他这边的招呼，一直等着的记者们像是冲开闸门的洪水，一把推开酒店的保安人员哗啦一下的就挤到了陈金的面前，还好陈金是站在门口的，又有张伟雄他们给他挡驾，到没给这些家伙团团围住。

　　陈紫晨如非不得已，对这种场面可是一点兴趣都没有，看到记者问答的时间差不多了，记者也慢慢的散了，她转身就走，打算去看看里面的情况，但是，这一次，却是有一个声音居然叫出了她的名字，“陈紫晨小姐，我有个问题能够问你一下吗？”

　　陈紫晨的名字虽然算不上非常秘密，但是知道她名字的人也不多，加上她那时候才刚刚去无线，对外也一般是以陈小姐作为称呼，知道她名字的人真是屈指可数，甚至当金晨唱片成立之后，她成为陈金的经纪人时，无线内部更是下了封口令。

　　也因此，大家一向都是称呼她为陈小姐，要不就是叫她的英文名芭芭拉，至于她的中文名如何，背景如何大家就不得而知了。

　　而且，大家其实对她并没有太多的兴趣，更多的反而是关心陈金和连俊英，李佳欣，王祖贤甚至芳姐她们之间的关系，毕竟后面的才是真正的明星，她们才具有炒作的价值，一个普通的经纪人，就算是长得漂亮一点，那又如何，何况陈紫晨整天一副黑色的玳瑁眼镜，梳一个土气死了的发式，看上去就像是个漂亮的欧巴桑，根本就没把她那惊人的美丽展现出来，或者，火爆的身材是她唯一难以遮掩的。

　　听到有人叫她的名字，陈紫晨就有一丝预感，转过头来看了一眼陈金，陈金也心神领会的微不可查的点点头。

　　如果陈金记性好的话，他就应该记得眼前这个刚刚叫住陈紫晨的记者就是那天芳姐生日会上第一个注意上他那辆宝马车的家伙，而且，那家伙后来还跟了他好些天，不过都给他溜走了，后来才貌似是无奈的放弃了。

　　这记者名叫柯凡，名字不错，长的却是相当猥琐的，他是刚刚看到陈紫晨转身打算走，才赶紧叫住她的，要知道，他可是等这个机会都快一年了，就连他那个相好的都放弃了，之前他刚刚确定了某些事情，现在立刻就打算来求证一下陈紫晨。


第204章 天之骄女

　　宴会就要开始，娱记们大多散了，他们也赶着去吃一顿好的，就剩下两个落在最后面的家伙听到柯凡突然的叫声，心念一转，八卦之魂发作，转身又留了下来。

　　柯凡辛苦了那么久，自然是想着要拿独家的，不然他也不会在等到人快走完了，还是陈紫晨打算走的时候才叫出声来。

　　他不是没想过私底下再问，可陈紫晨现在进出都是四保镖，之前也不是没有记者想要问她问题，可她从来就没有在陈金不在场的时候说过半个字，甚至有人因此说她狐假虎威，仗着陈金的名气在耍大牌。

　　不管如何，就因为这个原因，柯凡才不得已的在还有同行在场的情况下叫住了要走的陈紫晨，等到陈紫晨转身后，却是呵呵一笑，不过怎么看都不讨喜就是，“陈小姐，我能够单独问你几个问题吗？”

　　陈紫晨已经基本上猜到他想要问什么了，事情来了，她到没准备躲，而且，有些事情总归是纸里包不住火的，她甚至没想着要借助她拥有的权势去把这事情压下来，总体来说，现在也算得上是个比较成熟的时机了，当然，她心里未必就没有女人该有的某些心思。

　　与其让眼前这个家伙爆独家，一家之言把事情定死了，还不如几家一起来，各写各的混淆视听，让人家不知道事情的真相到底是如何，这样她还能够抓到些主动性。

　　很冷静的摇摇头，“有什么事情就快点说，不然我还有事，就不奉陪了。”

　　要是不知道陈紫晨的身份，柯凡可能还得要在心里腹诽几句，可已经基本确定对方的身份，那种令港督澳督都变色的权势，他心里没有半点其他的不满。

　　何况，他几乎可以确定陈紫晨的身份，却还来问陈紫晨一句，也是有目的的，如果他招呼都不打一声，就胡乱的打算刊登他写好的那份很劲爆的文章，不说主编那能不能答应，就算是答应了，如果不小心惹了祸，他也没地跑去。

　　问一声，就有点试探的意思，如果对方理都不理他，甚至怒目横视什么的，他就没办法，可能就不敢写了，如果对方有回应，那就是对方其实不太在乎这件事，最起码说没有阻止的意思，那他就可以大胆的把事情爆出来得意一下，顺便赚点小钱啥的。

　　这就是语言的艺术和做事的分寸，如果是明星，不管你超级大腕都好，他写了就写了，你还能咬他啊，可这些人物，他们可惹不起，整间报馆搭上都算是轻的。

　　什么废话都没有，赶紧接了一句，也顾不得其他的，“陈姑娘跟陈老太爷是祖孙关系吧，听说是大公子家的四小姐？”

　　这话问的隐晦，但那句陈老太爷已经足够让另外两个记者把眼珠子瞪出来，在港岛陈老太爷是谁的尊称只要是稍微懂一点港岛知识的人都清楚，而眼前的娱记又怎么会不明白。

　　看了一眼眼前貌似实在是看不出有何可以和那个家族身份相匹配的特点或者说亮点，唯一的可能就是，她那身衣服貌似很名贵。仅此而已！

　　陈紫晨听到对方准确的说出来，也没有犹疑，点点头，淡淡的接了一句，“没错！”

　　柯凡听陈紫晨答应了，心里高兴，又怕陈紫晨转身就走，赶紧把准备好的问题一个个的抛出来，不过都是循序渐进的，不敢操之过急，“金晨唱片和你有什么关系，是不是你开的，KING少有股份在里面吧。”

　　陈金摇摇头，依旧很简练的回答道：“金晨唱片和我没关系，KING少也并没有参与……”

　　看陈紫晨还算是配合，柯凡已经明白今天算是成了，也不理旁边的两个同行正在兴奋的旁观，接道：“可金晨唱片的公司名刚刚好是你和KING少名字的最后一个字……”

　　陈紫晨不等他说话，打断了他，“这不过是巧合而已，就像你们之前说的这公司根本就是陈金一个人的一样，”说到这，好像明白柯凡要问什么，接道；“至于公司的老板为什么取这个名字，我想你得去问公司老板了。”

　　反正这公司的手续很繁琐，虽然现在是她的，但一般人根本没办法查到那些复杂的转手手续的线索。

　　柯凡很聪明的不去和陈紫晨纠缠，免得让陈紫晨发脾气，女人发脾气很恐怖的说，特别是这种背景恐怖的女人更是如此，继续问了下去，“冒昧的问一句，你应该是在和KING少交往吧！”

　　这次，他也不等陈紫晨解释，笑呵呵的自我打趣道，“这是我的猜测，不过你们郎才女貌，很容易让人这么想，而且，我听说你刚刚回国不久，加入无线之后，很快的就接手了新秀歌唱大赛的事情，最后，却又再次突然离开，然后成为了KING少的经纪人……”

　　话到此为止，却足够让人遐想连篇，也完全可以说是很充分的证据，不过，陈紫晨却只是淡淡的接了一句，“你的想象力很丰富，可惜这都是你想的而已，我和陈金的合作只不过是正常的工作关系而已。”

　　说完，她已经转身走了，但柯凡已经很满足，他知道他可以在某种限度内随意的发挥了，而这个限度和他之前些的稿子一点都不冲突。

　　看到其他两名记者还想要问，但是陈紫晨已经走进了转角，根本没理他们，他也笑着转身离去，进电梯的时候，已经吹上了口哨。

　　要说，他和其他人一样，一开始并没有往陈紫晨的身上想太多，何况，陈紫晨根本就不好接触，她上班下班都是在停车场里开车就走。

　　唱片公司一开始成立的时候，为了小心，她的车子还在偏僻的拐角处，一目了然有没有人跟着，开车出去之后，却因为玻璃的关系，谁都不知道里面坐的是谁。

　　至于平时和陈金一起出去宣传，出席活动什么的，都是像其他明星出行一般坐那种可以容纳七八个人的豪华小巴，谁又知道她到底如何呢？在一开始的纷扰之后，她就更不用担心了。

　　但是，这个世界就是很奇妙，在今年九月初陈紫晨为陈金买换季衣服的时候，被柯凡看到了，而且，他看到的是陈紫晨上了那辆炫目的香槟色保时捷跑车，并且有四个大保镖跟着。

　　柯凡一直惦记着陈金的那辆香槟色的宝马车来历，认为陈金和金晨唱片公司肯定藏着什么惊天的秘密，但是他追查了很久都没有任何的消息，然而，在他那个拍档都不干了之后，他却还有那么点痴心。

　　或许是皇天不负有心人，其他人或者不会稍微扫一眼就看出来陈紫晨是谁，但是他对陈金的熟悉程度几乎和《东方日报》的何梓东有得一比。

　　陈紫晨是谁他很清楚，但是她开着一辆香槟色的保时捷就有点问题了，同样颜色的车，也是同样的豪华车，只不过品牌不同而已，再加上陈紫晨刚刚又是提的好些个范思哲的男装衣服袋子，何况，四个保镖怎么会都跟着她，最起码来说，应该是有一两个留在陈金身边才对。

　　几乎是电光火石之间，柯凡就有了一丝灵感，他想到了某一种可能，那么，接下来的就是要查陈紫晨的底细了。

　　做娱记的总是有那么点手段的，事情又过去了那么久，陈紫晨他们也松懈了，他又下了死力气去找，于是，半来个月之后，终于让他知道了陈紫晨的名字。有了名字，要得到这个人更详细的信息就有头绪了。

　　但是，让他怎么也想不到的，最后弄的手的资料却是把他吓了一跳，直到手里的烟烫到了他的手，他才蓦然惊觉，有一丝得到猛料的惊喜，却也有一丝惶恐，甚至还有一点点的不敢置信。

　　陈紫晨，港澳超级大家族陈家的人，现任族长陈老太爷的孙女，她的父亲是老太爷的大夫人所生的长子陈国富，而她呢，是陈国富大夫人所生的独女。

　　陈家家大业大，陈老太爷有五房妻子，而他父亲陈国富也有三房，所以，虽然陈紫晨是她母亲唯一的女儿，但是单就她父亲这一支，她也排在老四的位置上。

　　据说，她父亲之所以娶了后面的两房妻子，也是因为她母亲一开始并无所出，不过，陈紫晨的母亲跟她说的却不是那么一回事。

　　但是这些都不重要，甚至说，陈紫晨一个女儿家，在陈家这样的大家族里是算不得什么的，甚至，有好些还是和古代差不多，不过是和其他家族联姻的牺牲品，这一点在港澳甚至台湾的家族里依旧盛行的很。

　　或者，可以暂时的抛开陈老太爷最疼，最百依百顺的孙女，陈国富最喜欢的女儿这两层身份，就陈紫晨是她母亲的独女这一点就了不得。

　　陈紫晨的母亲同样出身于港澳的大家族郑家，郑家是有名的船运业超级巨头，可惜人丁单薄，天意弄人，到了她母亲这一辈，更是五个女儿，没一个是男儿。

　　但是，你可别小看了这五个女儿，陈紫晨的母亲排第二，嫁给了陈国富，她大姨母和另一个航运业的巨头家族何家联姻，而她的三姨夫就是之前台湾那个军事参谋长。其他两个姨父也一个是港英政府的政府高管，一个是有名的大律师。

　　陈紫晨从小就招人疼，粉雕玉琢的，还聪慧得紧，不说她母亲就她这么一个宝贝疼她疼的不行，就是四个姨对她也像自己的女儿一般，对她好得不得了。

　　真正万千宠爱集于一身的女子，这是柯凡当时看完资料时的第一感觉，接着有些好奇，这个从全美最优秀的新闻系——哈佛大学新闻系毕业的高材生，之前还在哥伦比亚广播公司任职，去年年初去突然回来，加入了无线。

　　貌似，这种家族的重要人物的每一步都是有他潜在的目的的，但是，更突然的是，几个月之后，她却去给陈金当了经纪人，在柯凡看来，那个唱片公司也绝对是她或者说她和陈金共同拥有的。

　　想不通，柯凡自然可以编，但是，面对这种天之骄女，他在编好后却想到了一个致命的问题，那就是得暂时和对方打个招呼，得到一个最起码“无态度”的允许。

　　等到柯凡和另外两个兴奋却不甘心的娱记走了之后，陈紫晨却是又走了出来，问陈金道：“怎么办，要不要我派人去把他们的稿子截下来。”

　　这丫头的小心思陈金不用脑袋想都知道，只是宴会厅里那么多人，他不好做出什么亲密的动作，微微一笑，“知道了就知道了吧，迟早也是要知道的，现在不正好吗。”

　　陈紫晨确实是在试探陈金的态度，这件事情要是出来，震撼力绝对不小，对他们两个人的影响也无疑很大，或者，最重要的是陈金愿不愿意让她这个基本隐形的女人曝光出来。

　　她懂他，知道他应该会答应，但她还是忍不住问一句，那是女孩家的小心思，听到肯定的答案，却像是撒娇般的轻声道：“那闹大了怎么办，我都不知道要怎么应付。”

　　陈金看着她突然流露出来的可爱模样，知道她心里实在是高兴，轻笑一声，“不知道应付就由我来就好了，他们也不敢逼你吧，要是你家里人不高兴了，那我就上门去赔罪，看他们要怎么样才满意……”

　　这话让陈紫晨更是欢喜，却娇哼一声，瞪了他一眼，“你想得美，现在还没过我这一关呢，就像着去哄我们家那些老顽固啊！”

　　陈金嘿嘿一乐，偷偷的瞄了一眼远处似乎注意到了他们情况的王祖贤和李佳欣，轻轻的在陈紫晨耳边说了一句，“宝贝，你觉得我明天早上突然上门去提亲的成功率有多大啊？”

　　说完转身就走，不理陈紫晨羞恼的模样，又说了一句，声音都大了一些，不过就算是其他人听到了也以为他在和陈紫晨说公事呢，“想一下，明天早上告诉我答案，如果不错的话，我打算试试。”


第205章 想得美！

　　晚宴结束后，陈金还要招呼发哥，芳姐他们这些最熟，关系也是最好的人去找个地方好好疯一阵子，这是大家有机会见面后的惯例，陈紫晨却向来是不惯这些的，匆匆的走了。

　　从晚上九点一直疯到凌晨一点，这快要圣诞了，不管是发哥还是其他人都挺忙的，在大家一致的意见下便早早散了。

　　到了要走的时候，李佳欣悄悄的拉上了陈金去她那边嗨皮，这还则罢了，她居然还要叫上王祖贤，真不知道这丫头到底是怎么想的。

　　王祖贤这时候可不敢去看陈金，只是瞪了李佳欣一眼，“死丫头，你们要去玩就去玩，我可不愿意搭理你们。”

　　李佳欣却是拉着她的手，貌似随意的说了一句，“怎么了，姐姐，以前不都是这样的吗，何况你老是待在车里也太辛苦了，今天晚上就陪我好好说说话嘛。”

　　王祖贤哪里不知道她什么心思，故意娇笑一声，“那好啊，希望你到时候不会怪我碍手碍脚的就好了。”

　　李佳欣小心思得逞，拉着王祖贤就上了车，不过，进了她家的门之后，她却一直赖在陈金的怀里，撒娇卖痴的像是在向王祖贤表达着什么一般。

　　之后，更是和陈金在屋里放肆的嗨皮，那娇喘低吟的根本就没有半点要压抑的意思，而且，她这屋的隔音效果比陈金那高级公寓就差了不少，几乎一点不落的进了王祖贤的耳朵里。

　　“这个不要脸的死丫头！”冲完凉之后躺在床上的王祖贤哪里睡得着，听到那样的声音，偏偏还想起了和那个坏蛋做坏事的情形，那种销魂蚀骨的感觉好像又爬上了她的心头，觉得身体都起了潮，胸口热热的，下面的花瓣都水水润润的，有些空虚，还有些不可遏制的痒。

　　心里发誓着以后有陈金在的时候，不管那死丫头说什么，再也不来这边了，甚至，还想着以后也要报复报复这丫头，让她听听她快乐到飞起来时那羞人的叫声。

　　也不知道是第几次听到那丫头像要死过去的放肆大喊，王祖贤已经不知不觉中把手伸进了白色的蕾丝小裤裤里，小裤裤都已经湿了一小半了，怪难受的，神思恍惚中，想着要干脆脱下来才好。

　　那边终于静下来了，这时候，她却突然发现眼前多了一个人，夜晚的房间里只有从窗外透进来的一丝极度微弱的光，但是，却足以让王祖贤看出眼前这个人是谁。

　　居然又是这个坏蛋，王祖贤还以为她自己像上次那般的做起了春光灿烂的梦，自嘲的笑笑，但是，下一刻，陈金那熟悉的气息却充满了她的口鼻，让她沉醉。

　　那双强壮有力的臂膀抱住了她，几乎让她透不过气来，但却那么令人心安，迷恋，甚至好像他再抱紧一点，直到他炙热的吻把她的唇含住，在即将沉迷的一霎那，她却是突然惊醒了。

　　这是真的，这个坏蛋居然在刚刚和那个死丫头做完坏事之后又大胆包天的来了她的房间，他也太坏了，要是那死丫头知道了该怎么办？

　　这时候的她并没有太多的抗拒，唯一的想法却是怕李佳欣会知道了，看到她想要极力的想要推开他，还有些惊慌的模样，陈金嘿嘿一笑，“没事的，她睡着了。”

　　这句话让王祖贤彻底的清醒了，恨恨的在他身上掐了一下，才发现这个坏蛋居然什么都没穿，又羞又恼，轻声呵斥道：“不行，睡着了也不行。”

　　陈金已经点了李佳欣的睡穴，一点都不怕那边的美人儿醒了，拿着那不知道什么时候已经到了他手里的白色蕾丝小裤裤，轻笑一声，戏谑道：“都湿透了啊，你不难受吗？”

　　王祖贤现在也发现了她身下有些凉飕飕的，顿时羞的脸上滴血，还好这晚上看不太清楚，扑到陈金身上就咬他，“你管我啊，不要脸的无赖。”

　　又掐着他身上的软肉，不满的叫道：“大坏蛋，大坏蛋！”

　　一看就知道这丫头起了心思，笑着把她压在床上，一边吻她，一边把她变成了一只诱人的大白羊。

　　粉嫩嫩香滑的身子实在是太美了，这时候，这丫头却是又抱着了他的头，不让他低头去咬胸前那个最美的地方，腻腻的声音撒娇道：“不要啦，大坏蛋，那个死丫头要是醒了怎么办。”

　　不屈不挠的含住了她胸前的殷红一点，同时轻轻的贯穿了她娇嫩的身体，凶狠的冲击中，轻轻的戏谑一句，“要不我们去看看她到底醒了没有吧。”

　　说着，还真的把她抱进怀里坐了起来，那一刻，这个美人的身体顿时绷得紧紧的，那美妙的地方也不例外，就像要把陈金的孽根夹断一样。

　　“不要！”终于娇啼一声，在陈金爽到不行，依旧昂然的冲击中，王祖贤几乎瞬间就达到了顶点，嘶叫一声，刚刚要软下来的身体顿时再次绷紧了，轻轻的颤栗着，却不忘了讨伐陈金的罪恶，“讨厌，你这个大坏蛋，大骗子！”

　　虽然算不得一床两好，但是陈金这天晚上过的很嗨皮，当然，也不得不说王祖贤再次表现出来了莫名的疯狂，让陈金尝到了不少的甜头。

　　不过，这一晚上的疯狂可不止他们这一处，几乎整个港岛的媒体们都疯了，而这，还得从柯凡的事情说起。

　　柯凡把事情挑出来之后，另外两个记者也得了料，但是，这并不是全部，陈金已经打电话给了何梓东，把事情跟他说了一下，然后，何梓东又把这个目前来说还算是秘密的事情故意“神神秘秘”的告诉了和他关系还不错的同行们。

　　一传十，十传百，不用多久，港岛的媒体就基本上全知道了，这也是陈金和陈紫晨想要的结果，既然事情出来了，干脆就大家一起玩好了，那样才能够真的搅浑一池水，让事情稍微变得扑朔迷离一点。

　　如此劲爆的消息，牵涉到现在已经有点天皇巨星派头的KING少，而女方更可以说是天之骄女，作为港澳超级大家族陈家的人，身份地位不但不比陈金低，甚至还高上不少。

　　但是，除了何梓东知道比较确切的内幕外，就是柯凡的资料最多，至于其他人可以说是两眼一抹黑，于是，在这种情况下，只要保持最基本的底线，大家就可是胡编乱造了，怎么吸引人眼球怎么来，怎么劲爆火辣怎么来。

　　第二天一早，神清气爽的陈金准时醒来，心满意足的看了一眼依旧沉睡的美人，想着昨天晚上差点冲动的抱着这个也相当疯狂的丫头去把另一个房间的丫头点醒，然后试一试是否有可能来个美妙的三人行什么的。

　　如果真那么做了，陈金认为当时可能会成功，但是事后会如何发展他一点把握都没有，甚至他心里还隐隐约约的感觉到一丝不妙。

　　心急吃不了热豆腐，现在都到了这地步了，离成功已经不再遥远，他不着急，恋恋不舍的在她光滑细腻的臀背上轻轻的滑过，赞叹一声，轻轻的出了房间。

　　把门口的报纸拿进来，现在时间还早，随意的翻动着，也知道昨天晚上那事情发生后，今天的媒体必定是很热闹的，打算先看一看何梓东是怎么编的。

　　但是，当他翻到一份纯粹的娱乐报时，这份报纸的头版头条吸引了他的目光，上面是两个用星纹圈起来的大字——“惊爆”，然后就是一行依旧很大的字——《王子和公主的情事》，副标题则是KING少和他美丽经纪人之间的爱情故事。

　　标题的下面有陈金和陈紫晨的照片，不过，陈紫晨的照片不是她带着黑色的玳瑁眼镜，梳着土气到爆的发式的那种，而是不知道这记者从哪里得到的一张陈紫晨穿着米色碎花长裙的生活照，眼镜没有，虽然头发也是简简单单的梳着马尾辫，却美得冒泡，和现在的形象相差万里，不仔细看，你都不知道这两张照片上是一个人。

　　王子和公主？？？你们看到这个标题的时候可能要问我，王子你们都知道我说的是KING少，但是公主是谁呢？

　　看仔细标题吧，没错，那个照片里的美女就是他现在的经纪人陈紫晨小姐，或许大家会疑惑，不过那是陈紫晨小姐故意打扮成了那样的形象而已。

　　至于为什么要这样，先让我们来了解一下这位美女经纪人的身份吧——港澳超级大家族陈家，现任家长陈老太爷最疼爱的孙女，陈家大公子陈国富先生家的四小姐。

　　如果这还不够，那我们来看看她母亲这一系的荣光吧，虽然是五姐妹，但嫁的都是威名赫赫的人物——一个军方大佬，一个航运业巨子，一个政府高官，一个大律师，特别是五个姐妹感情很好，现在的家业不但没有衰落下来，还在五姐妹齐心协力的努力下，越来越壮大了。

　　如此集万千宠爱于一身的天之骄女，我们是否可以称她一声公主呢，或许，一般的公主还比不上她吧。

　　也正是因为她如此的身份，为了不让大家注意到她，也为了不给KING少压力，她才由一只美丽的白天鹅暂时的变成了丑小鸭，而这，就是爱情的伟大。


第206章 国王背后的女人

　　头版头条上就是这么些内容，不管是内容还是标题都谈不上真的劲爆，当然了，惊爆还是有的，毕竟陈紫晨的身份一爆出来，事情已经是很了不得了。

　　不过，不用着急，作者柯凡并没有像何梓东那样卖个关子等下一期再说，这时候他也不能卖关子，而是把真正的详细内容移到了A版的一共八个大版面上。

　　真真是八个大整版，从陈紫晨在哈佛以最优秀的成绩获得硕士学位，之后就职于哥伦比亚广播公司电视部，四年时间做到公司的中层，备受公司的赞赏等等开始了第一版。

　　他没从陈紫晨出生那一会说起已经了不得了，不过那些他也不知道，至于学业和哥伦比亚广播公司的事情，他倒是花点时间就找得到。

　　从第一版简单介绍完陈紫晨在遇到陈金前的经历，并再次详细的说明了陈家和她母亲郑家的背景之后，柯凡开始就两位主角真正的情事进行具体而微的叙述。

　　事情自然是从陈紫晨突然从美利坚回国加入无线电视台工作开始，然后在接手新秀歌唱大赛时，和陈金这位优秀得令所有人惊叹的天之骄子迅速的擦出火花。

　　为了使得内容精彩而丰富，柯凡很是编了些两个人“一见钟情”，暗中如何悄悄的往来等等之类的小段子，看上去有那么点意思。

　　第三版则是写到本来是打算进入无线电视台接管家族生意的陈紫晨，在陈金面临人生最大的选择时，毅然的抛开了家族生意，和陈金一起创办了金晨唱片，全力的支持他在歌唱事业上的发展。

　　这其中自然把金晨唱片这个名字的奥妙再次拿出来说事，同时也说正是陈紫晨的帮助，才能够让陈金迅速的走向巅峰，成为超级巨星。

　　从第四版到第八版，写的就是从第一张唱片的诞生，宣传，然后到第一部电影，最后到现在的成功等等，其中具体的说了一些这段时间发生的纷纷扰扰，包括陈金的身份问题，在台湾发生的和道上人物的纠纷，不久前在日本发生的把关东电视台告上法庭等等。

　　最后的总结语是——一个才华横溢的天之骄子，一个美丽聪慧的天之骄女，人人都说一个成功的男人背后必定有一个同样优秀的女人，很显然，陈紫晨就是KING少背后那个女人。

　　无需赘言，陈金是非常非常优秀，但是，他今天的成功背后，有着陈紫晨很大一部分的功劳，她给陈金挡开了那些不必要的纷扰，在发生事情的时候利用她的势力给他解决那些麻烦，让他从一开始就始终的专注在他的事业上，这，就是我们所见到的《王子和公主》之间的爱情故事。

　　祝福他们，祝他们爱情甜蜜，事业丰收！写到这的时候，柯凡当时很有一种恶作剧的心思再加一句“早生贵子”的，但过犹不及，他终于没有加上。

　　通篇文章真的就像是一个故事，加上不知道这家伙什么时候偷拍的一些陈金和陈紫晨两个人下意识的亲昵行为，比如说陈紫晨掐陈金的娇嗔模样，下车时不小心的手拉手，还有陈金给陈紫晨整理衣服，或者为她递纸巾，提包等等，就这么配在文章的旁边，让故事看上去更加的可信。

　　不得不说，这是一篇好文章，而且，陈金也不否认，陈紫晨对于他来说真的很重要，比报纸上说的还重要，她不但给他挡住了那些纷扰，更重要的是，她懂他，体贴他，会适时的给他安慰，给他鼓励，还会帮他把很多的琐碎事情都处理好，让他像个宠坏的孩子一般过的舒舒服服的。

　　看了一篇很棒的，陈金也想看看何梓东那小子到底会有怎么样的发挥，是不是依旧能够让他惊喜。

　　《爱人？还是亲密伙伴》，这是何梓东刊在《东方日报》娱乐版上的文章标题，可惜，文章并不出色，最起码没达到陈金的期望值，或许，这实在是难为他了。

　　陈金的目的是让他搅浑水，但他不能真的写陈金和陈紫晨之间是恋人关系，因为他是陈金的忠实大狗腿，陈金有某些事情都是他第一个爆出来的，如果他说了陈金和陈紫晨有什么，那就真的是帮倒忙了。

　　“我们的国王好像又有绯闻了，这一次的对象我们很熟悉，却又非常陌生，熟悉是因为我们很多次的在KING少身边看到这个身影，没错，她就是KING少的经纪人陈紫晨姑娘。至于说陌生，因为她的身份实在是太高贵了一点，令我们有些措手不及……”

　　“大家可能要问我这事情是不是真的，一直绯闻缠身，但一直还算是身家清白的KING少这次是不是真的和这个身份，美貌和智慧都那么出色的小公主有了恋情，我想说，我不知道！”

　　“真的，是真的不知道，你们说我是国王最忠实的走狗，可我去问国王的时候，他的回答是否定的，但是，以我对国王的了解，这事情可能又没那么简单，所以，我给大家的答案只能是不知道。”

　　“我能够告诉大家的是，他们的关系很好，不过，经纪人和雇主的关系好很正常，就像哥哥和他的经纪人，芳姐和她的经纪人都像是亲人一般，甚至比亲人还亲，所以，这能说明什么呢？”

　　“和你们一样，同样好奇的我，很期待接下来的剧情，当然，我会卖力的给你们拿到你们最想要听或者看的答案，不过，这大概是下一期的内容了，今天就到此为止，谢谢各位的惠顾。”

　　这小子就像是个大忽悠似的，洋洋洒洒的好几百字，其实啥都没说，当然，他其实还有暗笔的，那句经纪人和雇主的关系很好不能说明什么问题就算是帮了陈金他们一个忙，或许，在如此多限制的情况下，做到如此地步已经是他最大的限度了。

　　昨天晚上事情闹那么大，各家报纸的头条里必定有他和陈紫晨的消息，甚至很多都是头版头条，至于内容，自然是写什么的都有，唯一的共同点就是他们俩已经是板上钉钉的亲密爱侣了。

　　比如说陈紫晨其实很早就和陈金认识并相恋了，但陈金是个穷小子，唯一的优点就是唱歌还行，于是，陈紫晨便让陈金来参加歌唱比赛出人头地，让家人接受，没想到，陈金倒是真的生发了，居然成了超级明星，可谓歪打正着。

　　还比如说陈紫晨为了和陈金在一起，历尽千辛万苦，甚至现在已经和家族闹翻了，不过，现在小两口的事业非常成功，倒是让他们的未来一片光明。

　　当然，也有人恶意揣测说陈金为了上位，故意的亲近陈紫晨，利用她的关系获得了那么好的成绩，然后开唱片公司，开电影公司。

　　甚至，这家伙还说唱片之所以卖得那么好，电影票房之所以那么棒，那都是因为陈紫晨暗中帮忙的缘故，其实大部分的销量和票房都是陈紫晨自己买单，为的不过是捧红陈金而已。

　　不管是好还是坏，只要没超过界限，陈金都懒得去理会，何况他和陈紫晨做出了把事情爆出来的选择，也就不能太在意别人的说法。

　　这东西看多了也没意思，粗粗的翻了一遍之后，陈金便去给两个宝贝儿准备最美味的早餐，人家昨天晚上可让他嗨皮到不行，他总得投桃报李不是。

　　刚刚弄好水果沙拉，李佳欣却是醒了，揉着眼睛走了进来，嘟着嘴说道：“你在这里啊，害得人家找了半天。”

　　“找我干什么，还怕我跑了啊！”陈金呵呵一笑，故意戏谑一声，他哪里不明白这丫头是怕他悄悄的偷香去了，却不知道，昨天晚上她眼前的这个坏蛋真的没干好事。

　　“跑了就跑了，我才不稀罕呢！”给滋润的一脸慵懒风情的李佳欣，绝美的眸子里依旧有残留的春意，钻进他的怀里抱着他的腰，依赖般的在他身上才蹭了两下，娇嗔一声，一副娇憨可爱的模样。

　　陈金夹起半块草莓送到她的嘴里，柔声道：“乖，先去外面等一会，别把宝贝儿的脸蛋和皮肤熏坏了。”说到这，倒是想起报纸上的那些报道，在心里哀叹一声，该来的总要来的，他刚刚并没有起床就走就是不想逃避。

　　正想要说一句，让她有心理准备，却不想李佳欣赖在他怀里不肯走，娇嗔道：“不嘛，我饿了，我们先吃了这个再来给贤姐姐弄好了。”

　　这丫头，真是有了情郎忘了好姐妹，可能，她还想故意气气那个想要抢他情郎的姐姐，陈金轻笑一声，拿出干净的餐巾布把手擦干净，把她推出去，苦笑着终于说了出来，“先去看报纸吧，那里面有惊喜！”

　　李佳欣还真的以为有惊喜，喜滋滋的亲了他一口，咬着一块脆香脆香的苹果蹦蹦跳跳的出了厨房，陈金一边忙，一边数着数，不到十秒，只怕才看到标题，李佳欣已经尖叫出声，然后迅速的出现在陈金的面前，脸上满是愤怒，娇斥一声，“说，这是怎么回事！”

　　不知为何，她却没等陈金回答，已经转身跑了，一边跑，还一边叫，“贤姐姐，你快起啊，你看看这个坏蛋都干些啥了。”

　　嗨，这丫头到这时候终于想起她的好姐妹了！


第207章 女人心计

　　李佳欣叫王祖贤的时候，后者还在甜甜的春睡当中，她昨天晚上又发疯似的跟那个坏蛋放肆了好些次，虽然最近的身体貌似好了很多，都可以和以前当运动员的时候相比了，可哪经得起那强壮的身体兴起时的折腾。

　　给李佳欣摇醒的当下，迷迷糊糊的没搞清楚状况，还以为是那个坏蛋在闹，很自然的用撒娇似的语气接了一句，“讨厌，不要闹了啦，人家困死了！”

　　还好，李佳欣这时候根本就没心思注意王祖贤的话，更没注意到王祖贤那张明显春意和媚态四溢的脸上满是和她一样的慵懒风情，要是往常，她肯定早就看出来了，也明白这意味着什么了。

　　拿起手上一大堆的报纸往王祖贤的身上一砸，用嗔恼的声音叫道：“姐姐，你看看他都做了些什么吗，真是气死我了，太过分了……”

　　王祖贤刚刚明白过来她自己说话有毛病的时候，汗都吓出来了，虽然不是真的怕什么，可如果是在今天这样的状况下，还是在李佳欣的房子里，貌似不太好，却没想到李佳欣居然没发现，但看到李佳欣拿着报纸进来的脸色，又以为是她自己和那个坏蛋的事情给狗仔抓到了，现在来质问她什么。

　　不过，她终归是聪慧的，稍微一定神，再仔细的琢磨就明白了这是另外有事，貌似还是那个坏蛋又在外面惹事了，可事不关己，虽然不至于高高挂起，但眼下总是能松一口气。

　　刚刚要起身，又发现身上身无寸缕，看着丢在床头的白色蕾丝小裤裤，还有丢在一边的睡袍，强行压住心头的慌乱，灵机一动，看到李佳欣还没从愤怒中醒过来，赶紧拿起报纸往她手上一塞，说道：“走，我先跟你去问问他。”

　　她也就瞄了一眼，根本没心思看，随口就这么一句，然后一把抓住被子把自己裹起来，推着李佳欣就往外走。

　　等到了门口，把李佳欣推出去，又赶紧关上门，自己跑回来飞快的把被子扔到床上，露出颠倒世人的美妙身子，却连小裤裤都来不及穿，抓了睡袍套到身上就再次出去了。

　　速度不可谓不快，可李佳欣这时候却有些反应过来了，疑惑的看了王祖贤一眼，正打算说什么，还好，陈金这时候出来了，手里端着大大小小的碟子，碟子上是一样样的精致小点心，水果，还有漂亮的混合饮料，招呼一声，“都起来了啊，快去洗洗吃早餐吧！”

　　陈金一出现，立刻把李佳欣的注意力全部都吸引过去了，王祖贤都有些庆幸，看着李佳欣娇哼一声，“不吃，不要你管。”

　　轻笑一声，她现在不敢去引起李佳欣的注意，悄悄的进了洗漱间洗漱，等她出来后，那个没节操的丫头却已经躺在那个坏蛋的怀里，虽然嘟着嘴，一脸的不爽，可嘴里却格吧格吧的吃的不亦乐乎。

　　无奈的撇撇嘴，也懒得再理那个死丫头，在另一旁的沙发上坐下来，接过陈金递给她的果汁奶，抓了一块小蛋糕一边吃，一边看报纸上到底说什么。

　　她一看报纸，在陈金怀里的那个丫头又不老实了，大概肚子也有了底，有力气抗议了，用力的捶了陈金的胸口几下，不解恨的咬着牙齿，再次问道：“我吃饱了，快点说。”

　　旁边的王祖贤也慢慢的变了脸色，只是因为李佳欣在场，她没办法直接发作而已，陈金却是装作没看到，依旧哄李佳欣，“乖，先吃完嘛，等一下如果我解释的让你不满意，你才有力气骂我，打我啊。”

　　王祖贤在心里啐了一口，“这个坏蛋，就是那么会哄人。”果然，李佳欣再次乖乖的，嘟着嘴在那里享受着陈金温软体贴的公主早餐——只要张嘴就行，话说，这真是很幸福的，搞不好李佳欣还在心里哼哼着，最起码那个狐狸精就没她这么好命，最最起码，次数也没她多。

　　这坏蛋做的东西真的很好吃，好吃到令人没办法拒绝，就算是现在，王祖贤心里很不爽，可她依旧在不停的把桌上的各种点心吃进肚里，她也不担心身体发胖，虽然说有些羞人的地方好像真的给这个坏蛋弄得胖了一些，可那应该说得上是好事。

　　粗略的看了看报纸，又打开电视机开始看上面的新闻，今天这个坏蛋没开电视，看来也是心里有鬼的，这一点，倒是真的被她猜到了，陈金还真是怕刺激到她们俩。

　　七点刚过，电视上充斥着陈金和陈紫晨的消息，就连时事新闻里也有他们的消息，很显然，这个消息的震撼性实在是太大，真的又让港岛各界人士震动的意思。

　　各家电视台也是刚刚得到这个消息，并没来得及做太多的功课，报道的消息和报纸上差不多，唯一对陈紫晨了解的很深的无线电视台这次也很克制，不过只是更多的介绍陈紫晨的情况，对于她和陈金的关系却是讳莫如深。

　　陈金怀里的那个丫头倒像是真的给哄住了，可对她了解很深的王祖贤却清楚，这个死丫头聪慧得紧，她现在只怕是等着她这个“局外人”给她伸张正义呢。

　　毕竟，现在的情况很严重，如果真的如报纸上所说，那陈紫晨才是这个坏蛋的第一个女人，她们两个不过是后来者，是这个坏蛋贪心的结果。

　　以陈紫晨的身份背景，她们两个人根本就没半分机会赢，甚至，她们稍一有动作，只怕就会给人家收拾了，王祖贤一点都不怀疑对方会怎么做。

　　现在，很明显，李佳欣不想放手，她是真的很痴迷陈金，但是她不敢闹，一来闹貌似也没用，二来反而可能惹的陈金生气了，搞不好就嫌弃她了，所以，她才很聪明的只是耍了耍小性子，在陈金依旧哄她，疼她的时候，暂时的装傻充愣，乖乖的呆在他怀里。

　　王祖贤心里苦笑，她也对这个坏蛋心迷得不行，不然才不会在知道他和她的好姐妹有关系之后，还让他得逞，甘心的躲在暗处，期待着每一次和他的相处，享受着他醉心的呵护而不可自拔。

　　不过，她始终是比较冷静的，而且她也确实想知道事情到底是怎么样的，想了想，也没必要冷着脸，貌似这事情与她是没关系的，问道；“这到底是怎么一回事。”

　　陈金耸耸肩，一脸的无奈，半真半假的答了一句，“说了你们也不信，不过我真的是第一次如此完整的知道她的身份。”这话倒是真没太多的水分，他虽然知道陈紫晨的一些身份背景，却从来没有刻意的去打听过。

　　“你骗谁呢！”王祖贤对这个答案相当不满意，娇叱一声，“你真当我们是三岁小孩子啊！”

　　“你不信我也没办法，不过我说的绝对是真话！”陈金貌似无奈的一摊手，但又接了一句，“当然，不是一点都不知道，但我知道的只是她的身份很不一般，貌似家里很有势力，很有钱。”

　　“那你们又怎么走到一起的，她居然还给你当了经纪人？”既然问了，王祖贤干脆打破沙锅问到底。

　　陈金也知道王祖贤心里的另一些疑惑和这话里藏着的某些含义，正色的点点头，“没错，我和她合作，确实有借助她背后势力和金钱的意思，但那是我们之前就商定好了的，而且，绝对不存在你们想的那种无聊关系。”

　　所谓的无聊关系就是包养或者卖身啥的，王祖贤撇撇嘴，不依不饶的接着问问题，她现在也看出来陈金根本就没有要怎么样的意思，不然，他一起床看到报纸就走了，心神也定了很多，“商定好了？商定好了什么？”

　　这话问的有些僭越，因为有些合约里的保密条款就是自己的亲爹娘都不能说，不是说如何如何，而是不怕一万就怕万一，一旦暴露了，对谁都没好处，那就像是一种潜规则一般的存在，见不得光的。

　　陈金没有怪王祖贤问的无礼，看了一眼自己发现自己问的有些失当，脸微微泛粉的王祖贤，依旧耸耸肩，“我没办法细说，不过，我们之间就是雇主和员工的关系，她欣赏我的才华，我需要她的权利和金钱让我更快更好的发展……可能因为她又是我经纪人的关系，显得亲密了一些。”

　　“哼，欣赏你的才华，才不信呢，看她给你当经纪人就知道那狐狸精没安好心！”这时候，李佳欣突然的接了一句，“她这么天天的跟在你身边，迟早有一天你再也逃不出她的手掌心。”

　　带着撒娇的语气，李佳欣貌似是在随口的使小性子，但是其中深藏着不少的用意，一声狐狸精就足够试探出陈紫晨和陈金到底有没有太深的关系，同时，还能够试探一下她和陈紫晨比，哪个更得宠一些，不过，终归是隐晦的很，她不敢挑明了的跟陈金说要如何如何的，现在还躺在他怀里，舒舒服服的，多幸福啊！她才不会那么傻自己把自己毁了。

　　她聪慧，陈金更是鬼精鬼精的，却不在意她那种小心思，这时候，王祖贤终于问出了那句她一开始就想问，也是最担心的事情，“她知道你和欣欣的关系吗？”她这时候自然不能把她也包括进去，但陈金肯定懂。

　　这件问题的答案非常的重要，知道和不知道可能造成的结果是完全不一样的，不过，陈金给出来的答案虽然不太确定，却让王祖贤和李佳欣都松了一口气。

　　“知道是肯定的，不过不太清楚，而且这是我的私事，她也不会管！”陈金这话也没太多的水分，要说陈紫晨不知道那是假的，不过她是眼不见为净罢了。

　　说完这一句，陈金故意一副轻松的模样，“嗨，你们想啥呢，我都说了我和她并不是你们想象的那种关系，仅仅就是她的身份不同一点，你们就想那么深，未免也太无聊了吧！”

　　还可耻的一拍报纸，正色道：“谣言止于智者，咱们圈里人怎么可能相信这些家伙的话呢。”

　　这话貌似很有说服力，特别是在知道陈紫晨知道她们俩和陈金的关系后，要知道，女人，特别是像陈紫晨那样的有背景的女人，如果她和陈金真的有什么亲密关系，怎么会容忍她的男人在外面这么胡闹。

　　但是，不管是王祖贤还是李佳欣，个个都聪明的像是狐狸精一般，又怎么不理解这其中的关键，或许就像李佳欣刚刚说的那样，陈紫晨这样公主般的人物，当初怎么可能毫无理由的答应给当初还籍籍无名的陈金当经纪人，还花了那么多的钱，费了那么大的劲开了一家唱片公司。

　　就算陈金长得帅，可陈紫晨那种女人很显然不是那种刚看外表的女人，不然，就算之前没出现过比陈金更帅的男人，但这个世界上小白脸绝对不少。

　　当然，那个陈紫晨既然知道了她们的存在，这也算得上是一个利好的消息，最起码，这证明那个狐狸精还办法把陈金这个坏蛋给牢牢的绑在身边，不管是用强力手段还是温柔手段。

　　那么，除非她们想要退出，要不然，她们就得更加花心思把这个坏蛋的心给留住，而现在，就是当下，她们是绝对不想放弃的，要说哄男人的手段，她们也绝对相信不会输给那个狐狸精。

　　而李佳欣已经开始行动了，在陈金的怀里扭动着她娇柔的身子，不依的撒娇：“我不管啦，反正你不能和那个狐狸精怎么样，也一定要记得一直疼我，不然我就……”咬咬粉润的唇，像发狠似的接了一句，“不然我就死给你看，让你一辈子都内疚。”

　　王祖贤呢，不但没有怪李佳欣在胡说八道，反而帮腔道：“既然不是就好，欣欣那么爱你，你可不能辜负了她，不然我这个做姐姐可轻饶不了你。”

　　女人啊，真不是省油的灯，陈金哪里不懂这些，却笑着捏了捏李佳欣漂亮精致的鼻子，接道：“傻丫头，说什么傻话呢，我又怎么舍的我的宝贝儿伤心难过啊！”

　　王祖贤在心里啐了他好几口，李佳欣却是咯咯的娇笑着，从他身上爬起来在他大腿上坐好，伸出小拇指，一副小女孩的淘气模样，娇嗔道：“那好，我们来拉勾勾……”


第208章 居心叵测

　　本来，今天《辣手神探》那边有戏，从早上到晚上都有，就算是拍的顺利，也是连续三四天的活。

　　可现在发生了这么大的事情，陈金也只好暂时向吴宇森导演请一个上午的假，很明显，如果他不召开一个记者会把那些家伙集体打发的话，他会给烦死的，就算是想要做事情都没得清闲。

　　吴导演倒是笑呵呵让他忙，他不在这一会，那边也可以把其他的场次干一下的，不算耽误时间，陈金听他的笑声就知道这位已经也知道了，摸了摸鼻子把电话挂了。

　　陈紫晨显然知道他的心思，已经让人把会议室安排好了，而且记者们也聪明，好多都赶过来了，暂时给安排在会议室里喝茶，等着这边安排。

　　陈金到的时候，正好有两拨记者赶过来，看到他眼睛发光的就要来堵，陈金笑呵呵的和他们打个招呼，“等一下，你们先上去坐一会。”就飞快的溜进了公司。

　　公司里的人依旧和他热情的打招呼，不过眼睛里的含义就比较深刻，有狡黠，有戏谑，还有挺诡异的，这代表着他们心里的想法，陈金没在意，在转角遇到七哥陈少文，对方冲他竖了个大拇指，笑眯眯的进了自己的办公室。

　　陈金今天没打算和他聊什么，转身就进了陈紫晨的办公司，陈紫晨的两个助理是清楚明白的知道她身份的，倒是没有差异，依旧是以前的模样。

　　第一次，陈紫晨没有坐到大班椅后面办公，而是坐在休息间的沙发上，眼镜也摘了，头发也是随意披散着的，一只莹白如玉的手支在迷人的下颌，不知道在想什么。

　　懒洋洋的倒在沙发上，头枕在她丰润的大腿上，抓住她纤细的手在嘴边轻轻的吻了吻，微微一笑，“压力好大啊，公司里的人看我的眼神都很奇怪了，我现在是不是给人家定性变成了吃软饭的小白脸了呢！”

　　陈紫晨用另一只手戳了他的额头一下，娇嗔道：“自私鬼，你还好意思说呢，我刚刚进来的时候他们也不是一脸的奇怪，只怕是在想我不要脸的把你霸占了吧。”

　　“哪有！”陈金轻笑一声，“我猜他们是在想，呀，这才是我们的大老板啊，以后可得要小心一点了之内的吧！”

　　又紧跟着说了一句，“你看看那些报纸上说的吧，都说你好，就是说我如何如何了，还有人说我居心叵测的呢。”

　　陈紫晨捏着他的耳朵拧了一下，“你本来就是居心叵测啊，人也要，名也要，什么都想要占着，贪心，无赖，好色，真是一个大坏蛋。”

　　陈金一翻身往她怀里挤了挤，闻着那醉人的香味，狡黠一笑，“人可是一直没要到呢，是不是找个时间把事情办了才算是完满啊！”

　　陈紫晨却是不理他，纤细如玉的手指插进他的头发了，突然幽幽的说了一句，“想不想听我跟你说说我的事情啊！”却不等陈金说什么，自顾自的就接了下去：

　　“我妈是个极度要强的女人，也是她们五姐妹里最聪明的一个，知道吗，五个姨父都是她们姐妹首先商量好了之后才选择的，因为外公总是很遗憾没有儿子，说女儿没用，再有出息也是人家的。”

　　“外公去世后，家业是保住了，可母亲的日子过得不快活，”说到这，却是恨恨的掐了陈金一下，“我爸就和你这个家伙一样，或许说，和很多男人一样，贪花好色，妈妈又太聪明，虽然爷爷很喜欢妈妈的聪慧，可我爸给一个女人家压住了，总是不太舒服的，两个人都要强，渐渐的，便关系淡漠了。”

　　“我出生后，妈妈更是不怎么理父亲，把所有的精力都放到了我身上，说长大之后，还要把老郑家的船运公司交给我打理，却不想，我那时候很讨厌她什么事情都往我身上压，也不喜欢跟船运公司的那些野蛮汉子打交道……”

　　“读高中的时候，看我和妈妈一样聪明伶俐，最疼我的爷爷就让我去学新闻专业，毕业后进无线电视台监管公司的一些事物，那时候电视台还是个很新鲜的事情，我一听就答应了，可妈妈听了之后差点就和我翻脸。”说着，却是有些伤感，还有些后悔，“但妈妈太疼我，舍不得让我委屈，顺着我的意思让我自己选择！”

　　“那时候我不懂，依旧去了哈佛，然后在爷爷的安排下进了哥伦比亚广播公司电视部，四年后，又在爷爷的安排下进了无线电视台，打算接手家族的生意。”

　　“无线电视台的股权非常复杂，邵氏拥有百分之二十七的股份是董事会主席，但我们家也有超过百分之十一的股权，是公司的第三大股东，虽然无线电视台的纯价值并不高，但电视传媒这东西对于一家公司来说重要度却是很高的，港岛那些有名的家族都在无线有股权，也在董事会里安排的有人……”

　　“却不想，我刚刚进公司就碰到了你，然后还要退出，这一次，却是把爷爷气坏了，他花了那么多的心思才把他最宝贝的孙女儿给培养成才，却不想给一个穷小子给骗走了。”倒是突然咯咯一笑，点了点陈金的额头，“这是爷爷的原话，他还打算让阿祥过来把你丢到海里喂鱼，说让你哪里来的哪里去。”

　　笑过后，却是幽幽的接道：“这一次，还是妈妈站出来支持我，让我自己做选择，最后，爷爷没办法，爸爸却又和妈妈吵了一架，害得妈妈干脆住到澳门去了……”

　　她虽然说的轻描淡写，但这其中藏着的繁复纠葛陈金岂能不懂，不过不等他说话，陈紫晨就知道他要说什么一样，突然红了脸，捶了他一下，娇嗔道：“别高兴得太早，妈妈也是有条件的！”

　　陈金鬼精鬼精的，一看她脸红就想到了某些事情，戏谑一句，“没关系，只要咱妈高兴，你说怎么办就怎么办。”

　　一看这坏蛋像是猜到了，陈紫晨的脸更红，拧着他的脸舍不得掐，只能瞪他一眼，声音却娇媚了一些，不知道想到了什么，“咱妈咱妈的，你倒是想得美，等妈妈见到你，看你这个无赖样，还不知道要不要把你丢海里喂鱼呢。”

　　两个人正说着话，陈紫晨的其中一个助理在外面叫了一声，“陈小姐，记者发布会已经准备好了，人也都来齐了，如果没什么问题的话，我们就可以开始了。”

　　陈紫晨答应一声，陈金也一翻身坐起来，却顺势把她抱进怀里，轻轻的吻了她一下，“就这么去好了，反正人家都知道了你的样子，以后也不用那样了。”

　　陈紫晨撇撇嘴，娇嗔道：“怎么，怕我给你丢脸啊！”说完，才捧着他的脸，微微一笑，“你还不明白外面那些家伙的德行吗，如果我这样出去，他们又有东西写了，一切不变，以不变应万变，懂吗？大笨蛋！”

　　金晨集团原本只有金晨唱片公司一家公司，就算是新成立了所谓的电影公司，但所有员工加起来还没有一百个，虽然也多租了一层用作办公室，可公司最大的会议室也不过可以容纳五十人而已。

　　今天可是来了不下五六十家媒体，每家媒体基本上都有摄影录像加上采访的记者，这一下子可不下一百人，不过，在这种情况下，大家也只有死命的挤，那啥说得好，挤一挤总是有的，当然，这其中不排除陈金故意不想让这些家伙好受的缘故，不然他大可以再重新安排一个宽敞点的地方。

　　陈金和陈紫晨进去的时候，这些家伙就算是有怨气也没心思了，镁光灯不要钱的闪，陈金只是带着笑淡淡的打了声招呼，而陈紫晨根本就没甩他们，虽然没冷着脸，但古井无波，让人猜不出来她在想什么。

　　这时候，大家都没有什么废话，何梓东也老实不客气的站起来就问，这好像成了他的特权了，“KING少，我想你应该看了今天早上的报纸和电视了，你有什么话想要说的吗？”

　　陈金耸耸肩，“不管你们信不信，我想说的是，关于我经纪人晨姑娘的身份，我虽然知道一点，但如此详实的身份背景资料，却还是看各位的报道才知道的……”

　　何梓东接着问了一句，“你这话的深层含义是什么呢？”这厮倒是真的很配合陈金。

　　陈金笑着看了他一眼以示赞赏，接道：“我之前只知道她有能力帮助我，我们可以一起合作成就一番事业。”昨晚一开始虽然陈紫晨否认了柯凡的唱片公司和她有关的问题，但后来两个人就讨论过，这事情一出来，就算是查不出什么，但要想隐瞒公司和陈紫晨的关系已经没什么必要，最后两人决定干脆说出来算了。

　　他们这么一勾一搭的，事情可就变了向了，底下的娱记可就没得混了，一个心急的也顾不得规矩，立刻问了一个比较尖锐的问题，“KING少，就算你不是太了解晨姑娘的身份，但你刚刚也说了，知道她有能力帮助你，这样，是不是如外面写的那样，你确实是有利用她的意思呢？”


第209章 授人以柄

　　虽然尖锐，但还算是比较客气的，可以预见，等一下还有更难听的问题，陈金耸耸肩，“我不知道你或者其他人怎么了解，不过我和陈小姐都把它视为一种正常的合作关系，我觉得她能够提供让我更快更好发展的条件，而她觉得我有能力让她的付出有足够的回报，仅此而已。”

　　陈金要撑死了抵挡住，其他人总不能和他干上了，顶多在心里啐他一脸，不过这些娱记总是有办法让陈金难过的，《华商报》的一个伙计站起来，“KING少，听说你的唱片和电影票房之所以那么好，都是暗中陈小姐帮忙的关系。”

　　就差点说他这是暗箱操作了，陈金挑挑眉，没说话，旁边陈紫晨已经冷笑一声，“不知道是谁会有如此愚蠢的想法，陈金的唱片销量全亚洲已经超过六百万张，而香港才多少，刚刚过百万，你不要和我说我还安排人去日本帮他买了两百多万张专辑，还有，电视台点播榜上位置也是我安排人给他弄好的。”

　　“我要有那功夫，我干什么不好，再者说了，大家都是有耳朵听的，也可以用心去感受，就算是一时如此，次次如此早就有人骂街了……”

　　好家伙，这丫头不开口则已，一开口可一点都不讲客气，《华商报》的那位爷们给她说的郁闷得要死，但是对方是女士，还是有滔天背景的人，你能奈他何。

　　可是，娱记那张脸平时根本就不带，那啥说得好，要脸还出来混娱记干嘛，趁早回家洗洗睡吧，那家伙虽然尴尬的要死，却趁机问道：“陈姑娘，我听KING少说，他一开始并不知道你真正的身份，请问，你为什么会隐瞒呢，是有什么特别的原因吗？”

　　陈紫晨这时候的语气倒是淡了一下，“没什么原因，我和陈金只是简单的合作关系，各自的私事貌似没有必要说的那么清楚。”她这一说，倒是想顺便把两人的关系撇清。

　　娱记那都是成精了的人物，立刻就有人追问了一句，“可你怎么会成为KING少的经纪人呢，以你的身份，应该不会考虑这个吧，是不是……”

　　他这话还没完，陈紫晨就知道他要说什么，打断了他，摇摇头，“没你们想的那么复杂，唱片公司刚刚成立，很简单那的一个公司，陈金当时也不懂圈内的一些规则，我们两个一商量，便暂时由我当了他的经纪人。”

　　娱记们那里肯死心，《南华早报》的记者开始直逼问题的关键，“听说两位互相欣赏，其实在唱片公司成立以前就开始交往了。”

　　陈金这时候笑了，一指那家伙，“你说你们绕那么大的圈子干嘛，最后还不是绕到了原点，我和晨姑娘都不是吃人的大坏蛋，你们用得着那么麻烦吗？”

　　记者们齐齐的在心里鄙视他，要是直接问，你一开始就否定，咱们还怎么继续，你们两位都还是大爷，连逼得狠了都不行，再说了，迂回曲折才会找出更多的卖点，直奔主题都是那种毛头小伙子才干的傻事，急哄哄的做啥。

　　调侃完，陈金才答道：“我也知道你们想要点料好回去多卖点，可根本就没有的事，我怎么给你们答案，各位，真有好事的时候，我一定会第一时间通知大家。”

　　另一个却是狡黠的一笑，貌似抓住了他话里的语病，“KING少，你说的有好事是什么意思，你和晨姑娘是不是定下了办喜酒的日子呢。”

　　这厮确实够贼的，陈紫晨都给他说的有些脸上泛彩，还好不明显，不然就露馅了，陈金则是哈哈一笑，“你倒是挺狡猾的啊，不过我说的好事范围可广了。”

　　那家伙却不甘心，“那你的意思还是包括进去了吧！”陈金耸耸肩，“没错，如果真是结婚的话，那自然是大好事……”有这一句，下面的娱记都乐了，这一句发挥的空间太大，其他的他们可不管了，今天可算是没白来。

　　想想啊，首先你这句是肯定的，断章取义，最起码是说陈金很期待和陈紫晨结婚，甚至，也完全可以写陈金和陈紫晨亲口承认亲密关系，并且有结婚的打算，自然的，连婚期也确定了，然后随便编一个黄道吉日先，至于真假，爱谁谁，暂时吸引了那些买报的就行。

　　既然承认了亲密关系，那就可以正大光明的开始写一些两个人恋爱经过的稿子了，比如说各种人物的采访啊，祝福啊，还有配上各种图片的两个人之间的小亲密，小柔情等等的，就连一个眼神都能弄一篇很煽情的稿子出来。

　　同时，还可以开始预测结婚时的盛况，也可以写一些度蜜月的行程，甚至连早生贵子这样的计划他都能给你编出来。总之，在这段关系貌似有当事人的肯定之后，他们可发挥的余地太多，围绕着这么一个故事，两个人还都是天之骄子的情况下，绝对是一个超级大的炒作话题，随之而来的是一个超级的炒作计划。

　　说到这，陈金也意识到了那句话里的一些歧义，赶紧解释道：“我可没说什么啊，你们别瞎编，我说的是结婚对于每一个人来说都是一件大好事……”

　　那家伙得逞了，这时候忙不迭的点头，“知道，知道，我知道你是什么意思，一定不会瞎编的。”不过他嘴角掩饰不住的笑已经暴露了他的心声。

　　一看这厮一副贼笑就知道，陈紫晨已经在台下踩了他一脚，不过，很轻，貌似不过是羞的，心里搞不好还挺乐意，苦笑一声，“你们要是瞎编，下次……”

　　也懒得威胁他们，知道这没用，除非陈紫晨站出来做河东狮子吼，不过这个貌似不可能了，一挥手站起来，“得了吧，看大家满意了，我还得去工作，今天就到这里。”

　　陈金这态度，旁边的陈紫晨也没说什么，娱记们这次可是真满意了，急着回去各展神通编稿子，欢呼着一哄而散。

　　等人都走光了，两个人回到办公室，陈紫晨才瞪了他一眼，“平时那么聪明，又那么会哄人，刚刚怎么就那么笨。”

　　陈金嘿嘿一笑，一把把她抱在怀里，狠狠的亲了她一口，“不管你信不信，我想看看最疼你的爷爷，还有咱爸咱妈会是怎么反应。”

　　事情闹大了，娱记们不去问陈老太爷和陈国富甚至郑婉芷的看法或者是意见才怪，这可是相当重要的人物，从他们嘴里掏出来的随意的一句话都是一个超好的话题，大家也会更加愿意听一听或者看一看他们这些大人物的想法和观点。

　　陈紫晨粉脸通红，这家伙真是胆大，却也欢喜，抓住他不老实的在她羞人地方轻揉的手，身子都软了，抬头咬了他的唇一下，娇嗔道：“讨厌，也不跟人提前说一下。”

　　上午的事情忙完，时间还早点很，这段时间确实是忙，陈金和陈紫晨稍微呆了一会就去了《辣手神探》的剧组，拍摄已经推迟了的戏份。

　　陈金一到那里，发哥就拍着他的肩膀开玩笑，“哟呵，大牌了哈，找了个好女朋友，现在都开始学会迟到早退了。”大家都乐，显然这事情只怕全香港不知道的人少得可怜。

　　陈金一撇嘴，立刻反击，“先别说我，听说发嫂家可是超级有钱人，可你怎么那么小气啊，上次打牌欠我五千块到现在都没有还。”

　　发嫂家是新加坡的大富商这不是秘密，而且那可是和发哥结婚了的，陈金这事情却还没有落定。

　　至于打牌欠五千的事情，那倒是陈金信口胡扯，但发哥显然不记得，他事情多，和陈金打牌的次数也不少，大家打牌的时候总是有些零头没办法顾得到的，一脸的疑惑，正色道：“有吗，什么时候？”貌似还打算掏口袋立刻还清。

　　没想到发哥居然认真了，陈金一愣，赶紧摇摇手，呵呵笑道：“没有的事，跟你开玩笑的呢，你可千万别放心上。”

　　但是，他这次终于失算了，发哥这时候爆笑出声，一指陈金，乐的不行，“哈哈哈哈，怎么样，骗到你了吧，小子，告诉你，跟我比你还嫩了点。”

　　没想到这家伙居然在玩，陈金真是郁闷了，恨恨的咬了咬牙，转头对乐呵呵的吴宇森导演说道：“导演，等一下是不是有一场我用枪托砸发哥头一下的戏，到时候要是我演得不好，你可千万别随便就算了，我很愿意多演几遍的，要是麻烦你了，耽误了大家的时间，今天晚上福临门，大家不醉不归……”

　　福临门是香港著名的粤菜顶级餐厅，在本港和国际间都被冠以“富豪饭堂”之名，来往者都是非富即贵的香港上流社会人物，明星们也特别的愿意往那个地方钻，可以说，在那地方吃一顿也算得上是一种尊荣。

　　吴宇森导演怎么不明白陈金的意思，那可是要好好的报复报复发哥啊，只要他不喊PASS，发哥就得一遍一遍的挨陈金的枪托，虽然知道他是在说笑，却笑吟吟的答应着，“那行，说好了哈，晚上福临门，放心，不来个二十条，我绝对不喊PASS。”

　　说完，和陈金对视一眼，两个人乐的嘿嘿直笑，发哥不干了，上来夹着陈金的脖子，“臭小子，没大没小的，敢明目张胆的暗算我，看来是得收拾你一顿了。”

　　最后，却是可耻的嘿嘿一乐，“真的福临门啊？那我是不是该为大家奉献一次呢！”


第210章 奉子成婚

　　上午的拍摄很顺利，陈金倒是没拿发哥怎么样，只是拍摄打脸的那一场戏，他下手的时候看上去又快又猛，把发哥吓了一跳，还以为这小子真打算拿他试试手。

　　陈金的手挨着他的皮肤时便停止了，可发哥却吓的退了一步，还叫出声来，然后笑着叫道：“你真的打算谋财害命啊，不就是五千块吗，你至于吗？”

　　他这也是知道他自己有点紧张过度了，不过刚刚那一下陈金的戏很棒，不但是动作很凌厉，就连眼神和表情都很到位，看上去真的有杀气一般，也正是这样才把他吓了一跳。

　　那一边的吴宇森导演已经遗憾的叫开了，“阿发，你搞什么，阿KING刚刚那一下多棒啊……”

　　陈金这时候瞟了发哥一眼，得意的哼哼，“看看吧，浪费了我的表情，导演也很生气呢，搞不好后果就很严重哦！”

　　发哥上来掐他的脖子，叫道：“你小子，今天晚上要是不去福临门给我压惊，我绝对饶不了你。”

　　上午的戏拍完，下午去了鸭脷洲的一间工厂拍摄这部戏的第二场大型的枪战，不过，这一次陈金也有份参与，而且，还是特意给他加了戏份的。

　　原来的剧本里，在这场的枪战里，最前面的部分，最出彩的乃是郭振峰，这位兄台七十年代乃是大大出名的人物，现在做了武指，其中《纵横四海》和《倩女幽魂》他就是武指之一，不过也经常演戏，这一部里他的戏份其实不少。

　　但是，因为陈金，这部分的剧情稍微改了一下，把陈金演的卧底到中途才出现改成了因为黄秋生演的坏蛋想试探他的心意，并让他更早的背下背叛的事情而让他帮忙去抢关海山演的海叔所属的军火库。

　　剧情稍微改变，对整个剧本并没有什么影响，何况这个剧本本身就不是什么太NICE，卖的不过是暴力的枪战，还有周润发和陈金的人气。

　　于是，陈金再次耍酷的机会到了，一开场就是开车撞开大门的场面，为了体现震撼感，还特意的花心思拍了一个那扇门给撞的在空中翻滚的场面，把它和陈金开着车紧跟而入的画面加在一起……

　　这是陈金给吴宇森导演的创意，两个画面紧凑的连在一起，一开始用慢镜头的方式表现，再突然加快，那种感觉真是太完美了，又帅又酷，还震撼得很。

　　虽然费了不少功夫，但是吴宇森相当满意，而且，这一招他后来也用到了好莱坞，甚至还有不少导演模仿，使之成为了一个经典的画面。

　　撞开门之后就是的枪战依旧是以陈金为主角，郭振峰反倒成了配角，不过陈金的身手表现显然让吴导演更加满意，轻松的辗转腾挪，随意的抓住吊在空中的绳子滑行射击，甚至还即兴的加入了不少优美的地面后仰滑行躲闪动作，侧空翻滚三百六十度的双腿踢，就算是一个丢炸弹和闪身的动作，在他那里表现的很漂亮。

　　吴导演真是越拍越兴奋，眼见的天都黑了好一会了，他这边还在催促着工作人员这边布景，那边拿道具的，不过，陈金却是到点就恶的货，而且，这人除了和女人嗨皮能够忘了这一茬，其他的就是给他一亿美金摆在他眼前，他也知道肚子饿的事情。

　　发哥可是对陈金熟的很，今晚又明显是个不眠夜，接下来的一场戏就是他和陈金还有郭振峰三个人玩了，很幸苦是肯定的，既然那小子答应了说今晚福临门，那还是赶紧抓住这个机会好好补补身体才是。

　　刚刚一场戏的间隙，看看时间已经七点了，那边还在布景，发哥一指陈金，对吴宇森叫道：“哈，导演，你看，阿KING肚子饿了，听到没，仔细听听他，他的肚子响了。”

　　这话纯属胡扯，不过之前陈金已经说过请大家去福临门，看看旁边的副导演和黄秋生他们都是笑眯眯的，显然都想着去K一顿，吴宇森导演也没有矫情，何况一下午拍的戏份已经很快，效果更是出奇的好。

　　陈金是不需要那么多道具和武师帮忙做替身等等繁琐程序的，你只要让武师们演好被打或者给枪击后的表情，动作就成了，这玩意更是不难，因此，想想都知道下午拍戏对于吴宇森导演来说是多么的愉快。

　　倒是陈金看着大家都乐呵呵的看着他，怪叫一声，“什么啊，福临门，刚刚发哥都没让我捶几下，导演你说的二十遍也根本没做到。”

　　吴宇森导演呵呵一乐，“那行，我现在就让阿发再给你捶几下好了。”发哥一挽衣袖，在旁边乐呵呵的接道：“行啊，我立刻给他去松松骨。”

　　陈金撇撇嘴，“你们别得意，去了福临门要是没位置了，我可就不管了。”福临门确实是要很早预约的，不过那是私人的包厢，而湾仔的那家四层楼的旗舰店有那种私人的宴会厅，那样的倒是一般没什么人订，毕竟那么大的地方，除非富豪的家庭聚会，或者有钱的老友一起聚一聚，谁也没有那闲钱去请差不多一百口子去那种地方吃饭。

　　发哥更是看到陈金吩咐张伟雄打电话把位置订了下来的，拉着他就走，打趣道：“行，如果那地方没位置了，我就请大家去半岛酒店大吃一顿。”这位爷可真是可耻，这时候说这种话。

　　陈金给了他一个鄙视的手势，看着那些武师都没怎么动弹，笑着招招手，“各位，不用想了，所有人一起去，要是在犹豫，过了这村儿可就没这店了。”说实话，一般请个小客啥的，人人都有份很正常，可那种真正属于上流社会去的地，在场的有些人也没奢望跟着去，不说那里死贵死贵的，他们自觉的就把自己的身份看低了，觉得不合适去。

　　剧组有二十几个武师，其他的工作人员杂七杂八的加起来真离一百个不远了，按少了说，平均每人二千块，这就是二十万港币。

　　二十万啊，对现在的陈金来说不算啥，可这笔钱相当于这部戏里吴宇森导演薪水的一半，相当于咱们的所谓女主角毛舜筠整部片的片酬，还相当于所有十几个武师加起来整部片的片酬。

　　发哥是知道陈金慷慨，也招呼一声，“行了，阿KING少有这么慷慨的时候，大家也别愣着了，要是他马上后悔，那我可要找你们请我吃一顿的。”

　　所有人都欢呼一声，特别是那些武师的声音最大，要说，他们中的大部分人都还没进过那地方吃过饭，或者说，整个剧组里去那地方吃过饭的只怕也不多。

　　吴宇森导演看到这里，倒是乐呵呵的接了一句，“那就都好好收拾一下吧，要是到了门口给人家挡住了可不好。”他这话也是有道理的，虽然福临门没有要求西装革履，但也不能穿短衣短裤，像有些武师现在灰头土脸的更是不行。

　　还好，现场有拍戏的戏服，其中那种专门用来给小弟穿的西装不少，大家这么收拾收拾，虽然层次不齐，倒也干干净净的，进门想必不是问题。

　　刚刚出门，陈金却是给早就守在门口的记者们堵住了，这里是工厂，他们之前想进来都没办法，可今天发生了这么大的事情，有些贪心不足的，也有些小记者后来才得到消息的，便早早的守在这边等他。

　　“KING少，能说说你和陈小姐之间的婚事吗？”

　　“KING少，你见过陈小姐的家长了吗，对方有什么具体的要求吗，婚期定在什么时候？”

　　“KING少，婚礼是中式的还是西式的呢，传闻说陈小姐已经有身孕了，你们这算是奉子成婚吗？”

　　我了嘞个去，这都哪跟哪啊，果然这些无冕之王瞎编的功夫一点都不含糊，陈金郁闷的推开快要塞到他口里的话筒，无奈的接道：“你们这是从哪里得来的这些消息啊，什么婚事，我怎么自己的不知道啊！”

　　其中一个家伙腆着脸，戏谑道：“这不是您上午开记者会的时候承认的吗，你就别不好意思了，现在全香港都知道了，你就可怜可怜我们都还没吃饭，来点料好让我们回去交差吧！”

　　“你们没吃饭，我还没吃饭呢！”陈金真是无语了，“再说了，这都是胡说八道，我什么时候承认了，真是荒妙，你们还想吃饭，我现在都气的不用吃饭了，干脆大家一起挨着好了。”

　　说着，却是往外面挤，那些武师这时候倒是醒目，变身为保镖把陈金妥妥的护送了出去，可那些娱记怎么会甘心呢，依旧大叫道：“KING少，我先祝福你和晨姑娘百年好合，早生贵子，那啥，麻烦你说说你和晨姑娘的婚事吧，随便给点料就行。”

　　“再说，再说我都要打人了！”陈金故意气愤的上了大巴车，等门一关，却超发哥呲牙一笑，“这帮家伙，可真是能编，看来以后连话都不能说了。”

　　发哥打趣一声，“写就写吧，反正迟早就那么一天，不过我刚刚听到说晨姑娘怀孕的事情倒是真的吓了一跳，还以为你们真的把事情弄大了呢。”

　　陈金要去掐他的脖子，闹了一会，才苦笑着把早上的事情说了出来，吴宇森笑呵呵的接道：“很正常啊，幸亏是你和晨姑娘，要是其他人，我担保你想自杀的心都有。”

　　发哥一脸的心有戚戚焉，拍了拍陈金的肩膀，“是啊，别身在福中不知福了，现在可都是好消息，很正面，少有的几家写的也不算过分，要不是晨姑娘，那你就会知道那些家伙是如何恶心人，怎么诋毁你的，那时候，只怕你才真的有想要打人的心思。”

　　一行人浩浩荡荡的进了湾仔的福临门旗舰店，在早就准备好的私人宴会厅胡吃海喝，要说，这厅还挺大的，坐了这么多人都还挺富裕的。

　　因为晚上还有工作，大家都没怎么喝酒，这吃饭一不喝酒，其实就很快，吃饱了，没喝足，个把小时之后，时间将将九点钟，在吴宇森导演的招呼下，大家开始撤。

　　陈金要买单，发哥在一旁陪他，两个人随意的聊着天，发哥倒是开玩笑似的一边剔牙，一边说着，“说真话，有没有想过什么时候结婚，晨姑娘的年纪好像不小了，她有没有向你提过这个事情。”

　　陈金狂汗，笑着摇摇头，“没有，她可不像你们想的那样，还觉得我不合她的意，还在考察我呢。”

　　“傻瓜，这种话你也信啊，你平时那么聪明的人，难道这话还听不来什么意思啊！”发哥嗤笑一声，白了他一眼，“那是人家女孩子矜持，她得让你先表态，不然你想想，她要是连确定都没有，会那么全心全意的为你着想，把你招呼的那么好，一切都听你的。”

　　又捶了他肩膀一下，“小子，做大哥的告诉你一声，这样的好女人真的不多了，或许你小子是不缺女人，可她不一样，她不只是你发达之前的靠山，她还是你的贤内助，红颜知己，更是你值得一辈子去疼的女人……”

　　陈金看他一副过来人的模样给他讲这些事情，想着他和发嫂的感情，在心里微微一笑，点点头，接道：“谢谢了，发哥，我想我知道怎么做的。”

　　说归说，陈紫晨却绝对不是发哥想的那么简单的女孩子，他们现在已经确定可以为对方付出几乎所有了，但是陈紫晨还是很小心的不去越过那条线，那是她母亲的遭遇给她的警醒，何况她还知道陈金的花心。

　　她现在应该是在更多的思考她和陈金的未来，她的角色定位，她所要做出的牺牲等等，等她终于考虑清楚，做出决定的时候，她或许比任何人都大胆，不会有一丝女人的矜持。

　　买完单，两个人相携着往外走，吴宇森和其他人都已经出去一会了，应该已经到了楼下，正在外面等他们俩。

　　真是赶巧了，刚刚出门，却从三楼走下来几个人，其中一个赫然就是陈紫晨，她还扶着一个精神健硕的老者，那个老者陈金很熟悉，因为电视上没少出他的画面，他，就是陈家的老太爷——陈佑仁。


第211章 爱的宣言

　　陈金看到陈紫晨和她爷爷的时候，陈紫晨也看到了他，两人当时都愣了，真是谁也没想到居然会这么巧，而且又是在今天刚刚发生那样的事情，他们就在这地方见面了，特别是还有陈老太爷也在，这说起来可都有些太巧了！

　　还是陈金先反应过来，看来，陈紫晨也是正好陪她爷爷在这边吃饭，其他人显然都是随从，这也可以看出来她和她爷爷的关系确实是特别的亲近。

　　既然碰到了，不管怎么说，陈金都算是晚辈，也不管对方怎么看他，他总得打招呼，微微点头，不卑不亢的叫了一声，“老太爷好！”

　　并没有什么如久仰，荣幸之类的，那东西太虚，在陈老太爷这样的人物面前，没必要如此假模假式的。

　　陈老太爷一脸的沉静，看不出他心里在想什么，抬头看了陈金一眼，随口说了一句，“嗯，最近的工作还顺利吧！”

　　听上去是满关心的，都提到工作了，可这话要是其他人对陈金说，那是真客气，但这老爷子很明显知道陈金和陈紫晨的关系，这话一说出来，就有点顾左右而言其他的意思了，听不出一点的亲近。

　　看到他古井不波的表情，淡淡的语气，陈金微微一笑，根本就不在乎，也知道之前陈紫晨跟他说起家里的事情虽然轻巧，其实不知道当时是如何一种紧张的状况呢，甚至，如果不是陈金和陈紫晨现在干的那么棒，只怕他们俩的处境更加艰难，就算是给强行拆散也不是不可能。

　　他爱的是陈紫晨，那是他的贴心人，至于他的家人，不管是之前还是之后，他希望好好相处，但绝对不至于热脸去贴冷屁股。

　　看到这老爷子不愿意多说，他也就不咸不淡的接了一句，“谢谢您关心，顺利得很。”然后侧身伸手一请，让这老爷子现行，不再多话。

　　貌似大家很有默契，都不再说啥，一前一后的就往外走，只有陈紫晨经过陈金身边的时候，手不方便，顺脚踢了他一下，而皱着鼻子瞪了他一眼，不过脸上欢欢喜喜的，显然是女孩子的撒娇而已。

　　陈老太爷的面子可大，一路出去，从二楼到一楼，这坐着吃饭的起身问好，路过的侧身让路，同时笑着问候一句，可不像陈金他们进来的时候，很少有人这么客气的，要知道，这地方除了他们，绝大部分都是上流社会的人。

　　当然，上流社会的人里也不免男啥女盗的，可人家表面上总是光鲜亮丽，一副道貌岸然的样子不是。

　　在餐厅的老板亲自的迎送之下，刚刚出了门，也不知道怎么地那些娱记们就收到了风声，总之你就得佩服人家这无处不在，无孔不入的厉害，突然从四周就围了上来，十好几个呢，卡喳卡喳就开始闪镁光灯，先记录下这一刻再说。

　　陈金想躲都不行，一看他们拍照，脑海里瞬间就想到了明天报纸和电视上的标题，比如KING少密会晨公主家长，或者说陈家老太爷见孙女婿，商量婚期神马的，反正这一次，他和陈紫晨的事情就更有板上钉钉的意思了。

　　陈老太爷旁边四个大保镖围着，外面的车子里也立刻冲进来七八个帮忙，娱记们刚刚挤到面前就给拦住了，但是这时候是拼命的时候，哪里顾得那么多，奋力的又往前挤了挤，前面一个心机的已经把话筒递出去问道：“老太爷，能请您说说KING少与晨姑娘的事情吗，你会赞成吗？”

　　这位老爷子显然没打算甩手走人，整整九十岁的人了，还站得笔直，停下来，倒是笑呵呵的说了一句，“这是他们小儿女的事情，只要我们家丫头喜欢就好，具体的我这老头子可管不了。”

　　这话听着像是同意，可同样处处机锋，另一个娱记倒是醒目的问了一句，“老太爷，能谈谈你对KING少的看法吗？”

　　老爷子仍旧像是开玩笑似的说了一句，“好，很不错的小伙子，就是绯闻有些多。”

　　这话在其他人的耳里或许不怎么在意，但是陈金就在一旁，那话里的意思就有些含义深刻了，甚至也是在表达一种态度，那并非没有警醒的意思。

　　说完这句，老爷子就开始迈步往车上走，貌似不打算再回答问题了，这时候十来个保镖也心神领会，把记者们软硬兼施的架开，一看老爷子这态度，何况人家也说了话了，记者们不敢再纠缠，一看后面的陈金，就打算围上来。

　　不用陈金叫，发哥就和他一起迅速的跑进了不远处的小巴里，他那边也有吃饱了的武师们当保镖，很没有压力的上了车，刚刚上车，陈金就发牢骚似的撇嘴说了一句，“好大的架子，幸亏不是我求他……”

　　发哥哪里不知道他是最后给陈老太爷刺了一句心里不爽，拍了他肩膀一下，说笑一句，“行了，人家还跟你说了一句话，我刚刚和人家打招呼，他可眼皮子都没抬一下，不过嗯的一声就过了。”

　　吴宇森也是远远看见了的，听到他们的话，大概猜到了些，笑着摇摇头，“港督见到他都恭恭敬敬的，咱们在他眼里，说得难听点，终不过是个戏子而已……”

　　陈金不忿的接了一句，“您这话我可不赞同，他当年还不是一泥腿子，搬运工，饭堂伙计也不少干，在我这年纪，他不定比我强多少呢。”

　　吴宇森呵呵一笑，看了陈金一眼，“嗯，有志气，你现在也算是电影公司的股东了，等到你把公司做大了，功成名就之后，也就能够和人家一样，成为上流社会的人了。”

　　陈金撇撇嘴，“电影公司算个啥，要想成为像他那样的社会名流，十个电影公司都不够……”发哥这时候抽了他一下，“行了，别吹了，等你再牛点再来说这话吧。”又告诫他一句，“人家老爷子刚刚那话也是有道理的，我也不多说你什么，你自己好好把握，别做哪些拣了芝麻丢了西瓜的事情。”

　　陈金明白他的意思，不过这事情陈金不想和他多说，在这事情上，他有他自己的坚持。

　　事情出来后的第二天，陈金依旧在拍戏，不过他是昨晚刚刚拍完吴宇森导演的《辣手神探》，忙活到天亮，大家顶不住，都得先休息，陈金却是精神不错，便赶去了《笑傲江湖之东方不败》的剧组拍那边的戏。

　　陈金这也算是知道像华仔那个一年十来部戏是如何赶出来的了，说白了，那就是趁着身体好，见缝插针的把所有的时间都挤出来用，难怪人家都叫他铁人，一天睡两三个小时，三四个小时的，那真不是一般人能够干得了的。

　　这是陈金出了天大的爆炸性新闻后第一次来这边的剧组，大家看他的眼神和其他人一样，有点莫名的东西在里面，就是在场的几个女人也是一样，甚至更有诡异的感觉，不知道她们心里具体在想什么，想必挺复杂的。只有李佳欣嘟着嘴，她想什么陈金很清楚。

　　不过，这也是没办法避免的，谁叫陈紫晨的身份那么令人震撼呢，况且，陈金也不想否认他的成功确实有一半的功劳是来自于陈紫晨的帮助。

　　这气氛暂时也解不了，就连向来直率豪爽的林青霞这时候都不好质问陈金什么，虽然她和李佳欣是好姐妹，可这事情总归是陈金和李佳欣真正的私事，而且看李佳欣的模样，不过是生气，但不是暴怒的那一种，很显然两个人绝对有过很明确的对话。

　　戏还没轮到他，一看这情况，陈金干脆先去旁边的小巴上看报，倒是巧了，他拿起来的娱乐报纸打开的版面就是写他的，而且还是柯凡那家伙写的。

　　这是一个专栏，名字叫做《娱乐圈深锐观察》——大家好，我是主持人张斌，昨天一早，超级巨星KING少和本港超级富豪陈家的四小姐晨姑娘召开记者招待会，一起发表了爱的宣言。

　　而且，KING少昨天晚上就在湾仔的福临门见了女方的家长陈老太爷，至于谈话内容，我们一无所知。（这文字的旁边就配有陈金，陈紫晨和陈佑仁出福临门时的照片。）

　　虽然我们对此次会面的谈话一无所知，不过从之后采访陈老太爷的话里，我们大概可以猜到一些什么。

　　据我们所知，晨姑娘的父亲陈国富先生显然是不怎么喜欢KING少的，这里有我们的记者采访他时，他说的一句话——请你们不要胡说八道，我从来都没听说过这事，我家丫头也没跟我提过相关的事情。

　　从这话里，陈国富先生显然是不满意，也是不愿意看到KING少和晨姑娘的事情的，或许，也正是因为如此，才会有晚上KING少和陈家真正的家长陈老太爷的会面吧。

　　但是，陈老太爷对晨姑娘和KING少的事情所发表的意见同样令人玩味，他说的是只要他孙女喜欢就好，也就是说由晨姑娘做决定，很明显，晨姑娘是喜欢KING少的，那么，是不是意味着他就是认可了呢？


第212章 嬉闹

　　大人物的说话向来是玄机处处的，在这么一个敏感的时期，又是这样重要的一个事情，我们是不是可以更深层次的再分析分析一下这句话的含义呢？

　　——请记住，这里是《娱乐圈深锐观察》，我是你们最厉害的观察员柯凡。

　　很显然，在KING少和晨姑娘共同发表爱的宣言之后，陈老太爷肯定是知道他孙女喜欢KING少的，那么，他为什么不直接说好呢，或者委婉一点的说KING少这人不错，他很喜欢之类的，却偏偏说了一句由他孙女做主的话。

　　这句话的含义，我们是不是可以解读为他只是在敷衍而已呢，其实并不怎么赞同，但是面对他最疼爱的孙女，暂时做出了妥协而已，至于以后的变数还很多，他也早早的就埋下了伏笔——一旦事情出现转折，那么，他就可以以她孙女和KING少并没有什么感情来搪塞了。

　　如果真的是如我所分析的那样，那么，这桩事情可就玄乎了，大家应该很明白，在晨姑娘那样的大家族，像她那样的女子，有时候是没办法自己给自己的爱情做主的。

　　柯凡这货确实跟何梓东有得一比，陈金之前还真是没发现他是个人才，这文章就像是在进行电视讲解一样，加上不时配上的图片，居然还很有画面感。

　　就在把观众的心都吊起来的时候，这家伙却开始了大转折——到了这里，大家可能会有些为他们俩惋惜，毕竟这样的王子和公主的组合，在这个现实的世界里是基本看不到了的。当然，我也可以理解某些人幸灾乐祸的心情。

　　但是，不管你是惋惜还是高兴，请看完下一条更加劲爆的消息之后，你再发泄你的情绪。

　　这个消息不像上一条一样，这是一个未曾得到双方确认的消息，你们知道KING少和晨姑娘为什么那么急匆匆的要见家长吗，告诉你们，听说晨姑娘已经有身孕了。

　　到这里，我想大家都明白了，在这种情况下，KING和晨姑娘必须奉子成婚，因此，KING少才急就去见陈老太爷的事情就好解释了。

　　但是，我仍旧的声明，这是一则并没有得到KING少和晨姑娘亲口确定的消息，不过，如果果真是如此的话，那么，陈老太爷也好，陈大公子陈国富也罢，是不是最后都得屈服呢？

　　好了，今天的《娱乐圈深锐观察》暂时就到这里，咱们下一期见，下一期我们将讨论奉子成婚以及接下来双方可能发生的事情比如说有没有可能发生变故，比如说在晨姑娘家人的阻挠下，事情最终又有新的变化；而如果没有变故，婚礼会是怎么的一种盛况，KING少和晨姑娘的第一个宝宝会是个小王子呢，还是一个小公主呢？请大家期待！

　　简直就是荒谬，这是陈金看完这文章后的第一感觉，接着就是哭笑不得，但是很显然，这是一篇足够吸引读者的好文章，看看他手里的报纸给翻成什么样了就知道。

　　你不得不承认，做娱记的笔杆子就得会编，天马行空的什么都能扯，只要不越界，诋毁人家的人品，说人家鸡鸣狗盗什么的，所谓听风就是雨，后世不是只要你穿个宽松点的裙子就说你怀孕吗，像这样的小娱乐文，大家就是图个乐，只要是有肚量的，谁也不能真的怪罪他。

　　再看其他的报纸，基本上都是同一个论调，就连何梓东也不例外，人家也是要吃饭的，他在没得到陈金给他特别的爆料和提示的时候，只能随大流，就算是想要哗众取宠也得有东西写才行。

　　不过他还中规中矩，有些可耻的家伙，比柯凡更大胆，直接就很确定的说陈紫晨已经怀孕，并且把婚期定在了今年年底和明年年初的某个黄道吉日；还有说因为未婚先孕的事情，陈金和陈紫晨家人发生激烈的冲突，最后因为孩子的原因而大家暂时妥协，而证据就是陈国富的那句“我从来都不知道有这么一件事，也没听我家丫头说过这件事。”这句话表达了这位大公子的极度愤怒和对陈金的不爽。

　　经历过了太多这样的事情，陈金每次看这些文章的时候，更多的时候以旁观者的态度在审视，见到好的文章，比如何梓东和柯凡这样的，他还会很高兴，甚至是欣赏。

　　看完接着演戏，总觉得怪怪的，大家都好像着了魔似的，没有了平时和陈金的那种随意，就连徐克导演貌似都有些受了影响，反而李佳欣是最正常的一个，依旧冲他撒娇卖乖，好像现在正在发生的事情与她无关一样。

　　甚至，虽然拍戏的时候，以徐克导演的脾气，一只苍蝇都飞不进来，但是中午开饭的时候总归是不能不让有些媒体进来，可是，当有媒体问到李佳欣关于陈金和陈紫晨的事情时，她真的超级沉静，笑意妍妍的说这如果是真的也算是件好事，两个人还蛮配的。

　　要不是林青霞看到李佳欣在娱记们被徐克赶出去之后，陈金就挨了那丫头好几下，她都觉得李佳欣是真的长大了，不过，经过这么一闹，她倒也把之前的那种莫名的感觉放下了，看着狼吞虎咽，那么率真依旧的陈金，怎么样也没办法把他想象成那种心机深沉，利用女人上位的家伙，在心里叹了一口气，轻轻的问了一句，“这到底是怎么一回事啊？”

　　她刚刚也给记者逮着问了几句对这事情的看法，不过她回答的也是套话，“说不知道，不予回应，那是人家的私事，他们自己会处理好的等等。”

　　其实整个剧组的人几乎都给逮着问了两句，只有作为当事人的陈金反正懒得跟那些家伙多废话，一个人在那里装傻，不管他们怎么问，他就是打哈哈，感叹词如：“啊！是吗？真的？嘢！”不要钱的往外面喷，像个好奇宝宝似的，就是不来实际的。

　　这时候，娱记们也知道陈金不可能再配合着他们给料了，现在的料已经够他们十天半个月使的了，再说了，一天两天的不说话，总会磨到你说的，还有，这事情过个十天半个月，中间保不齐就有变故，最不济，他们也可以想点摺，编一点什么的也不是太大的问题。

　　娱记走了，陈金也轻松了，听到林青霞的问题，耸耸肩，无奈的摇摇头，“你也知道他们的德行，那都是胡扯。”又把昨天早上的事情说了出来。

　　林青霞扑哧一声笑了，旁边同样八卦的女人关之琳和袁洁莹甚至施南生听了也忍俊不俊，笑完了，青霞姐摇摇头，感慨的说了一句：“这些家伙真是乱来，弄得整个天下都以为真的发生了什么大事似的。”

　　施南生倒是笑着打趣一句，“谁叫他们俩一个大明星，一个如公主一般的天子娇女，那些家伙不赶紧趁着这个机会赚点钱，那不是傻了吗，而且，这还算是收敛了的，要不然，更胡来，更难听的都有，真有让你要疯的感觉。”

　　这时候，关之琳却是问了一个很关键的问题，捅了陈金一下，“说说吧，到底是美男计，还是美人计啊？”

　　这个大家都懂，也知道就算没有娱记们写的那么离谱，他和陈紫晨总是有些问题的，那就关系到谁先出招的问题了，陈金故意撇撇嘴，看了她一脸，这姑娘现在貌似很是有几分姿色的，“还美男计呢？连你都迷不了！”

　　关之琳怒了，恨恨的戳了他一下，“你什么意思啊，她就是公主，美若天仙，我就是灰姑娘，还是午夜来临前的那一种行吧……”

　　女人是轻易惹不到的，何况貌似还是在比美的时候，陈金却是不着急，耸耸肩，“切，你也太没有自信了，你觉得我是那种随便施展美男计的吗，我拿你做比较，意思就是说你乃是那种非常漂亮，美得令我心动的美女……”

　　好罢，女人是听不得夸她美的话的，特别是这话还是从那种帅到令所有女人称赞，平时又特别讨人欢喜的家伙的嘴里说出来的，关之琳这时候就乐了，貌似选择性的往了拿她和陈紫晨比较的事。

　　陈金知道暂时糊弄过去还行，再不赶紧转换话题，他终归得吃了皮肉之苦，嘿嘿一笑，就开始说他和陈紫晨一开始的事情，当然，半真半假，“真没你们想的那么不堪，怎么说呢，当时在那种情况下，我见过环球和宝丽金两家公司的老总，但是他们的条件都不能让我满意，不是钱方面的问题，我也说过利益方面可以让步，但他们的拿出最大的音乐制作团队来帮我，就像是当时的学友哥所享受的那种待遇……”

　　“我相信我有那种实力，之前也一定程度上证明了那一点，如果他们能够给我相应的支持，我就能够给他们一个惊喜，但是，结果相比你们不用猜也知道，他们没办法做到。”

　　“那时候，正好是我比较犹豫不决的时候，恰好，她代表无线和我最后一次谈合约的事情，那时候，我和很多的参赛者其实都知道她不简单，于是，我那时候就突然冒出来一个念头，也毫不犹豫的跟她说了合作的意思……”

　　关之琳听到这里，撇撇嘴，“果然是你这家伙先用的美男计，她就算是个公主，想必也抵挡不住当时你那种强烈的自信心，纯净的情怀和期盼的眼神吧。”

　　陈金没好气的白了她一眼，“拜托，你干嘛这么说啊，我到现在都还觉得我当时的想法和决定很棒，而且，现在的结果也证明了我们的合作是对的。”

　　旁边的袁洁莹扑哧一笑，捅了关之琳一下，“我看你现在倒像是个花痴一般了，如果阿KING给你来一个秋波，只怕你立马就晕了罢。”不想，关之琳倒是率直，“这有什么的，这么帅的男人，给他偶尔迷住很正常。”

　　却又撇撇嘴，彪悍的接了一句，“不过，这种男人太完美，也太危险，作为女人，如果不想心魂都给他吞了还傻傻的，还是不要招惹的好……”

　　她说话倒是无所顾忌，率真得很，可陈金却是吃了苦头，李佳欣已经在他身后差点把他的背给掐肿了，虽然说她男人优秀，她高兴，可给人当着面说有可能勾引她男人，她还能镇定才怪。

　　陈金无奈，正想说点什么，倒是林青霞首先呵斥了一句，“你们这么闹下去，还想不想听了。”说实话，她倒是觉得关之琳那话很有理，眼前这小子长的实在是太迷人，稍微盯着看久一点，一不小心就着了迷。

　　像这样的男人，对于一个女人来说，就像是毒品一样，危险而令人着迷，特别是，陈金这家伙其他的都好，算得上是完美，却偏偏有个女人很难接受的缺点——花心。

　　这家伙嘴巴甜，几乎可以把任何一个女人都哄的喜笑颜开；还心细，能够不知不觉中感动你，又是如此一副妖孽般的模样，现在又这么成功，赚钱也那么厉害……想想罢，他要是花心，又有几个女人抵挡得住……

　　陈金可不知道林青霞心里已经把他视作了洪水猛兽，看大家还很期待的模样，耸耸肩，接了下去，“其实也没什么可说的了，三天时间，她就给了我一个肯定的答复，之后，就是开唱片公司，到现在的电影公司，一步步走过来，也没什么特别的。”

　　“就这样啊！”关之琳显然不信，撇撇嘴，一脸的不屑，“你把我们当小孩呢，拜托你要骗人也有点职业道德好伐。”

　　吓，这丫头剽悍，陈金挑挑眉，一脸的戏谑，“你说的职业道德是不是得像那些娱记一样，非得承认我和陈小姐有那么点说不清道不明的事情，甚至，干脆承认她都有小孩了。”

　　这话可让李佳欣又在他后面掐了他一下，疼得他呲牙咧嘴的，看到关之琳打算反击，赶紧接了一句，不然还不知道她打算怎么说呢，“你不用说什么，我知道你的意思，可没有的事情，我总不能自己编是不，就算是我不在乎，可人家一姑娘，我不能随便往人家身上泼东西吧。”

　　“切，心虚！”关之琳终于接上了话，依旧撇撇嘴，“男人像你这样的时候就是做了坏事。”又开始挑拨李佳欣，“欣欣，不管是他施展了美男计，还是后来晨公主用了美人计，你都得看紧了，姐姐一定支持你。”

　　好罢，真是看热闹的不嫌事大，还好这时候徐克导演已经叫开了，“吃饱了，喝足了，也休息够了，大家加把劲啊！”不然，还不知道事情会闹成什么样呢。

　　不过，徐导演也算是可耻的，吃的不咋地，喝的更不用提了，亏他还喊的那么理直气壮。


第213章 哥哥的遗憾

　　陈金和陈紫晨的事情闹得满城风雨，全香港不知道的人真心不多，张伟雄都跟陈金说聪伯跟他打电话的时候还拿这事开玩笑呢，甚至，听台湾的张雨生和环球的陈国宝说，这事情台湾和日本都闹得沸沸扬扬的，很有轰动性。

　　事情闹的那么无厘头，却有一桩好处，那就是陈金刚刚才发片不久的唱片销量那叫一个火爆啊，还不到半个月，就像不要钱似的，香港已经突破了四十万张，也就是八白金，而全亚洲的销量更是突破了一百万。

　　难怪人家发片和电影上档的时候要炒作这个炒作那个的，就连强哥打电话过来的时候都开玩笑的说他太心急了，早知道有这么一出，《与龙共舞》就应该再拖拖时间，如果那样，最少要多赚一千万。

　　还别说，强哥有这个心思，刚刚拍完没一个月的《赌城大亨之新哥传奇》那边已经在开始抢进度了，听说最起码要月底上映的，可能月中就可以了。

　　也难怪香港电影过两年后就真正的开始衰败了，本来就不怎么样的电影，后期制作还在抢时间，这哪里还顾得上质量啊，图个钱而已，也因此，陈金决定以后不会再接这样的电影，人情什么的都顾不上了。

　　事情经历最开始的三天高潮之后，接下来的一个星期就慢慢的往下落，到了十二月六号的时候，事情也并没有如娱记们想的那样突生变故啥的，陈金和陈紫晨依旧是老样子，不知道是要说老夫老妻没有激情了好呢，还是要说两个人根本就没啥，看上去很普通，没什么异样。

　　事情淡了，陈金的活动空间又大了，不像一开始的时候，不管是哪里，几乎都有人守着，虽然他厉害，可总归是不方便，就连偷吃的活都少干了不少。

　　六号的晚上，电影拍摄的间隙，陈金去帮连俊英第二张唱片的事情，她的第一张唱片到现在过去四个多月，已经卖了十三万多张，虽然没达到之前十五万张的预期，可这在如今的歌坛来说依旧是一个非常了不起地成绩。

　　不管是唱片还是电影，既然好，自然就要趁机再多多发力，于是，九月份开始，这边就开始准备，不过那时候陈金时间不多，只是给她写了三首歌，其他的事情都由华星唱片公司的人在负责，一直到这快要发片的时候，这丫头拿了录好的给陈金听。

　　陈金觉得他写的那三首歌监制并没有弄得非常好，没找准感觉，其他的他也不好干预，但他写的，他倒是没什么不好意思，直接就让连俊英重新录过。

　　忙碌到十一点多，总算是把最后一首歌录完了，再发个把星期完成后期制作，月中的时候上市正好赶上圣诞假期和新年，唱片也不错，好好的宣传一下想必也会有不错的成绩。

　　录音室里安静了下来，陈金躺在一旁休息间的沙发上，连俊英懒懒的趴在他身上，倒是告诉了他一个秘密，嘴角含着笑，娇憨可爱，依旧如女孩子般的纯真，“其实，是郑总让我姑姑告诉我，让我把母带拿给你听的。”

　　陈金其实已经早就猜到了，前一张唱片和这一张唱片，不说词曲，监制的水平实在是算不上太出色，当然啦，也是他现在水平高了，其实郑和生已经用了公司里数一数二的高手了。

　　不过，郑和生也是老手了，母带一出来，他就觉得质量比上一张要差一些，眼珠子一转，他是不好直接跟连俊英说的，这丫头还太老实，便跟连俊英的姑姑说了，这样一来，便自然而然的把陈金给搭上了。

　　微微一笑，拍了拍她好似又长丰实了一些的臀，额头对着额头，在她脸上蹭了几下，笑道：“你难道自己就不想来找我啊，只怕是不好意思，这一下就顺水推舟，赶紧答应了吧！”

　　给陈金揭穿心思，这丫头的脸又红了，不依的嘟着嘴，“不行啊，不行下次就不找你好了，稀罕！”

　　“哟，我家的小丫头都长脾气了啊！”陈金嘿嘿一笑，一双手在她身上放肆的探索着，戏谑道：“来，宝贝，让老公看看，还有其他地方长了没有。”

　　连俊英给她摸的又羞又痒，不依的在他怀里咯咯笑着扭动着身体，那可爱的娇羞模样，看的陈金心动不已，抱紧了，轻轻的吻覆盖了她的唇，她酥嫩的身子，就像给青春甜美的气息包围着一样，迷恋的不可自拔。

　　软软的倒在他的怀里，任由他贪婪的需索着，也享受着那种被爱恋的深情，唇分，有点午夜的慵懒，用纤细如玉的食指点了点那令她迷失的唇，用娇羞的语气，却也有一丝丝的骄傲，她知道这个坏蛋喜欢什么，“那里真的大了一码呢。”说完，刚刚的勇气不见了，捶了他一下，更加的娇羞，把滴血般通红的脸蛋藏在他的怀里。

　　“是吗，宝贝，来，让我看看！”陈金一愣，顿悟般的笑出声来，伸手去她看上去依旧不怎么伟岸的胸口，却给连俊英抓住手轻咬了一口，娇嗔道：“不许看！”

　　陈金嘿嘿一笑，“宝贝长大了，是不是趁现在这个机会吃了算了，不然会熟透了，掉下来坏了的。”

　　“才不会呢，坏蛋，你胡说八道！”连俊英举起小拳头在他胸口轻轻的连续捶了好几下，看就看吧，可这坏蛋偏偏说的那么羞人，现在偏不给他看了。

　　“对了，姑姑说让我对你说的，都是你坏，弄的人家都差点忘了。”舒服的依偎在一起，连俊英突然又想起一件事情来，又爬起来一点，捏了捏他挺直的鼻子，“上次发生那样的事情，一个叫强哥的人给了姑姑一张名片，说他和你是朋友，以后发生那样的事情让姑姑直接打电话找他就是了，还说你忙，身份也不一样，不大合适去做那些个事情……”

　　“赶巧了，前一阵子，你忙的时候，真的有一帮坏蛋堵住了我们的车，说让我去给他们拍个片，我哥急了，傻乎乎的就说要叫人和他们拼了，倒是姑姑想起来，给那个强哥打了个电话，然后不到十分钟，那些人就给一大帮人拧走了。”说到这里，一脸好奇的看着陈金，“姑姑说，那些人也是道上混的，还说你怎么会认识那些家伙的。”

　　这世道什么玩意没有，陈金也不好跟她说什么，笑着摇摇头，“放心，傻丫头，我可不和他们是一伙的，只是刚刚好给人家帮过一次忙，人家欠我个情而已。”又捏了捏她香嫩的小脸蛋，“我保证我不是大坏蛋！”还伸手去她的胳肢窝里挠痒痒，“要做也只做欺负我宝贝的大坏蛋。”

　　连俊英没太多的杂心思，给他一闹就把这事忘了，但是陈金却是想着强哥还真是会来事，这事情做的实在是漂亮，无形中可就落了个天大的面子，陈金又把情欠下了。

　　倒也是赶巧，前一天晚上才说到强哥，第二天，倒是有一桩事情陈金想起了他，想着一起合作合作。

　　要说这事情跟陈金原本没太大的关系，但是他去金晨集团（唱片公司和电影公司现在弄一起，外面挂的牌子就变了）的时候，在陈紫晨那里偶然看到了一份即将开拍的电影名单，其中有一个电影的名字《霸王别姬》，让陈金想起了一件事情。

　　《霸王别姬》，这部电影应该说得上是两个人的独舞，一个是导演陈凯歌，也正是这部电影，陈凯歌才真正的奠定了他大师级的地位，就算是后来他毁誉参半，有人说他如何如何，但是，绝对不会有人去说他《霸王别姬》这部电影拍的不好，你要是硬去挑刺，那就是找茬，没人理你。

　　另一个人自然是哥哥张国荣，或许说，这可能不是他演的最好的一部戏，但绝对是他演的最好的戏里的一部，这是一部真正倾注了他心血和热情的戏，也是他继《阿飞正传》之后在演艺道路上的另一次蜕变，更可以说，到了这里，他真正的化茧成蝶，成为了一个挥散自如的超级表演者。

　　但是，这部哥哥发挥得如此出色的电影，却是他电影生涯上最大的遗憾，比几年后在《春光乍泄》里败给自己电影里的伙伴梁朝伟还让人惋惜和无奈。

　　不管是谁，都认可哥哥在《霸王别姬》里的表演，不管是国内的还是国外的，想想两年后的香港金像奖和台湾金马奖，特别是金马奖，凭借《重案组》获得男主角的成龙大哥在一颁奖典礼前就问《霸王别姬》有没有获得竞赛资格，后来更是不讳言的说，如果《霸王别姬》参选的话，哥哥是毫无争议的最佳男主角的人选。

　　说到遗憾，香港金像奖哥哥或许不在意，但台湾金马奖却像是他的魔咒一般，和他总是擦肩而过，这个得过亚洲大大小小各种演员奖项的超卓演员，在飘然远离之时，依旧无法打破那道魔咒。

　　重新来过的人生，哥哥是陈金最为喜欢和尊敬的人，在如此关键的时候，也是他应该做点什么的时候了。


第214章 弥补遗憾

　　金晨电影公司刚刚成立，一开始的主业还在投资拍片上，加上又有陈紫晨背后的资源，自然对本港的电影行业的一些动态非常了解。

　　《霸王别姬》这部电影的投资方主要为香港这边的汤宝电影公司，但是，不可避免的，他有了中国电影合作制片公司的参与，而拍摄更是全程在内地进行，导演又是内地人，就连演员和整个制作过程的参与者也大多是内地人。

　　加上汤宝电影公司的政治取向太模糊，他的老总是台湾人，但是公司却是在香港，而公司九二年开始就和内地政府展开了多项亲密的合作，可谓如鱼得水。

　　如此一来，问题就出现了，香港电影金像奖和台湾电影金马奖都拒绝把他作为竞赛单元的电影参加电影奖项的竞逐，香港电影金像奖的理由还比较充分一点，说《霸王别姬》不符合评委会所说的“香港电影”三个条件中的两个这样的限制，不能够参加奖项竞逐。

　　但是，金马奖并没有这样的限定，他的参赛条件中有一条很醒目，那就是“以华语为主要发音的影片。”这个就包括了国语，粤语，闽南语等等。

　　按着这个道理，《霸王别姬》是完全有资格入选的，而且，那时台湾和内地的关系在“九二共识”之后，算是有了比较大的进步地。

　　但是，很遗憾的是，最后台湾电影金马奖以他只接受台湾，香港和澳门等地的电影参赛，而内地的电影却由于程序上的问题暂时无法开放竞赛单元这样的烂借口拒绝了《霸王别姬》，虽然汤宝电影公司做过努力，但是金马奖最后硬把汤臣公司几乎独资的电影说成了香港和内地一半一半的形式，说这是合拍片，不属于正宗的香港电影。

　　或者，汤宝电影公司和其他人都只是遗憾而已，哥哥当时也并没有抱怨，甚至任何不适当的话都没有说过，但是，谁又知道，这将成为他一辈子的伤呢！

　　现在时间什么的还来得及，陈金记得《霸王别姬》是明年四五月份开始拍的，而哥哥则是在一月左右接到陈凯歌导演的邀请，过完年的二月就开始前北上去学普通话，虽然说后来他的普通话没怎么用上，只留下了几段戏有他的原声。

　　现在是十二月初，这时候汤宝电影公司已经做完了前期的工作，应该处于所谓的“组班子”时期，而陈凯歌导演应该也接手了，不过，这些都不重要。

　　做电影投资，在电影开拍前都可以加入进去，甚至，中期或者后期加入也不是不可以，说白了，电影上映前，谁也不是神仙，知道电影一定会大卖。

　　除非是那种已经大卖特卖过的电影续集什么的，一般情况下，在电影圈里，电影公司相互合作是很正常的。

　　陈金却记得，霸王别姬最后的全球票房达到了惊人的三千万美金，在现在这个时刻也就意味着二亿五千万港币，那可是一个超级惊人的数字。既然如此，把强哥拉进来也算是还了他一个大人情。

　　听到陈金说要投资这部电影的时候，陈紫晨还有些发愣，不知道他怎么突然关心这种事情了，陈金确实是努力，可有些方面却又非常的懒散，能不做就不做，特别是公司的事情，他从来都是交给她去处理的，除了嘴甜的次次哄她开心，具体的事情根本就不理。

　　听到陈金说这个一个好剧本，她当然不信，撇撇嘴，“少在我面前打马虎眼。”然后举起小拳头一副要捶他的架势。

　　陈金耸耸肩，“真的是个好剧本，而且，这是在内地拍摄的，真正纯正的国产电影……”陈紫晨听到这里，倒是自以为了解的接了下去，“原来你就是因为这个原因啊，但你听过做投资不能感情用事的吗？”

　　陈金听她误解了，倒是干脆顺水推舟，一摊手，“人是有感情的，偶尔放肆一次也无不可，何况，这真的是个好本子，不是吗？”

　　看到陈紫晨无奈的摇头，揽着她的腰，低头吻了吻她光洁如玉的额头，微微一笑，“这次就由我来帮你跑腿好了，一切都交给我搞定。”

　　他这么说，陈紫晨倒是又有些怀疑了，拍了他不老实的手一下，娇嗔道：“说，是不是又有什么心思。”

　　“天地良心！”陈金举起手一副要发誓的模样，却给陈紫晨抓住他的手拉下来打了一下，惹得他嘿嘿一乐，“就算是有心思，也是为了公司，当然，还有一个小秘密，但也绝对不是我，不过，等到了一定的时候我再告诉你，好不？”

　　要说，陈金和陈紫晨的事情出来后，两个人居然无形中又亲密了一些，此时，陈紫晨就是瞪了他一眼，皱了皱鼻子，嘴角带着笑，一副“恶狠狠”的模样，“要是搞砸了，看我不收拾你。”

　　这丫头也不敢说咬死他了，免得又给这坏蛋打趣，而且会不由自主的想起那些做坏事时的羞人场面。

　　先和汤宝电影公司的汤枫约好了时间，陈金又给强哥打了电话，他便依旧忙自己的事情，而最紧张的，两部电影的拍摄倒是算不上了，二十天后开始的演唱会才是最重要的。

　　这是跨年演唱会，又是连开十八场，总得花点心思，当然，演唱会嘉宾陈金也腆着脸把有档期的哥哥，学友哥，华仔，郭富城，芳姐，霑叔，顾嘉辉，吕方，李克勤等最熟的人都请了过来，甚至，就连发哥也请了，这位老哥可也玩过票的，偶尔唱一唱自然可以。

　　到现在，圈子里的人也知道为什么陈金这家伙能够拿到跨年演唱会，而且是十八场的档期了，学友哥都打趣他，说他这小子居然把他的档期抢走了，还说他背后藏着个大美人公主那么久也不说，如果不好好的请他吃一顿，他是绝对不会做演唱会的嘉宾的。

　　忙到下午五点，陈金才去铜锣湾强哥的办公室，在和汤枫见面前，两个人也要见一面。

　　强哥一早就等着了，看到陈金，笑呵呵的从他办公室的大班椅上站起来迎着陈金，抓住他的手，拍了拍他的手臂，“还跟我打幌子，害得我一下午都没心思做事，说说吧，什么事情这么神神秘秘的。”

　　陈金不着急回答，等东哥端过来咖啡，悠悠然的喝了一口，才淡淡的说了一句，“谢谢强哥上次帮阿英把事情解决了。”看强哥打算说话，笑着挥挥手，“我今天来找强哥一起赚点小钱，看强哥有没有兴趣。”

　　找强哥参加《霸王别姬》的投资，不但能够把人情还了，而且，多一家香港电影公司的参与，加上金晨，就有三家香港电影公司了，到时候再做点手脚，背后动用些势力，这就是一部纯正的香港电影，再也不会像另一个时空一样，一家本来就背景模糊的公司，加上内地制作，造成了那样的遗憾。

　　强哥听完陈金的话，眼睛一亮，追问了一句，“是吗，这种好事还让你亲自跑一趟，那可真是当不起。”

　　陈金笑着看了他一眼，“跟我还来这一套，怕我诓你啊，要不就当我没说过好了。”看到强哥笑着摇头，不等他说话直接说出来意：“不知道你听过汤宝现在投资的《霸王别姬》没有，那是一个很好的本子，我很看好，打算约你一起和汤宝的汤枫谈一下合作的事情。”

　　“听说过，听说导演是内地的一个名导，不过那是文艺片，你知道这种片子的票房一向都不怎么样！”强哥点点头，却是有些迟疑，最后问出了他最关心的问题，“是不是你打算出演？”

　　他倒是了解的比较清楚，陈金笑着摇头，“没有，我并没有这样的计划，不过我依旧看好他的票房，而且他是真正的好电影，内地也会上映，内地人那么多，随随便便就是一大笔钱。”

　　强哥一听陈金的不打算出演，眉头就皱了起来，文艺片的票房向来一般，不管陈金说的如何美好，可他这个票房保证不在，强哥都很难相信什么。

　　何况，陈金的样子看来也不是太了解，就算是很了解，拍出来如何，上映后如何，现在谁都无法预测。

　　陈金也懒得多说，这种东西也没有多说的必要，带着笑，耸耸肩，“这样吧，强哥，我不是其他意思，咱们一码归一码，这是生意，我只是觉得好，便来说一声，如果你不愿意，我不勉强，不过我想借你公司的名义，钱由我出，而且到时候赚了钱，这一份咱们也可以平分。”

　　陈金倒是可以去找华仔的天幕，不过天幕实在是太嫩，在香港没什么实力，陈金可是打算借强哥背后的实力，三家拥有强大背景的公司，才有可能真正彻底的改变《霸王别姬》的命运，总之，稳当一些最好。

　　听陈金这么坚持，强哥的好奇心倒是上来了，微微一笑，“你这么说可就打我脸了，你都上门来了，难道我还能不信你，就算是剩条底裤，我也的扒拉下来赌一铺不是。”


第215章 不能拒绝的提议

　　强哥这话未必是真心，不过，人有时候是看气运的，所谓“运气来了城墙来了都挡不住”就是这个道理，以陈金现在的情况来看，他就处在人生的上升期，一切顺利，要说起来，这就有点气运无敌的征兆。

　　在这时候，懂这个的，眼睛毒的，就知道“沾喜气，随运气，顺势而为！”的道理，和你合作，跟着你做点事情，而且，事实证明，这么做的结果是非常可行的。

　　强哥这时候就是这样，何况，这还可以拉拢两个人的关系，人的关系是需要长久建立的，特别是他和陈金的关系虽然亲近，但没到那种亲密的地步。

　　既然强哥这么说，陈金自然无话可说，就算是他也知道强哥的某些想法，可两个人的关系不错，自然不需要在意那些。

　　在强哥的办公室聊了个把小时的细节，晚上六点半，两个人才去了旁边不远的福临门，陈金早就订好位置了，他们刚刚到，坐下一小会，汤枫就带着一个助理，两个貌似是保镖的人出现了。

　　要说，现在有钱的，都习惯带上两个保镖，实在是外面有点乱，别看外面好像太太平平的，可暗中藏着的黑暗真的不是一般人能够想象的。或者，你从那些道上人物能够随意的拿着刀枪上门来逼明星们去拍电影啥的可以理解到。

　　汤枫是个名女人，非常漂亮谈不上，但是个很有气质，很有味道的女人，当然，也是个聪明的女强人。

　　要说，汤宝公司和强哥的永盛公司还有过合作，两个人也算是熟，汤枫便和强哥先打招呼，然后才转身对陈金伸出手，嫣然一笑，有点风韵犹存的美丽，“天天在电视报纸上看到KING少，今天才算是见到真容，没想到更是令人惊叹，毫不夸张的说，你应该是我见到最帅的男人……气质，风度都令人心折。”

　　没想到她这么客气，陈金脸上露出灿烂的微笑，却没把这恭维的话放在心上，握住她的手尖微微一动边放手，同样恭维道：“汤总乃是我们的前辈，如今更是我们这些后辈敬仰的商界女强人，以后还得向你多多学习才是。”

　　汤枫倒真是厉害，随口打趣一声，“跟你家里的那位比如何，情人眼里出西施，她可比我强多了吧！”

　　陈金真没想到她会开这个玩笑，可不管从身份还是年纪来说，这并不逾越，只好耸耸肩，淡淡的接了一句，“那丫头怎么能跟你比呢，她还嫩得很呢。”

　　还算熟络的寒暄之后，大家坐下来谈，之前打电话的时候已经说过了的，这时候，点好吃的，汤枫便从随身的助理手中拿过一个文件袋来，递给陈金，抱歉一声，“之前晨姑娘并没有细说，我准备欠妥，只有这一份，两位先将就着看着，过后我会再拿一份给向总的。”

　　这是一份《霸王别姬》影片投资计划书，里面有拍摄计划，市场宣传和推销，拍摄经费等等内容，当然，这只是最表面的东西，真正要操作起来的细节可就太多了。

　　陈金都懒得看，随意的翻了几下之后便递给了强哥，这方面，强哥比他肯定强了不止一星半点。

　　汤枫显然也知道陈金的底细，在强哥看的时候，她便给陈金讲一些关键的信息，“剧本是根据同名小说改编的，非常棒，导演也是内地有名的文艺片导演陈凯歌先生，现在我们正在接触张国荣先生演里面程蝶衣的角色，他是金像奖的影帝，人气也非常高……”

　　当她说到预算是两千五百万的时候，还没看到最后的强哥倒是一愣，这也太出乎他的意料了，要知道，现在香港拍一部片也就是小几百万，那还是预算不错的，就算是之前拍的《五亿探长雷洛传》，也不过花了八百万，那可是收了一亿票房的主，也是强哥引以为豪的事情。

　　可眼前这就是一文艺片，现在香港上映的电影一年超过两千五百万的都不多，这么弄，到时候收回成本都成问题。

　　看到强哥抬起头来的神情，汤枫笑着解释道：“这是一部真正意义上融合了商业和文艺的好电影，而且，将来会在全球的大多市场上映……”

　　强哥在心里对此嗤之以鼻，就差说你这不是为了和内地政府合作把这电影当做筹码了，毕竟，这就是一典型的内地电影，剧情什么的在他看来也没有太出彩的地方，最最起码，他觉得缺乏了一些娱乐性和商业性。

　　倒是陈金在桌子下捅了他一下，让他在心里苦笑的时候，想着亏了就亏了吧，反正之前赚的太多，就当这次是还债了，便也不想和汤枫多说，打断了她的话，接道：“嗯，看计划还是蛮充分的，我也相信你的眼光和能力，咱们现在还是讨论一下具体的合作计划吧。”

　　汤枫何等聪明的人，怎么不知道他的想法，不过，她对自己倒是挺有信心的，却没先表态，反而问一旁微笑的陈金，“KING少，你有什么具体的意见吗？”

　　“汤总既然要我说意见，那我就唐突了！”陈金想都没想，直接就接了一句，“两千五百万，那我认百分之四十好了，如果有什么不妥，还请指正。”

　　不但强哥吃了一惊，就连汤枫也吃了一惊，疑惑的问了一句，“KING少，你是不是需要多考虑一下。”

　　陈金笑着摇摇头，“只要汤总没什么意见就行，而且，我绝对不会干涉你作为制片人的权利，一切都由你说了算，也就是说，我只出钱。”倒也没说以后参加奖项竞逐的事情，这时候说太早，也会让人觉得太可笑。

　　看陈金是认真的，而且居然仍由她做主，汤枫心里很高兴，她虽然想找人来分担投资的风险，但绝对不允许人来抢走对影片的主导权，如果那样的话，她宁开单干。

　　笑着看了陈金一眼，这时候，她才觉得这个小帅哥真的是可爱得很，迷人的很，然后转头看着强哥，“向总，那你呢，你觉得如何？”

　　她还是想掌握主动权，却也是在让强哥自己做出选择，说实话，强哥很想说百分之十来的，可既然都过来了，陈金接了百分之四十，他还真是不好意思说那样的话，咬咬牙，豁出去了，脸上露出微笑，“阿KING都接了百分之四十，我总不能太少，可我也不敢跟汤总争什么，这样吧，我就接百分之二十好了。”

　　百分之二十就是五百万，说完之后，强哥倒是轻松了，也干脆的接了一句，“我对这片子不太了解，对内地的情况同样不了解，既然汤总如此信心满满，我和阿KING一样，都由汤总去操作就好。”

　　他话里句句都带着陈金，说白了就是在向陈金卖好，汤枫此时也听出来这个意思了，微微一笑，不管如何，她总是很高兴的，“好，既然强哥如此爽快，那我也不矫情，大家就按着目前这个比例，商量一下接下来的具体事情好了。”

　　比例定下来，其他的细节也得商定，就算是刚刚陈金说的所有的一切都由汤枫操作，但是金晨电影公司也必定会派人去监管财务等方面的事物，这是必定的。

　　一边吃饭，一边聊，这种场面只是确定一下大致方向，具体的还要再仔细讨论的，大家吃完饭便散了。

　　出门来，强哥倒是毫不客气的坐进了陈金的车里，显然还有什么话之前没说，陈金也不在意，开着车子慢慢的绕，两个人是不可能去找个地方嗨皮的，一来陈金忙，有时间他也愿意去找金屋藏娇的美人儿谈谈情，说说爱，二来，强哥也知道陈金的脾气，再说了，陈紫晨要是知道了也不好，女人护着自家男人，他可就要受指责了。

　　车子在中环的霓虹灯下缓缓前行，强哥微微侧身盯着陈金，还是很直率的说出来，他知道陈金一点都不笨，甚至可能比他都还要精明，“我不明白，你对那个片子一点也不了解，刚刚的投资计划你也根本没怎么看，但是却那么痛快，别跟我说你看好那个本子，或者是汤宝公司，亦或是汤枫或者说那个导演，这玩意不是那么简单的……”

　　陈金嘿嘿一乐，那是一个不能说的秘密，自然没有什么给力的理由来说服他，只能神神秘秘的说了一句，“强哥，我也不瞒你，我确实没什么太好的理由，就是凭突然的感觉，一句话，你就信我这一回，下次……嗨，没下次了……”

　　他还没说完，强哥就笑着挥挥手，“得了，我信得过你，就是想知道你为什么会那么笃定而已。”又笑着摇头，“你这答案可让我心惊肉跳的。”

　　看着陈金嘿嘿直乐，他也笑吟吟的突然接了一句，“阿KING，我手里有个好本子，打算请你帮帮忙，你看怎么样？”

　　“嗨，你在这里等着我呢！”陈金笑着一指他，却是没多考虑，接道：“什么本子，我得先看看再说。”不久前才想着不能随便接烂本子了，这次可不能人情了事。

　　“金庸老爷子的《鹿鼎记》改编的电影……”强哥很有信心的说道，不过他刚刚说到这里，陈金却是一愣，下意识的接了一句，“那样的片子应该周星驰来演比较好吧！”

　　陈金一愣，强哥更是愣住了，不过他以为陈金神通广大知道了那么一回事，本子也大概了解了，倒没多想，笑着点点头，“阿星来演是不错，不过观众很容易审美疲劳的，他现在一年那样的片子太多，有时候换换角也是个不错的选择。”

　　又看了陈金一眼，脸露欣赏，“你的演技一点问题都没有，要说人气，可能还比阿星强一点，而这样的片子对于你来说也是一种尝试，更是一种挑战，也是你成功路上必须的一步，你说呢？”

　　不得不说，强哥这话很有鼓动性，也有一定的道理，陈金要想成为影帝级的人物，就得有熟练掌握各种角色的能力，不过，他一想到之前看过的《鹿鼎记》里星爷那个貌似放荡不羁，却搞笑异常的模样，还真是很难把他自己代入那样的角色当中。

　　强哥还以为陈金有其他的顾虑，很慷慨的开出条件，“现在才刚刚出来本子，正要拍的话可能要到今年过年或者年后了，我知道你这一阵子忙，但那时候总是有空的。”

　　“而且，导演和演员什么的你都可以拿主意，一句话，你来把总，我亲自给你当助手，让你尝尝怎么做制片人的瘾，也算是一个学习的好机会，如何？”

　　这位可是次次都挠到陈金的痒处，知道他现在都需要些什么，真是个精明剔透的主，陈金是真的心动了，他或许不能完全像周星驰那样的去演那部片子，不过，他可以有自己的风格，属于他无厘头的风格，那不是一件挺有意思的是吗？

　　至于制片，陈金同样心动，虽然不可能真的去全权处理，但是强哥做制片还是有点水准了的，也算是一个好的学习机会，未来这一些可都用得上。

　　强哥看到陈金的眼睛亮了，一拍他的肩膀，立刻就拍板，“别考虑了，就这么说定了，有时间就想想女演员的事情，那可是有很多女主角的。”

　　说到这里，倒是一脸的戏谑，“李佳欣小姐，王祖贤小姐两个必定是要考虑的，倒是俊英小姐，不知道有没有兴趣，反正就是玩，有你照顾着，演演戏也算是过过瘾。”

　　陈金笑着看了他一眼，真是不得不佩服他了，难怪人家不管如何，风云变幻之后，依旧过得那么舒坦，像他这样的，凤毛麟角而已！

　　却是出乎强哥意料的摇摇头，“这事情我还是得考虑一下，不怕告诉你，我明年的计划其实很多了，最起码也得和晨丫头先确定一下才行。”

　　他这话倒是虚的，心里其实已经答应了，不过不想让强哥如此轻易的就达到目的，有时候，有些小心思还是需要的，或者说，要稍稍的有些小距离。

　　强哥倒是没在意，呵呵一笑，“行，我等你的好消息，咱们再好好的合作一次！”


第216章 风云再起

　　灯光暗淡的医院走廊里，歹徒已经控制了大部分的区域，但是医院外面的气氛却非常的紧张，那些企图逃出去的病人和企图进入医院救人的警察面临着歹徒疯狂的枪火冲击，一时间死伤惨重。

　　潜伏入医院的警员不少，但是，唯一能够有自由的就是主角陈金和发哥，他们两个的角色一个是卧底，一个是警察，不过，卧底现在也早就曝光了。

　　这就是《辣手神探》里最后一场长达一个多小时的枪战戏的开始阶段。

　　接下来，陈金和发哥分开，开始了各自的突袭，在这时候，分镜头的时候，就可以看出来陈金有功夫的好处——一个鱼跃飞出走廊的丁字路口，身体在空中展开来，姿态优美，双手的枪火闪起，通道里的两个歹徒就挂了。

　　这时候，要是发哥，他是得有个替身演员跳出去摔倒在地下，这个镜头拍完，发哥才能接着去地下趴好，镜头接上，他再潇洒的爬起来，或者翻滚几下，再射击什么的。

　　但是陈金就不用，他鱼跃出去后，身体顺势就在地下一滑，脚又蹬在地上或者墙上，要不就是顺势再滑出去两三米，要不就是腰一拧，飞身而起，再次射击，动作连贯，身形潇洒漂亮，在枪战片里这正是最美的动作了，没有之一。

　　这还只是鱼跃出去之后的一个连贯动作，接下来就是陈金更加漂亮的一系列耍帅动作，一步步的从走廊里冲出去，或者突然拧身一百八十度来个回头望月，很准确的干掉后面出现的歹徒；要不突然双腿交叉一矮身躲过枪子，然后一个最潇洒的POSE侧身干掉谁及的歹徒。

　　要不就是前空翻，抑或是最帅的连续后空翻，在躲开敌人的射击时，空中拧身射击，那姿势简直就酷到爆。

　　这还不够，飞身趴在病床上往前滑动，连续干掉几个歹徒之后，在敌人的重火力和多人出现时，突然在病床上一撑，病床迎上敌人的时候，他人已经飞身跳上天花板上，整个人横在走廊上，在敌人发愣的时候，一轮枪火就干掉了大半，再等剩下的敌人反应过来时，他已经滑到墙角，轻松的干掉了最后的威胁。

　　这些镜头都只是这场枪战里的一个不长的片段，却拍的吴宇森导演兴奋的嗷嗷叫，直夸陈金乃是最棒的动作演员，并且向他发出邀请，等他到好莱坞之后，希望能够好好的合作一次。

　　这弄得发哥也吃醋了，习惯的夹着陈金的脖子，说真是后悔叫他来拍这个片子了，不但效果出来的比他的漂亮的多，还把最喜欢他的导演也抢走了。

　　看着他眼睛里的真诚，陈金知道他这是开玩笑，或许说，几年前，发哥会在意，现在他的心已经不在这里了，和陈金的关系又极好，倒是不会在乎这些。

　　《辣手神探》的拍摄可谓是让陈金好好的爽了一把，但是在《笑傲江湖之东方不败》的剧组里，他就必须得接受吊威亚的待遇，虽然他能够轻松的完成那些飞来飞去的动作，可他现在的身份只是有些武功的普通人而已，要是他真的飞起来，美利坚的世界警察可能就要出现了。

　　不过，吊了威亚，虽然阻碍了他灵活的身形，却不会让他的双手动作失色太多，各种漂亮的剑招在徐克的设计下，或者他的提议下，两个人现在配合的越来越默契，很多的武打招数都越来越多时间凑在一起讨论了，难怪程小东导演和元彬武指在一旁“吃醋”，说他们两个人像是吃闲饭的，还应该给陈金多发一份薪水才对。

　　但是，他们不得不承认，陈金在空中潇洒的踢腿动作，比他们刚刚拍的《黄飞鸿》里的李连杰更加的飘逸美丽，至于其他的或者威猛，或者柔和的掌法，剑招，都让他们叹为观止，特别是偶尔加上了徐克梦幻般的想象力，虽然真的杀伤力不怎样，但是看上去却是那么的美。

　　就是在如此的良好状态下，陈金越来越有表演的感觉，对表演的认识也越来越深刻，至于他偷时间和导演，武指，灯光，摄影等等偷师学艺的效果也不错，倒是让徐克导演和吴宇森导演都说他这么努力，让他们都感受到了压力。

　　虽然这话有开玩笑的成分，但他们却是毫不掩饰对陈金那种学习能力和颖悟能力的赞赏，那是一个天才所需要具备的，何况，这个天才貌似还挺努力。

　　月中，他和陈紫晨的事情总算是清静了一些，但是，随着连俊英的第二张大碟《亲密》的发表，同时，《赌城大亨之新哥传奇》的上映，他和连俊英，王祖贤的绯闻再次甚嚣尘上。

　　没办法，娱记也是要吃饭的，其他明星红是红，可没谁像陈金那样吸引眼球，何况，这位爷好像每次到了大家都要揭不开锅的时候，总是给大家送上一份大餐，让大家再次撑得饱饱的。

　　连俊英是因为唱片里有三首歌是陈金写的，而且，很明确，或者说故意的表明了这三首歌的监制也是陈金，加上唱片的名字叫做《亲密》，你说大家能不臆想一下吗？

　　好罢，之前你说是为了偿还无线和华星的情，但是，现在电影也拍了，之前也给连俊英制作了专辑，写了词曲，甚至说，华星作为陈金四张唱片在香港的发行机构，赚的钱已经能够把他们撑死。

　　于是，不管是陈金还是连俊英，都给娱记们逮住这个话题不依不饶的逼他们，陈金是老油条了，总是笑而不答，要不就是顾左右而言其他，而连俊英呢，她虽然嫩，可郑和生不傻，告诉了她一招，说陈金之所以会帮她制作这一张专辑，那是华星和陈金有秘密的约定的。

　　至于这个秘密约定是什么，她自然是一问三不知，让娱记们去问郑和生，而郑和生呢，他自然说是公司秘密，不能往外面说的。

　　娱记们倒也不是真的气急败坏，你们不说没关系，他们还不能编吗，反正有了前面几个理由就够他们编一阵子的了，看到这种情况，倒是把郑和生乐坏了，他可不就是希望出现这种情况吗，看看连俊英专辑的销量就知道这次又成功了。

　　也正是这股风潮刮起的第三天，十二月的十八号，《赌城大亨之新哥传奇》终于“姗姗来迟”的上映了，这就是一部纯粹的随大流传记作品，不管是剧本还是拍摄出来的效果都算不上出色。

　　或者说，这就是一部为了钱而拍的电影，想要借用的就是陈金的人气，当然，陈金也没有辜负他们的期望，演的不错，票房也节节飘红，特别是在爆出陈金和王祖贤的那场亲热戏之后，之后的三天几乎是场场爆满。

　　要说，其实这并没有什么大不了的，这和《跛豪》里叶子楣那位波神的表演相比，简直就是小儿科，顶多，撑死了也就算是个二级，而二级是个啥呢——几乎是人都能看的。

　　当然，陈金和王祖贤虽然穿着衣服，但那场面还是很火爆的，特别是王晶导演拍的很细致，时间也放得很长，超过三分钟了都。

　　好罢，虽然说，那就是拍电影而已，但是，在有心人眼里，最起码在当天晚上陈金想要去偷吃的某个美女眼里，那是一眼就看穿了的，还好，她不知道当天晚上她的好姐姐就和眼前的这个坏蛋把坏事都做了。

　　要不然，李佳欣就不是差点把他的坏东西拧断，而是直接拧断了，真是想想那画面都生气，那看上去实在是太缠绵了一点，一点都不像是在拍戏，要说拍戏也是假戏真做。

　　看看那激烈的吻戏，那有些放肆的双手，还有那种享受的表情，甚至王祖贤细腻如玉的脖子上都留下了若有若无的吻痕，但是，偏偏王祖贤还是一副迷醉的模样，双手插在陈金的头发里，轻声娇吟，要说演戏，那实在是太投入了。

　　接连爆出来的，道不清说不明的绯闻，让陈金再次处于舆论的最中心，就连想要接王祖贤出来诉诉衷肠都不能，实在是两个人都给太多的狗仔给顶住了，没办法脱身。

　　在如此受关注的情况下，连俊英的唱片大卖是第一波，接下来则是《赌城大亨之新哥传奇》的票房告捷，短短十天内，票房就高达两千万，虽然说这个成绩算不得很高，可他的上映期达一个月，现在又刚刚是圣诞和新年，不用想，过四千万已经轻轻松松了，如此一来，可是一个相当不错的成绩了。

　　不过，最让陈金开心的是，则是他十二月二十八号开始举行的连续十八场演唱会的票已经卖的七七八八了，其中前面十场已经卖完，后面的八场剩下的也不过两成票而已。

　　两成票，这对于陈金来说不是问题，在陈紫晨松了一口气的时候，他却有信心在十场结束后，那八场早就卖光了，甚至，还有可能要加场，不过，那时候不知道还能不能匀出档期来。


第217章 谁带坏了谁

　　一九九一年十二月二十八号，取名叫做“YOU&ME”演唱会即将在红磡体育馆热情上演，对于陈金这个菜鸟来说，这是他的第一次，但是，如果算上他之前在香港铜锣湾广场，台北国际贸易中心和日本银座举行的那种真正的大场面签唱会，红馆这种只能容纳一万二千多人地方的还真就是个“小”场地，对于他来说貌似毫无压力。

　　当然，演唱会和签唱会其实是大不相同的，签唱会很简单，不管是舞台的搭设，到唱歌跳舞都很随意，但演唱会却复杂一些，有大量的绚烂舞台效果，精心编排的舞蹈来衬托着歌手的优美演唱，它更像是一个大的娱乐PARTY，更精彩绝伦。

　　圣诞节前后的五六天，别人都在放假，陈金却在紧锣密鼓的筹备着演唱会的事情，舞蹈排练一遍又一遍的，天天呆在训练场里，连美女们都顾不上。

　　倒也好，圣诞节就一天，美女多了也顾不来，他和舞蹈演员们整天的混在一起，只在平安夜前半夜陪陈紫晨，后半夜陪李佳欣，圣诞节前半夜哄连俊英，下半夜欺负王祖贤，倒也其乐悠哉！

　　二十七号正式进行了最后一天的排练，效果非常不错，今天，好戏就要上演，下午的时候，陈金就把要来的嘉宾们一起请到半岛酒店一起喝个下午茶。

　　来的人包括，霑叔，发哥，芳姐，哥哥，学友哥，华仔他们六位，其他嘉宾今天就不出现了，至于愿意来捧场的，陈金也把VIP的票送了出去，如强哥，郑和生，无线，环球的高层，之前合作过的熟人，陈紫晨家喜欢他的小辈，还有其他社会名流等等等等，话说，第一场的VIP票别说卖了，连把人头分匀了都难。

　　就算是现在请来喝茶的六个，今天也不是个个出场，出场的就发哥和霑叔，其他的人只是今天来撑场面，然后会在接下来的场次里依次的出现。

　　这六个人是和陈金走的最近，关系最好的，发哥和学友哥都带着家属，加上陈金，九个人挤在半岛酒店最具特色的私密茶座里，一边喝茶吃点心，一边随意的聊天。

　　芳姐嘴角带着笑，看了陈金一眼，语气有些感慨，“这家伙到现在，真正说起来，好像才刚刚出道一年吧！”

　　哥哥明白她的意思，也呵呵一笑，悠闲惬意的喝了一口咖啡，看着陈金，“他一年就干了人家十年的事情，还一点都没有停下来的意思……”

　　陈金嘿嘿乐着，手里却是拿起一个很美味的巧克力夹心丢进嘴里，嘎巴两下，才接道：“没那么夸张吧！”又一指发哥，“不过，我还想跟发哥去好莱坞混的，所以要努力一点，加快点速度才行。”

　　学友哥看着他嘴巴吧唧吧唧的不停，指着他笑着摇头，“喂，你中午没吃饭吗，还有啊，吃这么多，对你晚上发音不好的，懂吗，一般开演唱会的时候，歌手都吃得不多，那是为了保证到时候身体在发音的时候空静……”

　　发哥撇撇嘴，笑着接了一句，“你第一次看见他吃东西啊，每次都是一副饿死鬼一般……”哥哥这时候却是笑了，“可他没一次是撑着的吧，好像喝酒一样，东西吃下去就消失了一般的。”

　　陈金对此嗤之以鼻，有好东西就应该享受，他又是能吃的，干嘛还一副小儿女的害羞状，耸耸肩，“这叫做任意潇洒，何况，我可不担心发音会出问题，记得上次我在日本银座开签唱会的时候，早上连吃三盘总过五十个寿司，效果照样超棒。”

　　“你这样还能叫做享受美食吗？”华仔却是呵呵一笑，“你这除了填饱你的肚子外，就是在浪费钱，糟蹋美食。”

　　“这我可不赞成，不好吃的我吃饱了就算，就是美味的东西我才这么爱不释手！”陈金撇撇嘴，又拿起一个意大利特产的雪饼，狠狠的咬了一口，戏谑道：“你们这大概是羡慕嫉妒恨吧，嫌我吃的香，你们的肚子却装不下。”

　　又耸耸肩，笑着感慨道：“你们那，都是给娇惯了身体，现在连享受美食都没办法，这才是无奈而又可悲的事情。”

　　他这胡编的倒也貌似有些歪理，大家都不愿意和他胡掰，芳姐首先岔开话题，问了一个刚刚陈金说过的事情，“你也打算去好莱坞啊？”

　　发哥却是嗤笑一声，“他还早得很呢，现在不过是小孩子一样，看着什么都眼馋，都想要去试一试。”又自顾自的感慨开了，“好莱坞离我们那么远，又有文化差异，岂是说去就去的，正当是去玩啊。”

　　哥哥倒是问了一句，“你打算什么时候去？”发哥摇摇头，“吴宇森导演说他明年过去，我自己则还在考虑当中，暂时没有确定的时间表。”

　　霑叔是老资格，倒是毫不客气的说道：“以阿KING现在的状态，如果顺利的话，可能还真的比你先去好莱坞呢。”又转头对陈金道：“你日语和韩语专辑也发了，是不是得考虑一下英文专辑的事情了，现在环球和你的关系也密切，只要有品质，到时候他们还是会卖力的。”

　　学友哥看了陈金一脸，少有的正色道：“霑叔说的不错，你的英文现在那么纯正，词曲貌似你自己也拿手，不管效果如何，出一张试试水也好。”

　　陈金听了却是苦笑着摇头，“我也不知道怎么搞的，本来刚刚发的粤语专辑里就打算加一两首英文歌进去的，连词曲都想好了，但是唱的感觉太差，或者说是别扭，太生硬，根本就没办法听。”

　　他这说的是大实话，他对好莱坞可是充满着野心的，虽然说演艺事业才刚刚开始，也没想着一步登天啥的，但是，如果有机会先出一两张受欢迎的英文专辑，到时候再顺势进入好莱坞的话，那样就简单多了。

　　成龙大哥之所以还算成功，那是熬了多少年的，发哥就差点，李连杰也算不上出色，终归一句话，没适应，也没有提前的预热，贸贸然的出去，卖点又不多，自然很难有大的发展。

　　可也就是奇怪了，陈金能够适应韩语和日语的唱腔，慢慢的磨砺也有了不错的效果，不说日语专辑因为用了点小手段而卖了二百八十多万张了，但是韩语专辑可是实打实的本身实力的体现，现在也卖了七十万张，很受韩国民众的欢迎，那可不是侥幸得来的，当然了，可能有一些他那张脸蛋和风姿带来的销售。

　　偏偏就是英语唱腔，还不说黑人的说唱音乐，就是一般的流行，乡村，爵士等等，陈金也觉得费劲，总觉着连接和转折的时候把握不好，就算是一首歌唱完了，也生硬得很，好像他的水平依旧停留在参加新秀歌唱大赛那天唱迈克尔杰克逊的《beat it》一样，没什么突破。

　　那种东西用来糊弄糊弄一般人还可以，但是专业的音乐人士听了后会啐你一脸，把你批得体无完肤，然后极尽讽刺之能事，把你好好的羞辱一番。

　　陈金可不想那样，他想要不鸣则已，一鸣惊人，最最起码，就算是不一鸣惊人，也得让专业人士赞赏，把人品攒起来，到时候才有厚积薄发的可能。

　　他也找了不少方法，听英文录音带，看英文剧集，可是，他时间本来就不多，看来下，听下来之后，依旧像是鹦鹉学舌一般，真是无语的很，深受打击。

　　霑叔听了他的话，皱起了眉，“要说发音，你的音准和那些洋鬼子一点区别都没有，甚至更纯正……我觉得，这可能是我们华人的一种通病，不管发音多标准，但是在唱英文歌的时候就是有点硬……”

　　却是突然一指哥哥，“嗯，哥哥的倒是不错，比学友的还好一点，要不你找时间和哥哥去探讨探讨。”

　　哥哥的英文歌确实是很棒，非常优美的说，陈金也听过他在舞会上的表演，点点头，正要说话，哥哥却是呵呵一笑，“我觉得秘诀很简单的，你多和那些鬼佬接触一下，和他们聊天，唱歌跳舞什么的，慢慢的你就给同化了，然后你就变成了一个真正的假洋鬼子。”

　　霑叔倒是很赞同这个观点，“哥哥说的没错，听英文专辑和看英文剧集，总归是隔了一层，感受不是那么深，和人家面对面的接触就不一样了，那种神态，那种语气，那种行为等等的都能够把握到，连发音时的那种感觉也能够有更细致的了解……”

　　陈金想想也是，点点头，却又摇摇头：“我也不认识什么鬼佬，我住的地方倒是全是假洋鬼子，难道我天天请他们来我家里开PARTY啊！”

　　“这个你就不用操心了！”哥哥呵呵一笑，“只要你有时间，我带你去玩，兰桂坊的酒吧里大把的鬼佬吧，我也熟……”

　　华仔倒是打趣一句，“别玩的得意忘形了啊，你家里可是还有管家婆的呢！”

　　发哥却是接了一句，“把我也带上，我也得好好的学习学习一下，为我的将来预热。”

　　陈金笑眯眯的看了发嫂一眼，戏谑一句，“嫂子，这可是发哥自己要来的啊，可不能算是我带坏了他。”

　　发嫂笑眯眯的不说话，发哥却是抽了他一下，“吃你的东西吧，还带坏我，也不看看你现在才多大一点！”


第218章 齐声欢呼

　　下午茶喝到五点，陈金一行人才最去了红馆现场最后确定演唱会前的一切细节，这次有哥哥和芳姐他们这些老手在，倒是不怕出什么状况。

　　话说，红馆很少有空的时候，特别是这个时间，比如说昨天还是许冠杰大哥在这边开唱，他是从二十三号开始的，连开了五场。

　　确认一切都问题之后，学友哥看了看他舞台旁的音响设备，啧啧有声的赞道：“真是家大业大啊，弄的这么奢侈，在你手里可真是浪费了。”

　　“什么话吗，到我手里就浪费了！”陈金知道这是玩笑，捶了他肩膀一下，戏谑道：“还好，没到你手里，那就真是暴殄天物了。”

　　话说，他这次开演唱会的音响设备可是全新的，而且是世界上最好的那种，刚刚这一套设备就花了好几百万港币，抵得上他好几场演唱会的收入了。

　　他的演唱会门票分为480、280、180三等，VIP没算，不过貌似VIP的全送出去了都还嫌少，这次演唱会开的是四面台，一万二千多个位置都坐满了，就算如此，一场下来也不过赚个两百多万。当然了，一场不算多，十八场下来可就好几千万了，除掉公司什么的，对于一个明星来说，已经是一笔非常丰厚的收入了。

　　一切准备就绪，陈金和哥哥他们，带着今天演唱会上的乐队，舞者和工作人员，又去了福临门好好的吃一顿，七点一刻的时候赶回红馆，这时候，观众已经开始检票入场了。

　　乐队和舞者等人各自去忙各自的事情，哥哥他们在后台暂时休息，陈金却要去外面迎客，VIP的客人里有些比较重要的客人，他总是需要去打个招呼的。

　　强哥他们来了，陈国宝和郑和生他们来了，就连王祖贤和李佳欣这两个丫头也来了，当然，连俊英和汤宝如，还有徐东他们也不会少，甚至，连俊英的老哥，经常热情的叫他小妹夫的大舅子今天也带着一个小美女过来了，幸好，这个大舅子没让他直接叫那个小美女叫嫂子，不然陈金就有够尴尬的了。

　　当然，最尴尬的或许是陈金虽然用了点心思把连俊英和王祖贤，李佳欣的位置隔开了，但是，陈紫晨这丫头却偏偏的坐在了她们两个人的旁边。

　　这绝对算不上是巧合，因为VIP的票都在那丫头手里，他只顾着把连俊英和王祖贤，李佳欣隔开，却没办法顾到陈紫晨会自己选择坐在那两个丫头旁边。

　　而且，陈紫晨今天穿的非常漂亮，一身淡粉色的长裙，肩上批着一个白色的狐裘坎肩，重要的是，她没戴眼镜，头发也弄成了顺直的长发，简单的用一根明显价值不菲的玉钗别了一个发髻，看上去很是明艳照人，甚至乍一看，还有种绝色倾城的魅惑。

　　女人果然都不是省油的灯，不过，可喜的是三个人貌似聊的很开心，都一副笑意妍妍的模样，真是，如果仔细看的话，李佳欣明显还有点嫩，脸色上有少许的不自然。

　　三个人凑在一起的那副美态，倒是惹得旁人频频转头看向他们那边，可惜陈金没心思欣赏，甚至只能祈求今晚平安无事，不然以后的日子可就惨了。

　　担心归担心，八点整，演唱会准时开锣，在现场广播的友好提示下，现场完全静了下来，有点鸦雀无声的意思，同时，乐队的伴奏声开始响起，场馆的顶部倏的出现一道圆柱体的亮光打在场地中央的舞台上。

　　四面台和三面台有个不一样的地方，那就是歌手的休息换衫什么的进出，都是通过舞台中央的升降机来实现的，不像三面台那样从舞台的两侧出入。

　　当然，演唱会结束，离开的时候，歌手也会走红馆的通道，而且，这个走通道还有另外一重含义，那就是代表着这场演唱会真正结束了。

　　在第一首歌的前奏当中，陈金通过中央的圆形升降机，缓缓的出现在舞台中央，第一首歌是《谢谢你的爱》粤语版，这也是有含义的，陈金作为一个新人出现在香港，得到了各种人士的帮助和厚爱，也得到了歌迷们的支持，用这首歌作为开场曲，可算是中规中矩。

　　唱的过程中，就有不安分的歌迷，或者是专门有人请来捣乱的歌迷就开始胡乱的叫好，吹口哨什么的，想着要搅合开场的气氛。

　　这种事情实在是不少见，陈金的歌迷是不会这么做的，但是，这行业里的竞争太大，或者通俗点说就是有人的地方就有江湖，陈金人缘好是不错，但总是有那种羡慕嫉妒恨的，特别是比如其他歌手的歌迷，甚至干脆就是有人请来专门干这种事的人。

　　举个例子，陈金原来的那个时空，四大天王竞争相当激烈的那几年，有些激进的歌迷就专门干这种捣乱的事情。

　　想想吧，演唱会主要是唱歌，只有大家静下来听才会有感觉，但那些故意捣乱的这么一胡乱的叫好，再吹口哨什么的，立刻就把那气氛给破坏了，就像是一粒老鼠屎坏了一锅汤一般的让人恶心。

　　还好，人不多，陈金也懒得理他们，和乐队与舞者们天衣无缝的配合卓，尽情的把这一首歌演绎完，尽量让大家享受到最美的瞬间，拥有和签唱会不同的感觉。

　　刚刚唱完最后一句，貌似压抑了四五分钟的陈金的歌迷们终于爆发了，那一刻的欢呼着和尖叫声好像传遍了整个香港的夜空，陈金看到前排的陈紫晨很不适应的捂了捂耳朵。

　　还好，芳姐就坐在陈紫晨身边，倒是让原来的“美丽三人组”那种紧迫的感觉暂时淡了不少。

　　等到欢呼声稍微差不多静了下来，陈金才展颜一笑，魅力四射，转着身冲四面的观众们挥手，开心的说道：“谢谢，谢谢大家今天来给我加油，这一年多来，就是你们给我鼓励，给我支持，才让我有了今天的一切，再次感谢大家。”

　　开场白不需要太多，重要的是接下来的表演，开始是三首慢歌，但是接下来的却是渐渐把大家的情绪带起来，并且让大家真正的完全嗨起来的快歌。

　　第一首快歌，自然是《独自去偷欢》，不过，他刚刚唱到副歌最嗨的部分时，也不知道是谁带头，观众们越来越心齐的叫起了“脱……脱……脱……”

　　情绪起来了，倒是没必要在乎是什么形式，陈金暂时把歌停下来，大声叫道：“脱脱脱，脱什么啊，你们也不嫌害羞！”然后指着后面一排的一个小姑娘，“看看你，你才多大，少儿不宜啊，这样不好呢！”

　　又一指叫的更欢实的一个男的，“你啊，你是个男人啊，你怎么喜欢还叫的那么大声啊，会让我起鸡皮疙瘩的。”

　　最后，在大家的欢笑声中，陈金依旧没有脱，他不是不想脱，而是要把握观众的心理，这时候偏偏要把他们的心吊起来，等到合适的时候再突然来这么一下子，那效果更好。

　　没关系，这一场没脱，接下来的却更是精彩，这同样是一场快歌——《头发乱了》。

　　而且，陈金一出场就惊爆了全场，看到他的形象，不管是台下的哥哥和芳姐他们，还是全场的观众，顿时都一愣，然后就笑翻了。

　　陈金头戴一个女士假发，刚刚披肩的那一种，却不是顺滑的，而是乱七八糟的像一团乱麻似的随意的罩在头上，上身一件紧身的黑色T恤，让他完美的身材展现无疑，而下身，他却穿了一条黑色的裙子。

　　好罢，他除了没有胸前的两个大家伙，看上去还是很妩媚的，真心的说，要是把胸前预备齐了，再好好的拾掇拾掇，那姿色绝对有倾国倾城的意思。

　　副歌之前大家还在乐，但是副歌到的时候，大家终于给他和舞蹈演员的表演吸引住了，看他跳着炫动而挑逗似的舞蹈，还不时风骚的穿着裙子朝下面的观众扭扭臀，又或者轻抚他乱糟糟的头发，伸手指着下面的观众，甩动着头发，扭动着身形，一副自我陶醉的模样，还用手顺着脸，从脖子，胸口，到腰，胯部，好似在展现他的性感一般……

　　非常动感，虽然他那身衣服非常另类，别致，甚至是荒诞，但是在他舞动的时候，如果你不是带着有色眼镜去看的话，会觉得这首歌演绎的非常棒，甚至令人热血沸腾，情绪嗨到了极致，这时候，你再看他的衣服的话，你最少会觉得这是一件很有意思的事情。

　　到了最后一遍的时候，大家都不知不觉中跟着节拍摇头晃脑，或者扭动着自己的身体，直到结束的时候，还一副意犹未尽的样子。

　　结束了，嗨到爆的嘉宾们都站起来鼓掌叫好，这时候的尖叫声和口哨声就可以不要钱的往外面喷了，陈金也咧开嘴笑了起来，把头上的假发套扯下来，虽然他本身的头发也扯乱了，可一点也不损他耀眼如太阳般的魅力。

　　叫好声终于歇了，陈金才再次咧开嘴粲然一笑，一手叉腰，小腰一扭，做了个风骚的POSE，笑道：“怎么样，我是不是很靓啊！”


第219章 嗨翻天

　　陈金虽然还穿着裙子，但头上的发套已经摘了，再俊俏，胸前没有女人的那对宝贝，这么一摆POSE，虽然这POSE还有点玛丽莲梦露的范在里面，可依旧是让大家爆笑出声。

　　他自己也乐了，正了正头上的麦，看着下面笑的抱成一团的几个女人，发现陈紫晨居然和王祖贤，李佳欣笑得抱在一起，还有发哥，霑叔等人笑得打跌的模样，呵呵笑着，大声叫道：“好啦，不要笑了，我可是鼓起最大的勇气来试试看能不能让大家惊喜的，再笑，下次就没得看了。”

　　这话一出来，下面的笑声却更加大声了，陈金调皮的伸出手指顺着舞台滑动，指着前面的一片观众，说着：“你，你，你，不许笑了。”可大家依旧笑得很开心，很放肆。

　　他当然不会真的在意，等大家终于再次歇了，才笑着耸耸肩，“说实话，大家觉得怎么样？”同时把话筒往前方一指，得到了大家一致的喝彩声，“好，太棒了！”之类的。

　　“谢谢大家！”陈金跟着戏谑一句，“请放心，我这么穿并没有任何的怪癖，而且，我真的觉得我很漂亮！”

　　在大家再次的哄笑当中，接道：“这算是今天给大家的第一个惊喜吧，我觉得演唱会就是个很大的娱乐PARTY，大家来，我就得让大家乘兴而来，兴尽而归，所以，等一下大家看到什么都不要惊讶，好不好？”

　　话筒指向前，得到齐刷刷的“好！”的回应后，却又嘿嘿一笑，“放心啦，少儿不宜的我也不敢来的。”

　　台下的哥哥和芳姐虽然参与了陈金一些节目的排演，但是并不知道全貌是什么，其他人除霑叔还知道有一个惊喜外，也都是茫然的，看到陈金在台上玩的那么开心，哥哥一边乐，一边说：“阿KING倒是什么都敢想，明天的报纸上还不知道要写什么呢。”

　　发哥却是冲陈紫晨她们那边努努嘴，“这个算什么，看看那边，只怕不知道有多少狗仔嘴巴都笑歪了，”又看着台上的陈金，戏谑一句，“这小子就有难了，看看他收工后怎么办！”

　　霑叔也知道些情况的，却是撇撇嘴，“这有什么好担心的，男儿风流一点那是本色，算不得什么。”这话也就是他老人家能够说，发嫂和罗美薇都没话说，只能暗地里在心里撇撇嘴，要是其他人，非得啐他一脸不可。

　　发哥他们自然更是不敢接话，这可是说什么都错的时候，只有华仔和哥哥两个人偷着乐，芳姐则是离着远，没听到，要不然是最有可能跟霑叔两个人来一场PK的。

　　场上的陈金尽情的挥洒着他的热情，把所有最炫的舞蹈包括迈克尔杰克逊的太空舞，机器人舞，街舞等等的尽情展现出来，还加入了武术的一些元素，看上去更加的劲爆和酷，又唱又跳的，把台下的观众们带到更嗨皮，更狂热的气氛当中，真正做到了要让大家尽兴。

　　三个小时的演唱会，第一帕结束，第二帕开始的时候，作为表演嘉宾的发哥在大家的欢呼中，受邀请上了台。

　　发哥一上台就开始打趣陈金，指着台下的歌迷们，“你们知道他为什么邀请我来吗，大家都知道我不怎么唱歌的吧，当然，也是因为不怎么会唱歌……”

　　然后一指陈金，呵呵一乐，“看看他狡猾的，他知道演戏赢不了我，便想用他最拿手的唱歌来欺负我，”又转向下面的观众，“但是，我不是个服输的人，我今天要是超常发挥，把他干掉的话，你们说倒时候他是不是得羞死啊！”

　　发哥浪费表情了，虽然他有无数的粉丝，现场也有一些喜欢他的歌迷，可在这里，不用想，大家基本上一边倒的支持陈金，他的话刚说完，居然还有不少人发出嘘声，不知道是不信他能够干倒陈金，还是纯粹为了支持陈金而嘘他。

　　陈金一副惊魂未定的模样，拍了拍胸口，然后乐的哈哈笑，“还好，这里是我的地盘，大家都给面子，”拉着发哥的手，看着并没有尴尬的发哥，“下次，大哥，如果你想要和我PK，你得挑个好场地。”

　　发哥笑吟吟的接了一句，“别得意的太早，等一下我展现出我惊人的实力后，他们就会倒戈相向了。”

　　说笑完，陈金才攀着发哥的肩膀，对下面的歌迷缓缓说道：“我来香港后，很多人帮助过我，要说年纪和资历，发哥也不是最大，最老的，甚至霑叔就坐在台下。”

　　“不过，发哥却是我来这边后碰到的第一个大明星，也是第一个就给我鼓励的人……”说着，又笑了，“而且，我和他好像也算是老乡啊！”

　　大家会心的微笑，陈金同时转过话头，“好了，不多说，现在该我们两个给大家唱一段了。”看着发哥，问道：“发哥，你觉得咱们俩唱首什么最好。”

　　发哥故意一脸的惊慌，“不管如何，之前那种穿裙子跳那种舞的，我肯定不干的，我可怕丑。”说着，还抱着胸口，一副怕怕的模样。

　　在笑声中，陈金按着之前商量好的，一指发哥，“好吧，看你一脸的不服气，我就用你最拿手的曲目来打败你，听说你《上海滩》唱的最好，咱们就来唱这一首好了。”

　　“你别后悔啊，这可是我的保留曲目，很厉害的！”发哥呵呵一笑，“就这一首，哥哥和学友都干不过我的。”

　　真心的说，发哥唱歌实在是算不上好，不过在陈金的刻意配合下，之前又排练了好些次，倒也其乐融融，玩的很开心，看的也算是有趣。

　　发哥完成了第二帕暖身的任务下去了，陈金却开始进行他第二帕的另一个嗨皮计划，而这首歌是《浮夸》，在第二帕的中段，这一首超级经典登场了。

　　就像陈医生当年演绎的超级经典一样，情绪爆发到最高处时，声嘶力竭，无法自己才是这首歌最好的表达，然而，就在大家听得陶醉的不行的时候，到了结尾的一瞬间，陈金用海豚音发出最不甘心又最无奈的最后音时，他整个人跪倒在地，后仰着上身，做135°仰望星空状，右手却抓住胸前的衣服一扯。

　　暴力的拉扯，衣服可是没有设计好的，但瞬间就成了支离破碎状，露出陈金精赤的强健体魄，就这么一下，本来就嗨到极致的气氛顿时就炸了，全场只有一种声音，什么欢呼声，掌声都没了，全都是尖叫，分贝之高几乎能够让人瞬间有眩晕的感觉。

　　不过，陈金倒是没有留下台上炫，而是歌一唱完，你们尖叫归尖叫，他已经随着升降梯下了下面的后台开始换衣服，一直等大家嗨够了，才再次穿着衣服出现在台上。

　　哥哥他们看完也很激动，霑叔更是频频点头，鼓着掌，这可是他老爷子很少做的事情，对身边的哥哥说道：“在香港，甚至是亚洲，他已经可以说没什么敌手了，他现在的对歌曲的把握和理解，对舞台的掌控能力，甚至对观众的情绪把控都到了登峰造极的地步……”

　　学友哥在另一边呵呵一笑，“霑叔你这么说，我都有点妒忌了，不过，刚刚那一首歌只怕也只有他才能够演绎的这么完美吧。”耸耸肩，“我好像很难有那种爆发的情绪！”

　　霑叔转身哈哈一笑，“你不同，但是你现在和他比并不差，至于以后，如果你不努力的话，可能真的就让他超过了。”

　　哥哥这时候感慨一声，“听到他在台上挥散自如，看得我都有些心动了……”霑叔微笑着转身看着他，“我正想说这句话呢，而且，很多人都盼着你出来呢。”

　　“呵呵，其他的我倒是不考虑，就是羡慕他在台上的那种任意挥洒的豪情和风范，那才是真正的在享受舞台，我绝对我之前可能总是有点束缚的，没完全放开。”哥哥笑着接了一句，却又转道：“不过这得要过一段时间，明年我可能要去内地拍一部大戏，没什么时间的。”

　　华仔在一旁好奇的问道：“去内地，拍什么片啊，听说那边现在不是很好的！”那个时候，改革开放都还没开始，学友哥和华仔都还没在内地发国语专辑，对内地的了解实在是流于表面。

　　“你们问他吧，他还是老板之一呢，真是的，现在我还得给他打工了，想想都不服气。”哥哥一指台上的陈金，呵呵一笑，“汤宝电影公司的汤总和导演陈凯歌一起来找过我，虽然有些波折，现在已经基本上确定了，如果不出意外的话，明年过完年我就得北上了。”

　　看到大家眼里的疑惑，又笑着加了一句，“听说这小子的金晨也参与了投资，而且份子不小，只是我还没跟他说我接这戏的事情。”他可不知道，陈金这一切都是为了他才投资的，又怎么会不知道他会接戏呢，说的不好听点，如果不是他接戏，只怕陈金和汤宝电影公司还有的“谈”了！


第220章 KING！KING！KING！

　　不管是第一帕，还是第二帕，都非常的精彩，而且，这两段里都有陈金非常劲爆的表演，到了第三帕的时候，虽然一开始的时候表演依旧给力，但大家还是不由自主的在想陈金这一段最劲爆的表演是什么。

　　又是一帕的中段，陈金在唱完一首《K歌之王》之后，换了一身宽松的白色功夫装上台，同时，他也把第二个“神秘嘉宾”霑叔请上了台。

　　聪明的人，大概猜到了接下来的表演是什么，《K歌之王》之后应该接的就是相应的《功夫之王》了，不过不知道他会用什么方式来展现而已。

　　霑叔不但是词曲高人，也演戏，同样歌也唱的蛮不错，陈金亲自到下面把他拉上来，笑呵呵的冲下面的观众说道：“他们都说霑叔是我的干爹，但是我想说，其实他们根本就不懂，霑叔他可比干爹还疼我。”

　　在大家的笑声中，揽着霑叔的肩膀，继续道：“霑叔是性情中人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，有人就说他是公众人物，有时候不能那么直接，可我和很多人一样，觉得他就是那么可爱，说实话，我就不如他，我有时候想要打人，骂人，我都得忍着，不然他们还不知道怎么写我呢，我都那么老实了，他们还整天的胡编乱造……”

　　“喂喂喂，等一下，你这是在夸我呢，还是借这个机会利用我控诉某些人啊！”说到这，霑叔一把拉住了他，笑道：“我身份很多的，其中有一个身份也算是他们的同行，你这时候应该给点面子给我，不要再讲了，再说了，你现在一说，明天他们又有材料编点什么好东西出来了，你还真的怕他们没饭吃啊。”

　　陈金哈哈大笑，“就是因为你在，我才敢说啊，这里又有这么多人，我也不怕他们乱编的。”

　　说笑着，倒是霑叔首先转入正题，“大家都知道阿KING被人叫做《功夫之王》，但是大家只在电视上或者报纸上看过，今天，大家有福，可以亲眼看看他的表演了。”

　　下面的歌迷一听，立刻叫好鼓掌，再看陈金的装束也都明白了，顿时更加的热切，陈金哈哈一笑，这时候一个工作人员从通道里拿了一架古筝，一把剑出来，他接过之后，正了正麦，“接下来的是霑叔写的《沧海一声笑》，这首歌正好衬我们现在的表演。”

　　大家都下意识的静了下来，陈金这时候把古筝架好，等到前奏响起，他却并没有展现功夫，反而是和霑叔打了个手势，坐了下来，十指轻弹，悠扬优美的古筝声音缓缓的传进了大家的耳朵里。

　　芳姐这时候笑嘻嘻的凑在陈紫晨的耳朵边戏谑一句，“你们家那位可真是什么都会啊！”陈紫晨脸微红，瞥了旁边的王祖贤和李佳欣一眼，貌似随意的接了一句，“这家伙也就是会这些乱七八糟的东西，正事一点都不干，懒得很。”本来还想说平时都是我像个保姆似的伺候他。

　　不过这话终归是太过，而且这个场合也没必要，她不是轻浮的女子，说出这样的话来，不免给人看轻了。

　　台上的陈金如果凝神听的话，距离并不算远，他的五识又太变态，倒是能够听到，不过此时他的心神全部都在古筝和唱歌上，和霑叔配合着一起先把这首歌的第一帕给唱一遍。

　　篮球场上的纳什受人尊敬，因为他是能够让队友更出色的人，而陈金也是这样的人物，不过他是在娱乐圈，不管是唱歌还是演戏，他都能够更好的带动并且配合和他合唱或者演对手戏的人在发挥的时候更加的出色。

　　就像刚刚的发哥，本身的实力一般，但是到了台上，却超常发挥，下台的时候乐呵呵的，一脸的惬意和满足，现在的霑叔就是这样，他的唱功不错，但在陈金的协调下，却是更加的美妙，就像体会到了真正的江湖一般，发出了真正豪迈雄浑的江湖之曲。

　　古筝的声音一会如山泉流水，一会儿又如金戈铁马，一会儿柔情似水，一会儿又萧杀肃穆，在如此纯正的乐器和陈金两个人的歌声中，大家真的能够体会到一曲《笑傲江湖曲》的那种豪情壮烈，风流不羁的情怀。

　　正当大家沉浸在如此美好的气氛当中时，陈金却是突然弹身而起，古筝的声音由之前录好的音乐带天衣无缝的跟上，他则是在空中的时候已经把手中的剑拔了出来，甩手就是一道剑花，身形写意潇洒，动作华丽无匹！

　　接下来，霑叔依旧在唱，陈金就开始了他的剑舞，不说和公孙大娘的剑舞比如何，但静如处子，动如脱兔，轻柔时似潺潺流水，暴烈时似九天惊雷，动作如行云流水般潇洒飘逸，剑光如惊鸿般闪现。

　　不管是在外行还是内行眼里，都是惊艳无比，外行如哥哥，芳姐等人看门道，看到如此绚烂精彩的剑舞，自然是瞠目结舌，而内行如阿祥，东哥等身手非凡者，则是在一片绚烂中看到了剑光的寒气，那可是一把随时能够变成杀人的剑，到真的出鞘时，只怕就不是现在这般模样了。

　　音乐停，剑光止，一道惊鸿从天际滑落，倏的落在陈金的背后，再仔细看时，才知道那是刚刚剑抛向了空中，然后陈金却像是背后长了眼睛一般，用剑鞘很轻松随意的接住了。

　　不管是之前的精彩绝伦，还是最后的惊艳一击，都是如此的令人情绪高涨，一瞬间，体育馆里再次掀起了令港岛上空的欢呼声，尖叫声。

　　剑舞结束的陈金主动和霑叔拥抱了一下，霑叔拍了拍他的背，松开来，笑吟吟的看了他一眼，竖起大拇指赞了一句，“真棒，我在想，要是你处在那真正的江湖当中，又会是如何一种的风范，肯定也是风流潇洒的大侠之类的吧！”

　　陈金哈哈一笑，想着庞斑筒子的威名，那岂是风流潇洒的大侠就可以概括的，这次或者用在韩柏韩筒子的身上合适，倒是说出他自己的心声，“我也很向往那种大碗喝酒，大口吃肉，天下任我遨游的江湖是岁月呢，不过，真过上了那种打打杀杀，还没有法律保障的日子，可能又向往现在的一切吧！”

　　“你小子，哪来那么多的感慨，可真不像个年轻人！”霑叔笑着摇摇头，拍了拍他的肩膀，转身下了台，“这里是你的舞台，你好好享受吧。”

　　欢呼声渐渐的小了，陈金先说了一声，“谢谢霑叔！”然后才对着下面的歌迷们大叫一声，“怎么样，好不好看！”

　　众人大吼，“好看！”……又问一句，“帅不帅！”……“帅！”……“厉害不厉害！”……“厉害！”

　　陈金这才乐呵呵的自吹自擂，自言自语，“呵呵，其实我真的很厉害的，下次有机会，我再给大家表演更好看的，刀枪剑戟，斧钺钩叉，十八般武器，让大家看个过瘾。”又把话筒朝前一指，“好不好？”

　　大家叫好，却也有歌迷大叫，表示现在就要看，要他再多来几下子，陈金呵呵笑着摇摇头，“好东西呢要留着慢慢的回味品尝，咱们可不能像牛嚼牡丹似的……”

　　笑笑闹闹的，再次开场，不过演唱会已经到了尾声，又唱了两首歌之后，最后，陈金以一首《明年今日》结尾，暂时结束了演唱会的正式表演时段。

　　怎么这么说呢，演唱会里正式的表演时段结束后，整个演唱会其实并没有结束，接下来还有一个类似于答谢的时段，这有点像是有些钢琴大牌演奏完后，谢幕了，观众集体站起来鼓掌，而且是一直鼓掌，那就是一种挽留和邀请，钢琴家这时候就会出来再弹奏一小段表示谢意。

　　有牛的，据说有五进五出甚至更多的，也就是观众们一直不离开，就这么鼓掌，钢琴家出来一段进去又得出来，不过，演唱会不一样，一般是大家一直鼓掌，或者同时叫歌手的名字，比如说EASON（陈奕迅），然后歌手就会出来进行最后的一段表演，时间一般是半个小时左右。

　　陈金进去后，按着惯例，歌迷们就开始一起鼓掌，这时候，却不知道是谁带头，但是，如果仔细看的话，就知道是雪莉她们那边开始的，她身边都是陈金的超级铁杆。

　　“KING，KING，KING！”渐渐的，从她们这一片传出来的这一个称呼，慢慢的蔓延了整个红馆，所有人都站了起来，包括哥哥他们都是如此，一边有节奏的拍掌，一边齐刷刷的叫着这么一个称呼。

　　这是第一次有这么多人用“KING”的称呼来叫陈金，声势之大，令在场的有心人也是震撼，或许，这也在一定程度上体现了陈金现在在香港歌坛的强势地位。

　　一直持续了两三分钟，陈金才在如此威势下换了衣服出来，不过，接下来的表演倒是太多的亮点，不是说不精彩，只不过大家已经习惯了这种精彩而已，但，这一切已经足够。

　　不管是谁，都得承认，陈金的第一场演唱会非常非常成功，也可以说，他在歌坛的所有一切都得到了证明，“KING”这个称呼第一次的出现，也让他悄然的站到了众山之巅。


第221章 娱记的SHOWTIME

　　《国王的盛宴》——这是陈金《YOU&ME》第一场演唱会的第二天，《东方日报》娱乐版的头版头条，至于作者，熟悉的读者只怕不用看就知道非何梓东莫属。

　　——万人高呼“KING！”的场面足够震撼，那似乎在宣告一个新国王的诞生，不知道算不算巧合，陈金，这个一开始一名不文的家伙却偏偏给他自己取了这么一个有意思的英文名！

　　我喜欢这个名字，他现在应该算是名副其实了罢，不要跟我说张学友，刘德华，也不要和我说谭咏麟，张国荣，不是说他们不优秀，也不是我无耻的谄媚，一切以事实说话，在我们的国王面前，他们确实已经落后一点了。

　　好罢，似乎我跑题了，我貌似又开始了无耻的谄媚，但是容我说上最后一句题外话，——如此出色的人，为什么别人夸他就行，我夸就变成了可耻的谄媚呢，这个真是值得大家深思啊，各位，不要戴有色眼睛啊！

　　终于言归正传，第一句话，昨晚没去看演唱会的先生们，女士们，很遗憾的告诉你们，你们错过了一场多么美妙绝伦的演唱会啊，可能会终生遗憾的。当然，你可以说，国王肯定会发演唱会专辑的，但是，亲爱的，那是一样的吗？

　　“K歌之王”和“功夫之王”是我们冠在国王身上的两个耀眼的头衔，注意，这可不是我一个人说的，而是咱们这一行里的共识，就在昨晚，国王就向我们展现了这两个头衔的真正内涵。

　　或许，国王K歌的水准大家都了解了，但是，我还是得说一下，昨天晚上那一场，你才能够真正的体会到那种令人至今回味无穷的精彩，我很有幸得到了国王的邀请，坐在很好的位置看了这一场。

　　这不是炫耀什么，只是在证明我说的话而已。人品保证，真的棒到现在都还恋恋不舍，特别是那首《浮夸》，我敢保证，这是一个演唱会历史上绝无仅有的存在，等你们买了演唱会专辑听了之后，肯定会毫不犹豫的赞同我这句话的。

　　那太棒了，比录音室专辑里的效果更好，那么的全情投入，那么的歇斯底里，那种感情的宣泄让我当时都想要吼上两嗓子来发泄发泄我某些压抑了好久的情绪。

　　好罢，去看了的某些女生会对我说，她们更在乎最后的那一下，那才是她们最迷恋的瞬间，那个爆裂的撕衣动作，那个瞬间展露出来的完美身形！

　　作为男人，我不得不羡慕妒忌恨的鄙视国王貌似又在炫耀他的身材了，可也不得不承认，那真的很吸引人，就算是男人也没办法忽视，放心，我没有性取向的问题，不过是在说明一件实事而已，特别是在那种情况下，用那种爆裂的方式袒露出来，真的是令人无法不尖叫！

　　你想问我当时尖叫没有，嘿嘿，这是秘密，不告诉你！

　　好了，说到性取向，有些人可能会指摘国王在第一帕的时候有穿女装表演《头发乱了》这一首歌的情形，会怀疑他是不是在暗示什么。

　　不过，当他爆裂的撕裂他衣服的那一瞬间，我想，应该没有人再有如此无聊的想法了罢，就算是，只不过一群哗众取宠之辈而已，而且，这些家伙只怕也是之前不为余力的报道国王绯闻的。

　　说到这，我想咱们应该来说说最后一帕的那首《沧海一声笑》了，霑叔和国王唱的都很棒，特别国王的古筝弹的太美了（题外话，我倒是想专门用一大段来仔细说说，但怕大家又说我谄媚了，真心的说一句，国王好像没什么不会的，而且是样样精通！），两厢一配合，真让我们这些现场的人不由得生出对笑傲江湖的向往。

　　当然，这还不是最惊艳的，最令人惊艳的是接下来国王的剑舞，到这里，你就真的懂得为什么他被誉为“功夫之王”了，当然，我是个彻头彻尾的门外汉，只懂得看热闹，但是，这个热闹依旧让人看了又想看，有诗为证：一舞剑器动四方。 观者如山色沮丧，天地为之久低昂。霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……

　　这是杜甫写公孙大娘剑舞的诗，也是我唯一能够表达出当时心情的词句，可能也是最好的表达！

　　有人肯定得鄙视我，说好看管啥用啊，那和“功夫之王”有什么关系呢，OK，我现在跟大家说一说坐在我旁边不远处一位很厉害的高手的说法。

　　很抱歉，就算你们以为是我在胡编乱造，但我仍旧不能把他的身份说出来，因为他的身份是个秘密，是不能随便说的，但是我可以保证，他绝对是个很厉害的家伙。

　　当然，他比国王的武功还差不少，据他说，国王的剑舞不但外相美妙绝伦，如果真的用在对付敌人的时候，那也是能够轻松击溃敌手的超卓手段。

　　好了，说了这么多，我想大家已经大概的了解昨晚演唱会的精彩了罢，然后呢，你心动了吗？赶紧吧，赶紧去抢最后几场的票吧，不然你就得后悔好半年了。

　　最起码，未来的半年内，国王并没有开演唱会的打算！

　　何梓东的提醒貌似还有点用，那些第一时间就去买演唱会门票的还是把握住了机会，但是，稍微慢一点的就没有机会了，甚至，剩下的票很有一部分是看了第一场演唱会的歌迷们买掉的。

　　为此，不少的人提议要加场，不过，陈金这次却是不打算加了，要说加场的档期倒是能够挤一挤，但是，十八场对于现在的情况来说大概是最好的选择，再多就有点过了，就算是有点不能让所有人尽兴的遗憾，也是美好中的细小瑕疵而已，下一次，大可以再好好的计划一番。

　　演唱会的成功，让陈金的声望和人气在百尺竿头更进一步，当然，他穿裙子的形象，《浮夸》最后一幕的撕衣，还有剑舞的场景都登上了各大报纸和电视，各个娱记使出浑身解数来渲染这一切。

　　不过，依旧是老问题，电视，广播和报纸杂志等传媒最关注的还是他的绯闻，特别是这次实在是有题材可以炒，谁叫这天，他的那些绯闻女友们都到齐了呢！

　　这次又是《娱乐圈深锐观察》的柯凡同志，话说，这位可真是位有才的，和何梓东可谓一时瑜亮。

　　——“国王的皇后？？？”，他的标题里同样也用到了国王的字眼，而且一开始就对此进行了解释：

　　大家好，这里是《娱乐圈深锐观察》的柯凡，很高兴再次给大家分析一下最近最火爆的话题：

　　一看标题，想必大家就知道我说的是谁了，至于为什么我会用这样的谄媚字眼，像某个恶心的家伙一样，我先声明一点，绝对不是因为国王很客气的给了我两张VIP的票，让我去欣赏他演唱会的缘故。

　　当然，原因还是与演唱会有关的，因为演唱会实在是太棒了，这样的演唱会大概才叫做真正的演唱会吧，或者说，就像是国王说的那样，他的那个不叫演唱会，叫做娱乐PARTY。

　　如国王一贯的风格，那么精彩，那么绝妙，所有的一切都设计的很完美，让我们这些想要挑剔的家伙都无从挑剔，只能顶礼膜拜，特别是全场高呼“KING！”的时候，持续了三分钟之多，那一刻，我真的觉得他配得上这个称呼，虽然他才出道一年多，但是在歌坛，他就是那么高高在上。

　　我不想用太多阿谀的词汇，国王也无需我再锦上添花的为他喝彩，他就是那么优秀，那么耀眼，他生来就是属于那个舞台的，有幸成为昨晚的观众，我真诚的说一声谢谢，谢谢他邀请了我，更谢谢他整晚带给我的那一场盛宴，或许，那真是一生难忘的事情。

　　哈！我知道我跑题了，这大概是昨晚残留的激动还没有消退的关系吧，好了，接下来，咱们马上言归正传！

　　昨晚的演唱会真是星光熠熠，黄霑，周润发，张国荣，张学友，刘德华，吕方，曾志伟等等等等，一点都不亚于一场盛大的典礼，但是，不但是我，只怕所有的目光都集中在了台下的几个女人身上。

　　陈紫晨，梅艳芳，王祖贤，李佳欣，连俊英，这大概是现在香港人最关注的几个和国王有关的女人，至于另外一个所谓的二号绯闻女友——汤宝如小姐，现在大概已经走出观众们的视线了。

　　不知道是不是巧合，除了连俊英小姐之外，居然，陈紫晨，梅艳芳，王祖贤，李佳欣她们四个人坐到了一起，让我们来看看她们友好相处的场面吧！

　　这时候文字的旁边出现了陈、王、李，亦或是陈、梅，甚至是四人相谈甚欢，那张陈王李三人笑着拥抱在一起的照片也给拿出来了，而连俊英则和徐东还有他老哥坐在一起，倒是没什么太多可以渲染的。

　　——我听过一个词语叫做女人心计，连俊英小姐很好的躲开了这一场可能的勾心斗角，但是，是不是她聪慧的坐山观虎斗呢，不得而知！

　　转回来，看看另外四个美女一脸笑意妍妍的姿态吧，大家是不是和我一样很疑惑她们心里真正的想法是什么呢，难道她们真的和国王一点关系都没有，所以才能如此的云淡风轻，意态娴然？

　　这个，不说我不相信，只怕全香港人都不会信，但是，我们会好奇的是，谁才是国王真正的皇后呢，这个问题就值得我们深思了，也是我们这一期最重要，最需要深刻挖掘的主题。

　　首先，我们来讨论一下梅艳芳小姐的可能性，毫无疑问，梅艳芳小姐应该是国王接触最早，一开始对他支持最大，帮助最大的一个女人。

　　不过，在外界眼里，她始终是作为国王姐姐一般的人物出现的，两个人关系虽然非常亲密，可大家并没有得到更多关于两个人姐弟恋的证据。但是，请记住，真相往往是隐藏在最明显而最容易被别人忽视的所在的！

　　第二个，也就是李佳欣小姐，她好像和国王的关系并不亲密，虽然有时候两个人也有些小动作，但跟国王在一起的女人，好像都免不得要和他打打闹闹的，好罢，这又证明了国王那令所有男人羡慕嫉妒恨的魅力。

　　要说最劲爆的，或许就是“电影院的拥吻事件”和另一个记者爆出来的关于国王长期出入李佳欣小姐住所的消息，但是，咱们暂且不说第一个消息如何，第二个消息据本人和很多娱记蹲点的记录反馈，那个报消息的家伙就是一孙子，我们都给他骗了。

　　对不起，我好像爆粗口了，不过，我记得那孙子好像给一帮白干了好些天的家伙给堵住收拾了一顿，虽然那家伙依旧死鸭子嘴硬！

　　第三个， 也就是王祖贤小姐，要说，她和国王接触的机会和时间都很少，但是，他们两个人的绯闻却偏偏令所有人深信不疑，而这，源自于两部电影《五亿探长雷洛传》和《赌城大亨之新哥传奇》。

　　不管你看没看过这两部电影，想必也听了不少消息了，两个人在两部电影里的两场吻戏，那种缠绵和激情，据本人和很多爱情专家的判断，这两个人真的非常有可能假戏真做了，而且可能的百分比高达百分之九十以上。

　　第四个，也就是置身事外的连俊英小姐，这也是普遍被外界认为可能和国王有真正关系的女人，不然，这实在是没办法解释国王会连续两次为这为可爱的小美女填词作曲，而且，还担任了她某些歌曲的监制。

　　人情什么的已经说不通了，什么秘密合约或者说两个人之前在比赛的时候就是好朋友之类的更说不通，除非，他们两个人在比赛的时候建立的好朋友关系是男女朋友关系！

　　最后一个，自然是大家认为最有可能，可能的百分比高达百分之九十九的陈紫晨小姐，为什么这么说呢，不说他们的身份很相衬，就说陈家的这位小公主甘心的为国王付出一切，安静的躲在他的背后为他付出所有，就这一点，不管是我，还是其他人，可能都会为此感动！而这，也是他们两个人可能有亲密关系的最大证据，不信，你看看你身边有这样为你甘心付出一切的女人嘛？

　　但是，写到这里，我其实依旧有些迷惑，甚至无厘头的想一想，如果这五个人都和他有关系会怎么样呢？好罢，如果真是那样，我想，我大概只能再次顶礼膜拜了罢！


第222章 星光闪耀

　　演唱会如火如荼的进行当中，场场爆满，场场精彩，甚至要求加场的呼声也越来越高，但陈金和陈紫晨他们都冷静的拒绝了这种貌似很有诱惑力的赚钱机会。

　　晚上开演唱会，白天陈金也没有闲着，除了要稍微准备一下晚上的演唱会之外，不管是《辣手神探》还是《笑傲江湖之东方不败》都到了最后也是最紧张的拍摄时段，他的戏份也越来越多。

　　而且，除了这些，他的日语专辑也在录音，韩语专辑则会推迟到三月份左右。日语专辑依旧是单曲碟，同样是有两首歌，一首是《手纸》（伤信的日语版，汗，手纸的日语是信的意思，大家别那啥哈！），这首歌本身是由后来西村由纪江做的一首钢琴曲，非常棒，陈金又填了日语的词。

　　另一首则是陈金自己作词作曲的《害怕爱上你》，日本现在就流行这样的情歌，陈金也是考虑了很多方面之后才选择了这么一首歌。

　　忙忙碌碌的，日子一闪而过，眼下已经是九二年了，到了十五号，十八场的演唱会全部结束后，两部电影虽然依旧在拍摄当中，日语的单曲碟却早早的制作完成，进入最后的准备发售阶段。

　　这次的唱片依旧是“加了料”的，不过随着陈金的唱功日渐成熟以至于成形，效果听上去更加美，只是，不知道是不是太成形的缘故，他的英文唱敲一直都没什么好的转变。

　　早从元旦开始，环球日本株式会社的龟田太郎就开始了陈金这第二张唱片的宣传，到十六号全日本一起上市的时候，刚刚办完演唱会的陈金才马不停蹄的起身去日本进行唱片的宣传。

　　上次去日本的时候，陈金根本就没什么名气，现在可不一样了，去年十二月十二号，也就是十二月第二个星期四的时候，他获得了全日本有线电视大赏下半年大赏的奖项，今年元旦的时候，红白歌会也朝他发出了邀请，可那一天他正在红馆和哥哥一起和歌迷们玩的超级开心，根本就没时间。

　　不管如何，上一张单曲碟到现在为止卖出三百万张的疯狂就为他积累了足够的人气，这次来，他的日程也排的忙忙的，除了电视台，报纸和杂志的专访，还有几场商演，特别是现在正在进行的日本小姐的活动也邀请了他参加其中两天的某些活动。

　　而且，这次来，几乎所有传媒都表达了足够的善意，认为他这么积极开拓日本市场，是对日本市场的重视，旁边的邻国韩国就没有这种待遇，岂不知，实在是这边的钱太好赚。

　　当然，也有阴阳怪气的说些不好听的话的，比如关东电视台就是如此，上次给陈金整了一次，丢了个大脸，虽然不敢明目张胆的说什么，但暗中说某某某港星又来日本国捞钱来了，用心险恶什么的，虽然真的给他说中了，可谁信呢？

　　马上就要过年了，这边的日程只有短短的几天，活动太多，依旧是到达的当天晚上，陈金参加了NHK电视台的一档访谈节目。

　　节目按照中文翻译应该叫做“星光闪耀”，这是NHK非常非常有名的一档明星访谈节目，一星期一期，能够上这节目的都是超级大红星，也是艺人们非常向往的一档节目，香港的话，之前发哥，哥哥和王祖贤都上过这个节目。

　　演播间不大，大概一百个平方，主持人男的叫竹野刚，大概四十岁上下，看上去蛮儒雅稳重的，女的叫宇多芬，她则年轻得多，大概二十五岁左右，典型的日本妞的小脸，蛮漂亮的，一副温温婉婉的模样。

　　八点钟，黄金时段中的黄金时段，节目开始，竹野刚和宇多芬一开始介绍陈金的时候并不煽情，只是很简单的叙述了一下陈金的履历而已。

　　观众们倒是很热情，NHK选的显然也大多都是陈金的粉丝，一上来的尖叫声和掌声在小小的演播间里不小。

　　陈金已经和竹野刚，宇多芬在后台的时候就聊过一阵子了，相互之间都熟悉，坐下来后，老成的竹野刚首先说话，“欢迎KING桑第二次来日本，感觉有什么不同吗？”

　　陈金微微一笑，指着观众席上的歌迷，“他们更热情了，刚刚在机场的时候又多了好多人，我都担心他们会挤坏了，”又对歌迷们说了一句，“下次不用那么多人去了，把机场堵住了还好，要是你们挤在一起不小心发生了事故可不好。”

　　观众席上的歌迷热切的回应着“好！”或者“下次还要去！”，宇多芬这时候带着温柔的笑，接了一句，“看他们的样子就知道，那是非常非常喜欢你的，知道你来，肯定想第一时间见到你。”

　　陈金笑着点头，“这个我理解，所以，这次本来没有安排歌迷见面会的，但考虑到这个状况，明天的下午，在东京国际会议中心，我会抽空去和他们见见面。”

　　这确实是临时的行程，观众席上有特别铁杆的歌迷倒是知道了的，但是也有不知道的，听到这个消息，很自然的尖叫出声。

　　竹野刚这时候微微一笑，说道：“这就是红了之后的生活把，KING桑现在在日本也是很红的歌星，日程自然就紧了……听说在香港更忙？”

　　陈金耸耸肩，“还好吧，我现在刚刚上路，虽然有些成绩，不过参加的节目和活动都是在尽量的控制，相对来说，我觉得还算是合理和轻松的。”

　　宇多芬接了下去，“不管是在香港，还是在日本，大家都把你叫做一个奇迹，可不像你说的那样才刚刚起步而已，你甚至已经超过了很多当红的歌星和影星……”

　　竹野刚点点头，接道：“可你才刚刚出道一年多而已，但你获得的成绩却太过耀眼，而我们这边对你的了解也很少，今天能够请你具体谈一谈你的经历吗？”

　　对于日本人来说，就算是那些铁杆歌迷，对陈金的理解也有限，有这么一个好的平台宣传自己，陈金当然乐意，笑着点头，“很抱歉之前都没有太多的时间和大家沟通，今天来了这边，自然很乐意把大家想知道的和大家说一说。”

　　竹野刚呵呵一笑，“很唐突的问一句，可以先说说你偷渡的事情吗，我觉得那也是一件很有趣的事情。”这个问题倒不是故意刁难，之前在后台竹野刚和陈金已经很好的沟通过了，而且，这件事情始终是陈金不可避免的，那说出来也没什么大不了的。

　　陈金耸耸肩，一摊手，戏谑一句，“当你跳到水里快要淹死的时候，你绝对不会觉得那是一件很有趣的事情。”在观众席的笑声中，想了想，“怎么说呢，我之前的日子虽然过得不算差，但也不算好，年轻人，可能都有那种无畏的冒险精神，就像是美国的西部掘金潮一般，我那时候的想法大概算得上很简单，当我站在海边，看到狭窄的海峡另一边好像触手可及的都市，听说那是一个繁华似梦，令人醉生梦死，流连忘返的黄金之地之后，便想着要去看一看。”

　　又说笑一句，“不过，当船遇到海警的时候，跳到水中，游了好远之后还没看到岸时，我知道这个狭窄的海峡其实一点都不狭窄，反而宽的令人绝望！”

　　然后，在大家再次的笑声中，耸耸肩，接道：“我的运气真的不错，鲨鱼都没把我吃掉，还给人救了，而且之后的生活都很顺利，在这里我得谢谢许多对我有过帮助的人，谢谢他们的宽容和支持。”

　　又再次一指观众席的人，“当然，还有你们，谢谢你们的爱戴，你们的支持也是我前进的最大动力。”做明星真假，有的时候，有些话并不一定是真心的，但是他就得这么说，而且，这么说的效果是很显著的，那些狂热的崇拜者把这当做是一种最好的回报。

　　宇多芬在观众席的喧闹静了一些的时候，笑着问道：“你刚刚说到之前的日子，听说你之前是在山上的道观里长大的，我对这些很好奇呢，我想大家也都很有兴趣听听……”

　　陈金微微一笑，“我先跟大家说说什么叫做道观吧，这和你们这边的那些武士道流派的山居有些相似，在我们那边，就和佛教的寺庙差不多，是居士用来修行的地方，有修习经文的，也有习武的，或者两样一起的，都有！”

　　又做了个遗憾的表情，“不过，我们那边，道观已经式微了，基本上都给佛教侵占了，这说不上好不好，但这是人民的选择，当然，这样一来，我们的生活就变得很差，就像大家开店子卖东西，人家的生意兴隆，你的门可罗雀一样。”

　　一摊手，却是笑了，“生活虽然苦点，但师父是个很有趣的人，也是个很厉害的人，有点像是那种真正的大隐士，文的琴棋书画，武的刀枪剑戟等等，什么都会，所以说，日子其实也蛮有意思的，上午读读书念念经，下午练练武，间或到山上去打打猎，去山下诵经讨生活……”


第223章 日本浪人的挑战

　　看到陈金打住了，貌似有些触动，竹野刚很聪明的转过话题，“离开山上后呢，会不适应吗，又只有一个人，那时候你的年纪好像也不大，怎么照顾自己呢？”

　　陈金整个人放松的倒在沙发背上，看上去有些不礼貌，但看着就是那么潇洒不羁，让人丝毫生不出厌恶，缓缓道：“倒也不会不适应，山上并不是幽闭的，也下过山，当然，大城市和山下的村庄不一样，人也不一样，不过，这也是孑然一身的好处，没什么牵挂，能够照顾好自己一切就好了。”

　　“又因为在山上长大，并没有太多的奢求，只要自己努力，虽然什么都不会，但不管是给人家扛东西，洗碗抹桌子，还是做苦力，吃饱饭，有衣穿总是没问题的。”

　　他的声音很低沉，把大家的情绪渐渐的带入进去，对面的宇多芬是个女人，陈金又是个超级大帅哥，向来这样的家伙是最是容易骗到女人的，情绪不由得就受了影响，轻轻的问了一句，“那样的日子很苦吧，会不会有人欺负你……”

　　陈金倒是耸耸肩，一副很洒脱的样子，“还好，那也算是人生的一种磨砺罢……”

　　竹野刚点点头表示认可，“这也是你现在如此成熟稳重的缘故吧，大家都说你才二十岁就像三十四岁的老头子了，为人处世都老练的很。”

　　陈金哈哈一笑，“有吗？”竹野刚也笑着点点头，戏谑一句，“当然，你看上去比我年轻多了，这点你不用担心！”倒是顺势接了一句，“到了香港后你就很成功了，你能够说说你成功的秘诀吗，比如，这和你如此完美俊俏的面貌，身材有多大的关系呢？”

　　“这个我真的不知道哎，不过我自己认为应该有不小的帮助吧，毕竟，”说着，陈金又耸耸肩，挑挑眉，“这个圈子里，如果才华差不多的时候，形象好的总是占些便宜的。”

　　竹野刚这时候也笑着接了一句，“我也这么想，我不知道现场有多少人买过你的写真集，不过，为了工作，我们之前买过一本。”又笑着看了宇多芬一眼，“但是，很遗憾，那本写真集现在已经给我们后台的女同事们翻烂了……”

　　陈金也笑了，“有那么夸张吗？”观众席这时候有几个歌迷大声叫道；“我们每个人买了十本，一本一直留着，其他九本可以慢慢的看。”

　　“这样啊，看来我得考虑再出一两本了！”陈金听了，说笑一句，接道：“一开始的时候，我的好兄弟可能也是看我的形象好，便让我参加了歌唱比赛，后来我也发现我好像蛮适合在这里面干的。”

　　宇多芬很肯定的点头，扳着手指数，“我想现在应该没有人怀疑这一点吧，你会填词作曲，唱的也那么棒，又会谈吉他，钢琴，跳舞也很棒，就算是电影，现在也有点一发不可收拾的样子……”

　　说了这么多，好像就是为了接下来的话题，“不过，你的绯闻好像也超多的，这也让你保持了超高的曝光率，无形中，它也为的人气增加了筹码呢。”

　　不等陈金说什么，笑嘻嘻的问道：“我能够问一个很八卦的问题吗，我想大家都很想知道的，到底谁才是你真正的女朋友呢？”

　　却又接了一句，“是那个公主一般身份的女孩子呢，还是王祖贤小姐呢。”说到这，夸张的叫了一声，“王祖贤小姐在日本的人气很高的，知道吗，当你和王祖贤小姐的绯闻传到日本的时候，有些人还很伤心呢？”

　　“是吗？”陈金心里其实很不屑，但是脸上却带着笑，哈哈大笑，“那他们可以暂时不用伤心了，他们还是有机会的……”

　　宇多芬却是听出来其中的某些意味，打断了他，貌似随意的问了一句，“抱歉，我想问一句，你说的暂时是什么意思呢？”陈金比她更狡猾，呵呵一笑，“未来的事情我不敢断言，但是现在来说，我们两个人只是普通朋友而已。”

　　竹野刚很好的接下来宇多芬的工作，不依不饶的问了一句，这个世界上，到哪里，明星的绯闻八卦都是大家最喜欢听，最关注的，“也就是说，未来你们可能由普通朋友变成亲密的男女朋友喽！”

　　陈金一指竹野刚，无奈的笑着摇头，“你们真是太狡猾了，明明知道我说的我们每个人对未来的事情都没办法预测的意思。”竹野刚也笑了，“可那也表明了你和王祖贤小姐还是有可能的啊！”

　　陈金笑吟吟的对一旁的宇多芬小姐说了一句，“那我和宇多芬小姐也有这种可能啊！”宇多芬立刻一脸的惊喜状，捂住胸口，“是吗，哇，我真是太幸福了，KING桑，你确定吗，如果是真的，请你再说一遍，我打算考虑一下倒追你，就算是离开日本跟着你去香港，天天的照顾你也要感动你……”

　　竹野刚不但没阻止，还在一旁凑趣，“他们中国人有句谚语，男追女隔座山，女追男隔层纱，宇多芬，看来你很有希望啊！”

　　他这话一说完，三个人都笑了，观众席里的人笑着鼓掌。

　　又转回话题，女人总是八卦心熊熊燃烧的，宇多芬再次问道：“KING桑，你还没回答刚刚的问题呢？”

　　陈金轻笑一声，“我想说我和她们其实没什么，都是传媒编出来哄大家的，你们信吗？”

　　一看他不配合，宇多芬却是没打算放过，“好吧，既然你不愿意主动说，那由我来一个个的问，你再回答好了，”盯着他的眼睛，却不敢直视，那里面像能够把人吸进去一般，“首先，第一个，王祖贤小姐……”

　　陈金摇摇头，“这个刚刚已经说过了，她不过是我的一个朋友，然后在电影上有一些合作而已。”宇多芬明显不满意这样的回答，王祖贤也是陈金绯闻女友里在日本人气最高的，她肯定得多说说，“可我也看过报纸，还有那些片段，你和王祖贤小姐的深情一吻真的不像是演戏……”

　　“谢谢你的夸奖，这证明我们演的不错。”陈金轻描淡写的接过话题，“你知道的，有时候导演要的就是那种效果，甚至，如果导演要我脱掉衣服，如果我觉得那是应该的，也是值得的，我就会照样做，这也是一种职业素养。”

　　“那你刚刚也提到了未来有可能，这是不是代表你对她还是有某些情意的呢？”这时候竹野刚很适时的接了一句，貌似很犀利的说。

　　陈金却是哈哈一笑，“拜托，我们聊了这么久之后好像又回到了原点。”竹野刚也不是那么好打发的，接着问了一句，“那我们可以问一问你对王祖贤小姐的评价吗？”

　　躲不过，就不再躲，反正也没什么大不了的，陈金想了想，“毋庸置疑，她是个很漂亮的女人，气质也很棒，又有才华，性格也好……”

　　竹野刚笑了，“既然这么好，看来你也蛮了解她的，我看你们未来的可能性很大了。”

　　这个说到这里就差不多了，宇多芬及时的转入了下一个，“那么，那个公主般的美丽女子呢，陈紫晨姑娘，听说她是你的经纪人，还是你公司的老板，这真是个复杂的身份。”王子和公主这样的话题也是最吸引人的。

　　大家都笑了，陈紫晨这一次没来，她在香港还有事情，这次只有五天的时间，她也没必要跟着，竹野刚则是抓住了这个打趣道：“这位公主殿下可真是聪明，居然早就猜到了我们会问什么，居然没来日本，不然我们请她当面来说说的话，可能KING桑就没办法狡辩了。”

　　陈金一直等他们俩发挥完了，才微微一笑，“那可真是让你们失望了，不过，如果她过来的话，只怕你们会更加的失望。”

　　“大家的疑惑其实也可以理解，趁着这个机会，我好好的跟大家说说吧……如果比较了解我的，应该知道我参加无线电视台的歌唱比赛时，陈小姐就是我们那个比赛的负责人之一。”

　　“也正是如此，她是对我非常了解的，知道我的才华，也知道我一直在努力，进步也不小，因此，她非常看好我的未来。”说着，笑着耸耸肩，“大家也知道她的身份，于是，我们两个人便这么合作了，在我看来，我们更像是知己……”

　　竹野刚笑了，“知己，红颜知己，你们中国人把自己的爱人不就是称作红颜知己吗？”

　　他以为抓到了把柄，陈金却是笑着摇摇头，“不是，红颜知己和爱人是不同的，她就像是你最好的女性朋友，能够和你在很多事情上达成共鸣，了解你，懂你，很亲近，却又偏偏不像是爱人那么亲密……”

　　宇多芬撇撇嘴，“你这听着像是在故意在忽悠我们一样，反正我是没怎么听懂。”竹野刚心有戚戚焉的点点头，“KING桑，你还是直接说好了。”

　　陈金轻笑一声，接道：“直接点，不就是红颜知己四个字啊，按你们的说法，就是女性好朋友而已。”

　　观众席里的人笑，宇多芬和竹野刚拿陈金也没办法，绯闻的事情虽然很有话题性，但也需要适可而止，对于其他日本观众不熟悉的女人，就没必要太多提，说到这里也就该打住了，陈金身上还有很多东西值得挖掘呢。

　　“难怪那些娱记们说KING桑你太狡猾了，一点机会都不给他们的！”竹野刚笑呵呵的打趣一句，转开话题，“KING这个英文名是不是一早就想着要成为娱乐圈的王而有的呢，听说这次的演唱会上万人高呼KING，有什么样的感觉？”

　　陈金呵呵一笑，摇摇头，“巧合吧，因为我的名字里有一个金，这个在英文的翻译里，一般都用KING，在香港，很多人都习惯有英文名的，于是便用了。”

　　“至于你说的那个万人高呼，其实我可能和你的感觉不一样，或者，这是媒体的渲染吧，我倒是把它看做是大家在叫我的英文名而已，并没有另外的想法，当然了，那么多人一起叫你的名字，这也是令人激动和兴奋的，那表示大家都喜欢你，支持你……”

　　“可就像是大多数人说的那样，已经配得上那个国王的称号了。”宇多芬笑眯眯的接了一句，又开始了扳手指，“你看看吧，你虽然才刚刚出道一年多一点，但唱片的销量已经很恐怖了，不管是在香港还是亚洲，你都有超记录的表现，虽然现在日本和韩国市场还差一点，但你才刚刚开始发片而已，然后呢，你演的电影也打破了香港的票房纪录和观影人数的记录，而后来的两部影片也证明了你的票房号召力，大家都乐意看你的表演。”

　　说着，笑嘻嘻的看了陈金一眼，“虽然大家已经不怀疑你的临场实力了，但演唱会的火爆和大家的口碑，再次证明了你是无所不能的，甚至很多人都说看你的演唱会才过瘾，那甚至可以叫做真正的娱乐PARTY，能够让大家更加多姿多彩的享受着各种惊喜，而不仅仅是歌舞，或者，你算是开创了一个多姿多彩演唱会的先河，真正的把演和唱做到了极致……”

　　面对如此称赞，或许应该高兴，但陈金的目标还远大的很，这点东西真的算不上什么，淡淡的一笑，“其实也没什么特别的，我觉得开演唱会的最主要的是让大家开心，唱歌跳舞虽然是一方面，但我们可以有更丰富多彩的元素，而没必要拘泥于唱歌跳舞，当然，我也听说有些人说我胡来，那个根本就不是什么演唱会了，但是，我特意的问过很多歌迷的意见，他们每一个人说那不好的。”说着，耸耸肩，“于是，我就这么一直玩下去了，我总觉得，大家都开心就好。”

　　宇多芬点点头表示认可，“如果我去看你的演唱会的话，我也会这么想的，那样能够更加多的认识你，享受更多的娱乐方式，我觉得这就是最好的。”

　　竹野刚也点点头，按着预计中的程序，接道：“听说你在山上有学武，香港的同行也把你叫做‘功夫之王’，演唱会上你也有相关的表演，我想日本的观众也愿意看看你表演的剑术，在这里，冒昧的发出请求，KING桑可以给大家表演一次吗？”

　　陈金点头答应，这个要求是早就有沟通的，等一下还有弹钢琴唱歌等的表演，总是就是他的一场个人秀，拿起早就准备好的剑，发挥了半成水平，就图个好看，把剑舞的花团锦簇，把那些看热闹的看的目瞪口呆。

　　舞完了，脸不红气不喘，笑吟吟的向起立鼓掌欢呼的观众席致谢，就在这时，观众席上坐在中排的一个穿着武士服的家伙大喝一声，“八嘎，这就是花架子而已，还说什么‘功夫之王’，真是笑话，我要向你挑战！”


第224章 羞辱

　　一进演播厅的时候，陈金就已经注意到了这家伙和他身边几个穿日本武士服的，他的六识很妖孽，很早就察觉到了他们的一丝敌意，但是NHK很明显不会有这种安排，他便没太在意，只是多了一个心眼，随时的关注着。

　　那家伙一站起来挑衅，正在鼓掌的不管是观众，还是竹野刚和宇多芬都愣了，陈金便知道他猜的没错，这与NHK官方无关，只是NHK的某些人做了些什么，或者说，不小心给有心人套出来某些话，然后就有人针对他的这次舞剑做了安排。

　　到底是主持人，竹野刚又是老成持重的，在一愣之后，立刻反应过来，冲另一边的保全使了个眼色，就要让他们把那家伙拖出去，要说，这种事情与他关系不大，甚至可以说没关系，毕竟这种事情可不归他管，但是，如果临场没处理好，他可就要给恼羞成怒的公司高层给迁怒了。

　　那家伙一看保全走了过去，立刻冲陈金再次大叫一声，“中国佬，你不敢和我比试吗，你是个懦夫吗？”

　　竹野刚脸上的汗都急出来了，电视正在直播，旁边控制室里的人没有给他指示，显然是意识到节目不能随意的掐断，希望他能够和宇多芬做出合适的应对。

　　陈金呢，他也知道电视机前有很多人看这节目，自然不能认怂，压住火气，心想那些家伙真是不死心，看上去脸上还带着笑，冲那家伙招招手，“你想比试什么，你们的剑道，空手道还是柔道？？？”

　　这一次竹野刚和宇多芬都没办法了，陈金既然都参与进来了，他们可不好阻止，何况，那个挑战的家伙不等保全人员过去，已经快步的窜到了台前，看他这几步，倒是身手灵活，很有两下子的，只是在陈金眼里，真是一个眼神都能让这货要生要死。

　　外行看门道，竹野刚看刚刚陈金的剑舞很是犀利，对付眼前的武士应该没问题，没其他办法，不想掐掉节目，不想把节目搞砸，他就得把这事情圆下去，眼珠子转了转，接道：“你好，你贵姓？”

　　那家伙一看得逞，立刻就转了语气，很客气的答道：“我叫滕刚武，从小学习剑道，看到KING桑的剑舞，觉得太过花哨，根本就与剑道的精神相悖，才忍不住想要和他探讨探讨。”

　　这厮够无耻的，口气转的很快，可陈金现在却不太给他面子，当然，电视直播，他总不能破口大骂，冷笑一声，“剑道，你知道剑道是什么吗，你学的不过是日本的剑道，但你知道吗，日本的剑道是传承自我们中国的……”

　　这口气有些狂妄，不过这个也可以说得上是事实，虽然日本的剑道已经有很大的改变，甚至可以说完全背离了当初他们所学的，但总归是他们从中国学过去再改良的。

　　滕刚武这下子给陈金堵的不轻，脸色一变，但是他首先挑衅的，如果破口大骂的话，他手下就在气势上落了下风，甚至，直接就给在一旁虎视眈眈的保全给赶出去，那他的任务就没办法完成了。

　　也冷笑一声，“好，看来KING桑对自己的剑道很有信心，不妨我们来比试一下，用真正的实力来说话吧！”说着，竟然从他宽大的武士外袍里面抽出来一把武士刀，很显然，这些家伙真是早就有准备的。

　　竹野刚这时候终于变了脸色，也不知道这些家伙是怎么把武士刀带回来的，可能是保安的漏洞，NHK公司并没有相关严密的保全措施。

　　陈金却是笑着摇头，一直滕刚武，面露不屑，“你，你不是我的对手，我一招就能够收拾你，还是算了吧。”

　　“你……”滕刚武气的脖子青筋贲起，火气直冒，一声八嘎压在喉咙里，冷哼一声，语气已经变了，“你就是个会耍嘴皮子的懦夫吗，你难道连拿起你的剑的勇气都没有。”

　　现场已经基本乱了，很多陈金的铁杆正在骂滕刚武，把他的火气撩的更旺，可陈金却是依旧摇摇头，“不管你怎么说，这里是采访现场……”然后转头看着竹野刚，“竹野君，这样可能不太合适吧？”

　　竹野刚呢，他已经接到了控制台里传来的指令，那边说现在节目的收视率正在飞涨，不管是为了电视台的声誉着想，还是为了陈金的声誉着想，一旦掐断，都是不妥的，唯一的办法就是让他们比赛，然后和平收场，那就是完美的，看上去就更像是一个节目的小桥段。

　　现在竹野刚要做的，就是要控制陈金和滕刚武的情绪，让他们不失和气的干一架，听到陈金的问讯，苦笑一声，“如果KING桑想的话，我不可能阻止的。”

　　这家伙也狡猾，立刻就把责任推到陈金身上了，不过陈金也不怪他，笑着转头看着滕刚武，“本来，我不想理你这种井底之蛙的，但是在现场这么多的观众，还有电视机前的观众面前，我如果不作出回应，可能会让大家失望，真的认为我是个胆小鬼。”

　　又冷笑一声，“我知道你不怀好意，你输了没什么，我输了的话就会让人讥笑，可你本身就是个笑话，一个无知的家伙……”

　　观众席上这时候有歌迷叫道：“KING桑，打败他，让他这个丑陋的家伙快点滚蛋。”接下来，更多的人加入了讨伐的阵营，“KING桑，打败这个小丑。”

　　可怜的家伙，看到自己的国人倒戈，脸色铁青，但他能够做的有限，只能冲陈金大吼道：“来吧，让我看看你的厉害，你这个只会耍嘴皮的家伙。”

　　看到他抓住武士刀一副狰狞的模样，陈金偏要逗他，“你确定吗，滕刚君，人无知不可怕，最可怕的是把无知当有趣，现在，你退出的话还没事，但是如果输了的话，可就成为全日本的大笑柄了……”

　　滕刚武这时候学乖了，知道说不过陈金，只是把血红的眼珠子瞪得溜圆，等着陈金拔剑，然后等着让陈金变成真正的大笑柄。

　　陈金看他老实了，轻笑一声，拿着手里的青钢长剑转身来到旁边的表演区，然后冲滕刚武一伸手，“你可以开始了，要不要我先让你十招八招的。”

　　好罢，竹野刚和宇多芬可耻的笑了，因为他们从陈金身上看到了从容和自信，说实话，这时候他们看美观作为他们国人的滕刚武，说白了，爱死死去，只要陈金没事，他们今天也就算是有惊无险了。

　　可滕刚武却没发现这一点，他也是他们那一派的高手，自信能够很轻松的收拾陈金，冷笑一声，“别废话，你出剑吧！”

　　陈金耸耸肩，一副不屑的样子，“我说过，我会一招就打败你，等我出剑，你已经输了……”

　　滕刚武终于彻底悟了，拔出武士刀，大喝一声，一招很凌厉的所谓旋风斩就冲陈金使了出来，把竹野刚醒悟过来，让他们两个点到为止的话也堵在喉咙里，实在是今天太乱，让他这个老伙计都失了分寸。

　　旋风斩是日本剑道里很犀利的招式，滕刚武也确实如他自己所说，从小学剑，已经二十来年了，现在的水平也非常了得，这也是他确实愤怒到了极点，才一开始就使出了绝招，打算一下子就把陈金击败。

　　没错，就是击败，杀陈金他可不敢，但是出点血什么的那就保不齐了，所谓切磋有失手吗！

　　可惜，他就像陈金所说的，注定是个笑柄，不是他不强，而是陈金太妖孽，开句玩笑，除了不能逆天，这个世界没有一合之将都不是什么夸张的话。

　　外行看门道，只见一片剑光起，滕刚武的剑就到了陈金的面前，引得观众席上的歌迷惊叫出声，但是滕刚武呢，他的感受可不同，他的剑挥出去了是没错，而且马上就要看到陈金身上也没错，可陈金的剑连着剑鞘却不知道什么时候已经到了他的胸口，看上去很慢，但是他连续变换了两个身形，那剑依旧在他的胸口前方。

　　然后，在他瞪大了眼睛不可置信的神情当中，陈金的剑嘭的一声砸在他的胸口，并且在他小腹上连击三下，看上去依旧那么缓慢，但滕刚武就是躲不开，接着，滕刚武手里的武士刀再也拿不稳，嗵的一声掉到地下，而他的整个人则横飞出去两三米远。

　　再看陈金，一脸的云淡风轻，不屑的看了一眼滚出去老远，嘴角都出了点血的滕刚武，当然，滕刚武最大的伤势是他从此变成了太监，不过这是他暂时不可能知道的，摇摇头，不知道遗憾还是感慨，“真是可笑，你这样的家伙居然还要和我谈什么剑道精神，这真是对剑道精神的最大侮辱。”

　　本来还强忍着的滕刚武，听到这话，脸由青变白，嗓子里的一口血终于喷了出来，但是，这时候，他听到的却是观众席上陈金歌迷的欢呼声。


第225章 随时恭候

　　不争馒头争口气，给陈金如此羞辱，滕刚武如何忍得下去，何况滕刚武刚刚输的并不是不甘心，一来他一开始有些大意了；二来嘛，他觉得陈金刚刚那一下子其实算不上多厉害，那么慢，那么笨的招式，他只要稍微注意一下就能够躲开的。

　　为此，滕刚武这个未来的大太监发现身上并没有大伤，胸口和小腹疼对于这种狠角色来说也算不上什么，蹭的一下站了起来，再次冲陈金大声吼道：“再来，刚才的不算！”

　　陈金乐了，转头毫不客气的鄙视道：“刚才的不算，你一招都挡不住，还说不算，你觉得有意思吗，难道你还嫌丢人丢的不够？”

　　说得痛快了，陈金无视滕刚武脸上青一阵白一阵的，继续呵斥道：“做人呐，最重要的就是见好就收，我刚刚只是点到为止，你现在应该悄悄的消失才对，难道你以为死缠烂打的就能赢了我不成。”

　　不说陈金不想再理他，实在是已经把那家伙废了，再动手有些没意思，而竹野刚和宇多芬也不会允许啊，想想，刚刚把事情算是圆回来了，如果再闹起来，不说电视台麻烦，说起来，滕刚武这种无赖行为，还真有点丢日本人的脸。

　　竹野刚一个眼色，滕刚武就给四个保全架了出去，要说这家伙就算是没了剑，要打架可能四个保全还干不过他，但是小日本就是阴险，其中一个保全的头知道滕刚武有些棘手，刚刚上前，还不等这厮反抗，很隐蔽的掏出一支电棒，在滕刚武给其他三人吸引住的时候，突然给他了一下，滕刚武这次可真是倒得冤，一翻白眼，身子抖了两抖就晕了。

　　这个所谓的小插曲总算是过去了，看看时间，节目就差四五分钟了，竹野刚和宇多芬松了一口气，顺着刚才的事情就往下面接，就求挨过这一段，也懒得去说其他的话题了，“KING桑真是厉害，刚刚那么简单的一下就把那位挑战者给打倒了。”

　　都弄成这样了，陈金也没打算太客气，脸上笑吟吟的，嘴上有点不饶人，“现在的人都太浮躁，东西没学会什么就以为他是天下第一，特别是武术，我这么说可能大家会误会我贬低日本武术，但中国功夫还是有其独到之处的，不然当初日本的武术大师们也不会去中国学艺，虽然现在中国的功夫不太显眼，可那是很多真正的大师不太在意这些身外之名的缘故，要说真正的实力，那可是很厉害的。”

　　他这么说可是有用意的，日本的剑道，空手道，柔道啥的在全世界盛行，但中国的国粹——武术却沦落了，他既然有了一身妖孽的功夫，那有机会还是可以打压一下这帮小鬼子的。

　　他现在的人气也有了，稍微的有点张狂或者失当才也没什么的，年轻人搞不好还更喜欢呢，何况，只要他真的不只是嘴皮子硬，那就一切都有说法。

　　竹野刚只当是陈金年轻气盛，刚刚给那个滕刚武弄的起了火，有点收不住，没在意，笑呵呵的打算把这事情略过去，但是，陈金这话却惹火了和滕刚武一起来的那几个家伙，其中一个立刻站了起来，脸上虽然冷峻，但语气倒还算好，“KING桑，你刚刚虽然赢了一场，倒也不要太狂妄。”

　　陈金晒然一笑，耸耸肩，“我刚刚有说什么呢，好像并没有说我是天下第一这种狂妄的话吧……”

　　那家伙明显比滕刚武聪明，冷冷的接了一句，“可KING桑的话里好像在说中国功夫比日本武术厉害吧！”

　　他聪明，陈金更狡猾，撇撇嘴，“我刚刚怎么说来的，我就说有人肯定会说我贬低日本武术的，但我刚刚只是说中国功夫有其独到之处，也很厉害，却不知道你是怎么听出我在贬低日本武术的，当然，我看你是和滕刚君一起来的，想必心有不忿是可以理解的。”

　　他一开口就栽赃，把那家伙说成是故意，当然，这也并没有太大的问题，那家伙本来就是来找茬的，不过，那家伙倒是没有失态，只是接了一句，“我觉得我们没必要再在这里争论这个， 如果KING桑愿意的话，不知道能不能接受我的邀请，找个地方切磋一下。”

　　这家伙倒是知道现场是绝对不会让他再捣乱的了，但是在现场说出来，那么多观众看着，陈金刚刚又赢了一仗，应该没理由会不答应的。

　　陈金知道这家伙的险恶用心，不过，这不就是他想要的吗，他还正愁没机会扫一扫日本武术界的威风呢，耸耸肩，很有信心，也有点狂的说了一句，“我在日本会呆五天，这五天里，只要有时间，你都可以来找我，不过，请你们派出你们认为最厉害的选手，免得你们没完没了的，我这么说可能有些失礼，但我的时间真的很宝贵！”

　　节目终于结束了，竹野刚和宇多芬松了一口气，他们做了这么久的节目，做过这么多期的节目，还真是没见过这种情况，外面等着的龟田太郎也算是松了一口气，陈国宝没来，这又是第一天第一个行程，他便跟了过来，没想到居然是这种状况。

　　陈金在意的则是现场的观众反应，还好，并没有过激的，显然他刚刚的说话并没有触动这些人内心的底线，而那些铁杆的歌迷还在为他加油。

　　回到酒店，张伟雄倒是挺兴奋的，“阿KING，你刚刚那一下子帅呆了，知道吗，在后台看的那些哥们可都傻眼了，后来直夸你真的厉害，不愧为‘功夫之王’。”

　　陈金笑着看了他一眼，“不是让你也学学吗，还没两天就叫苦叫疼的，打死也不愿意了，还是豪哥有毅力。”上次功夫暴露后，陈金也试着教张伟雄兄弟俩一些最基本，最最粗浅的功夫，可那东西不是那么好学的，他们俩年纪又太大了，骨骼什么的基本上成形了。

　　再听说学了之后也并不怎么厉害，张伟雄首先就放弃了，说到时候请个保镖就好，倒是张伟豪，知道他自己做了了什么事情，学点东西总是好的，便一直坚持了下来，半年多下来，精气神明显不一样了。

　　张伟雄撇撇嘴，“你可是站着说话不腰疼。”又觉得这话不妥，陈金可不是已经练过来的，讪讪的摸了摸鼻子，接道：“实在是太疼了，太累了，我跟你说，趴到穿上就不想动，也不敢动，比人家揍了一顿都惨，觉得那里都疼。”

　　“行了，别给你自己找借口了！”陈金挥挥手，他经历过比这更惨更痛的事情，心里头倒是突然有个念头，“你现在偷懒，以后会后悔的，看看豪哥现在不就慢慢的熬过来了。”

　　“熬过来了，你说的轻巧！”张伟雄一脸的不以为然，“你可不知道我老哥现在过得多辛苦，早上和晚上练完功夫之后直接就趴地上不动换了，嘴里还哼哼唧唧的，那个惨啊，我看着都慎得慌。”

　　陈金知道再过一阵子就好了，挥挥手，“懒得跟你说，你这样的性子是不会了解那种功夫有成之后的喜悦的，就知道看着好，羡慕，却不肯花苦功。”

　　看到张伟雄有些不好意思，陈金也没再多说，只是接了一句，“等你哥学得差不多了，我还有大事情让他去做呢。”

　　这倒是把张伟雄的好奇心给勾上来了，凑过来笑嘻嘻的问道：“有什么好事情啊，能不能先说出来我听听，你知道我的，一听说有什么秘密，那是一定要知道的，当然，我保证我一个人偷着乐，不告诉别人。”

　　陈金也是刚刚有的念头，倒不瞒他，想了想，“你看看人家日本的道场都开到全世界各个地方了，咱们中国的武馆却愈发的零落，可我们的东西并不比人家的差，甚至还强不少，唯一差的就是宣传。”

　　“我想呢，就凭我这块金字招牌，慢慢的从香港开始，也把我们的武馆开到全世界去，豪哥到时候就可以当当教习什么的了，你说说，这样可行吗？”

　　说到这个，张伟雄心里却是没谱，看了一眼陈金，貌似很坚定的，顺嘴说了一句，“你想要干的事情还有办不到的吗，我绝对肯定成。”

　　陈金轻笑一声，捶了他肩头一下，知道他的意思，倒也不急，这事情还得要看时机，等到了一定的时候，再顺势而为才有更好的效果。

　　第二天上午办了个新专辑发布会，气氛不错，也终于没人捣乱了，又出席了两场商业活动，下午的时候则是临时改动进行了一个歌迷见面会，并且顺势举办了一个小型签唱会，晚上又赶去读卖电视台接受了一个采访，一整天下来可谓没有闲下来的时候。

　　等了一天，没有见到滕刚武那帮人来找麻烦，张伟雄很好奇，但更多的应该是期待，他对陈金无比有信心，就想着那些家伙送上门来给陈金胖揍一顿，真正的一展国威。

　　陈金倒是不着急，他知道对方肯定会来的，现在不过是暴风雨前的宁静罢了。


第226章 选美遇美

　　第三天，陈金依旧忙碌，不过这天的活动貌似对于男人来说是个不错的活——乃是日本小姐这项选美比赛让他去做表演兼嘉宾评审。

　　日本的选美比赛多的数不胜数，据说有上千个，想想这么小一个地方，一千多个选美比赛，真是有个像样点的姑娘都逃不掉。

　　日本小姐比赛还算是比较有分量的，为日本三大顶级选美比赛之一，今天十八号，是选美比赛的倒数第二天，也是大会决赛的第一场。

　　选美比赛其实有讲究，今天的这一场算作是预演，明天在京都酒店举行的那一场要说只能算是个颁奖典礼罢了，时间也短的很，就是三个环节，晚礼服和泳装展示，再有就是一个问答的环节，中间穿插着颁奖，而晚礼服和泳装展示今天也有，甚至可以说，这两样的分数就是在今天定下的，明天的不过是拿出来秀给观众们看而已。

　　今天的比赛在新宿的东京温泉花园会所举行，有点像是一个外景拍摄，规矩上也松散一下，不像直播时的那么严肃和正式，当然了，该有的一切评定规矩都有，还有一些会拍摄成小短片在明天的决赛大屏幕上播放。

　　评委不少，有十好几个，环球的龟田太郎也是其中一个，其他的有商界的，也有演艺圈的，陈金都不认识，他就来过日本一次，还匆匆忙忙的，哪里会有什么熟人。

　　他倒是认识一个人，那就是大名鼎鼎的工藤静香，这位大美女虽然年纪不大，可已经是日本的超级歌后，89年的时候唱片销量就达到惊人的54亿日圆，算成港币也有五亿之多，这可是一个惊人的数字。

　　和美女聊天时间很惬意的事情，虽然工藤静香和他不熟，但在龟田太郎帮他介绍之后，他就和这个性格比较随性的美女聊上了，貌似，这个美女也对他有一定的了解，然后，两个人很快的找到了共同的话题——绘画。

　　工藤静香很喜欢绘画是圈内人都知道的事情，一开始，她还以为陈金不过是来搭讪而已，当然，这么帅的男子来搭讪，她也没准备立刻就把陈金赶走。

　　陈金自己的造诣谈不上，可他脑袋里有货，很快就让工藤静香瞪大了眼睛，很明显给他的表现出来的惊人“实力”震撼了，不由得说道：“KING桑，你真的是好博学呢，有点东西我还是第一次听到，但应该很有道理的。”

　　陈金粲然一笑，把这美女的眼睛和心都晃了一下，叫过来一个侍应生，让他去找找绘画用的东西，才笑吟吟的接道：“那都是之前师父教得好，我的师父不但是一个非常厉害的画家，还是一个很博学的人。”

　　工藤静香可不知道这位在胡编，点点头，赞道：“难怪他们都说你琴棋书画都懂，连剑法也很厉害，我之前还以为是那些记者在胡说呢。”又叫了一声，“对了，我听过你的这次发片的拿首《手纸》，真的太棒了。”

　　陈金微微一笑，也恭维她一句，“说到唱歌，我可没有你厉害，你应该可是全日本最厉害的歌后了。”工藤静香却是摇摇头，很诚恳的样子，“哪里，跟KING桑比还要差一点，你刚刚发片就有这么好的成绩，而且还都是自己创作和制作的。”

　　她也是一个创作型的歌手，后来也做了监制，聊开了，两个人的话题倒是不少，“我现在也在努力的学习作词作曲和监制方面的工作，以后有机会希望能和你多多探讨呢？”

　　陈金笑着应承，“固所愿耳不敢请耳。”又摇摇头，很感慨的样子，“只是我们的时间除了现在这短短的一刻，根本就不是由我们掌握的……”

　　正聊着，那个日本的侍应生倒是手脚快，把画画用的纸和笔准备好了，陈金拿过来在旁边的案上铺好，微笑着冲工藤静香做了个请的手势，“静香小姐愿意给我做一会模特吗？”

　　听过了陈金讲过那么多的理论，亲眼见识一下才算是不虚，工藤静香穿着黑色的礼服，肩上一个银色的貂皮小坎肩，头发就这么柔顺的披着，看上去蛮有味道的，笑着点头，站到一棵树下，双手交互身前，一副恬淡的样子，问了陈金一句，“这样可以了吗，KING桑？”

　　陈金点点头，下笔极快，把旁边的张伟雄都看傻眼了，他虽然知道陈金有这么一项本事，但从来就没看他施展过，只见寥寥几笔下去，一个大概的轮廓就出来了。

　　看似凌乱，每一笔也很随意，可挥散自如间，一个美丽的女子就跃然纸上，旁边山水点缀，婉婉约约，不用细看，那就是工藤静香的模样。

　　满意的点点头，刚刚冲远处的工藤静香招了招手，凑过来的龟田太郎已经不由自主的鼓掌叫好，“难怪李桑总是说KING桑是他所见过最不可思议的天才，今天KING桑就再次让我吃惊和惊艳了。”

　　工藤静香也兴奋，提着裙子快跑两步到陈金身前，惊叫一声，“这么快就好了！”这个惊叹还带着问号，但是当她看到案上的画之后，就只剩下钦佩，“呀，好美哦！”

　　不巧，还没等陈金小小的得意一下，远处的负责人已经在招呼大家了，“各位嘉宾，打扰大家了，请大家入场。”

　　工藤静香首先拿过那幅画，有点抢的意思，然后有点不好意思的看着陈金，“KING桑，这画可以送给我做礼物吗？”

　　陈金潇洒的耸耸肩，“当然可以，这是我的荣幸，我还怕静香不太喜欢呢！”这家伙很狡猾的就把称呼改了，很显然，工藤静香根本就没听到，或者说也没在意。

　　两个人进了场还在兴奋的聊着画的事情，关系貌似热络了不少，看工藤静香脸上流露出来发自内心的开心笑容就知道。

　　会场有将近一千个平方，陈金他们差不多二十个嘉宾和评委围成一个大半圆，选手们则从外面的温泉走廊里走进来，接受大家的评判。

　　陈金和工藤静香本来不坐在一起，但工藤静香居然主动的把位子换到了他身边，倒是让陈金有点受宠若惊，貌似这也太受欢迎了。

　　这不是电视直播，讲究的不多，第一个重要项目就是日本人的重要服装展示——和服展示。比赛虽然开始了，但选手还没进来，大家都在偶偶私语，陈金和工藤静香也没闲着，不过，当陈金翻开名单，看到某个名字时，顿时大吃一惊！

　　选美比赛不像歌唱比赛啥的，最后都剩下几个，这个可还有足足十八个之多，而且，这还算是少的，有点直接就三五十个参加最后的竞逐也不是没有。

　　十八个名单，排在第三个的有个名字陈金太熟了——藤原纪香，看到这个名字，陈金才想起来，这个性感尤物就是选美比赛出来的。

　　收拾了一下心情，很快，他就看到藤原纪香穿着和服踩着优雅的步子进来了，微微一笑，摇摇头表示感慨。

　　工藤静香注意到了陈金的这一状况，轻声问道：“怎么了，KING桑，你觉得这位的表现不好吗？”声音虽然轻，可这时候是静默的时候，还是引起了大家的注意。

　　前面两个佳丽都有嘉宾点评的，作为主持司仪的池田一郎看到这一幕，很聪明的顺势把点评的责任交给了陈金，“看KING桑好像对我们的三号佳丽藤原纪香小姐情有独钟，就让我们来听听他的点评。”

　　工藤静香有些尴尬，陈金倒是没什么，拿起话筒，看了一眼正盯着他的藤原纪香，那眼睛里貌似还有些敌意，笑着说道：“纪香小姐长的很漂亮，身材也很性感，我很看好她明天晚上能够拿到非常好的成绩。”

　　话说，藤原纪香还是陈金的粉丝，她也去看过一次陈金的签唱会，从此就迷上他了，不过陈金的狼眼没看到她。

　　嘉宾们坐的圈子并不大，刚刚工藤静香和陈金说的那句话藤原纪香刚好听到了，也算是清晰，所以才盯着陈金，生怕这个她超级喜欢的偶像说出打击她的话来，而且，陈金的话可是能够影响其他评委对她的观感的，如果真是这样的话，可就这是双重打击了。

　　没想到，陈金嘴里说出来的话和工藤静香嘴里说出来的不一样，藤原纪香之前其实也看到陈金摇头了的，这种貌似突然的转变让藤原纪香有种刹那间的眩晕感，那是很幸福的。

　　反应过来，露出欢喜的笑容，盈盈万福，冲陈金说道：“谢谢KING桑！”那模样看得旁边的工藤静香居然暗地里有些不爽，看到她转身出去，心里吃味的在陈金耳边说了一句，“KING桑，看来你的魅力已经征服了刚刚的纪香小姐了。”

　　“是吗？”陈金嘿嘿一乐，也凑在她身边说了一句，“静香觉得我的魅力如何？”这话可是很暧昧的，要是在一开始这么说，工藤静香绝对没好脸色给他看，但是接触过后，陈金已经给她留下了很好的印象，突然这么一句，工藤静香反而有些羞怯，推了他一下，娇嗔一声，“KING桑你说什么呢！”

　　十八个佳丽逐一的穿着和服展示过之后，十几个评委也都有了判定，这时候，中间的娱乐节目就开始了，这时候，陈金受邀去自弹自唱一首他新专辑里的歌曲《手纸》。

　　选手们这时候也换了各种不同的衣服出来，依旧保持着优雅的仪态，要知道，往往是在你放松的时候，保不齐就把自己的劣根性露出来了，看在评委眼里，你就完蛋了。

　　陈金现在的钢琴水准已经非常高了，按霑叔的说法，就算是和那些钢琴大师比也没什么差，真正的到了登峰造极的地步，特别是陈金灵活的手指，那指法就能够算得上是世界第一了。

　　《手纸》是一首非常伤感的歌，但有非常好听，特别是在钢琴的伴奏下，那么纯净而唯美，那么动人而感伤，听的人痴痴欲醉，却也心伤而不能自己。

　　一曲终了，周围出现了一瞬间的静谧，少顷是所有人的掌声，虽然不热烈，但这时候的情绪并不需要热烈，这种淡淡的情怀才是对陈金最好的褒奖。

　　好些女孩子都眼眶红了，藤原纪香也是，工藤静香也是，陈金坐回她身边的时候，这丫头声音都有些沙，却轻声道：“真的好棒，KING桑的歌声太好听了，就像是深入灵魂的歌唱，让人钦服感叹！”

　　陈金倒是有些不好意思了，他刚刚为了更好的效果，加了点料，如果真实水平的话，可能就没这效果了，或许，这是他下意识的对这个国家没有太多好感的缘故。

　　陈金的表演结束，接下来还有好几个节目，工藤静香也上场唱了一首，而且像是卯足了劲似的，貌似要和陈金比一比谁才是最厉害的那一个。

　　就这么休息了一阵子，到了中段的时候，主持人池田一郎却再次笑眯眯的走到陈金身边，像他发出邀请，“KING桑，我看过你的剑舞，真的是很好看，又很厉害的，我学过一阵子汉学，听说过中国古代大唐盛世的时候，有一个女子叫做公孙大娘的，舞剑非常非常厉害和漂亮，今天既然你在这里，能不能教我们的选手也练一练看看。”

　　这是节目中的一个环节，之前就和他沟通好的，不过那是在陈金来的时候就联系好了的，主要是看佳丽们的悟性，身体协调性等。

　　既然是剑舞，那就得好看，当然了，也得兼顾佳丽们的接受度，一时半会只能教一套简单的动作，以陈金的智慧，倒是不难编这么一套又花哨又能够考验人的动作。

　　十八个动作，教十分钟足够了，接下来就看各自的悟性和身体素质，陈金早就想好了的，而且看上去绝对漂亮，特别是十八个佳丽一起舞的时候，很有那种宫廷的美人剑舞的意思。

　　看到陈金站起来，工藤静香却是一脸的欢呼雀跃，拉着他的手问了一句，“KING桑，我能不能跟着学学啊！”


第227章 暧昧

　　工藤静香要去试试，陈金自然没什么不许，反正这一开始的时候，那些嘉宾都会在一旁看，今天虽然录像，但不正式，这等小事没什么大不了的。

　　这个温泉阁的旁边就是一片大草地，陈金和嘉宾们走到一旁，看到十八个美女手里拿着不伦不类的武士刀，还穿着一身白色的柔道服，陈金乐了。

　　日本这地方大概找剑比较难，但是既然是剑舞，那就不要穿什么白色的柔道服了，陈金看着都刺眼，挥挥手，“你们穿柔道服干嘛，这是剑舞，这样看着像个啥，都去换一身漂漂亮亮的裙子来，质地越飘逸，越轻柔的最好，比如说那种彩色的纱裙……”却又转头问池田一郎，“池田君，你这边有咱们中国的剑吗，武师刀看着挺别扭的。”

　　池田一郎苦笑一声，看了张伟雄刚刚递给陈金的那把剑，摇摇头，“KING桑，实在是没办法，咱们日本国习惯的兵刃就是这个了，麻烦你将就一下。”

　　龟田太郎倒是质疑了一句，“不是早就说好了的吗，怎么这种事情到现在都还没办好。”

　　池田一郎那个苦啊，他上头说这个武士刀也是剑，没必要一定要用中国的剑，他能怎么办，也不好说出来，只好点头哈腰的道歉，“对不起，龟田君，这是我们疏忽了，以为武士刀也没问题。”

　　陈金对这个明显改变不了的事实没有太追究，旁边的工藤静香却问他，“KING桑，我要不要也去换身衣服呢，这样子好像不太合适。”

　　陈金笑眯眯的看了一眼她身上的盛装，问道：“你真的打算一点点的学啊？”工藤静香嘟起嘴，很肯定的点头，“当然啊，既然要学，就要很认真才对啊。”

　　陈金无语，却还是说了一句，“可这个很简单的，你要想学，我可以另外找时间教你。”

　　工藤静香瞟了他一眼，撇撇嘴，“好像你刚刚说过，我们的时间并不由我们自己做主吧。”倒也不再和陈金说，拉起裙子一点，飞快的跑向了佳丽们的更衣室。

　　不一会，佳丽们都出来了，藤原纪香一身彩色的衫裙，看上去像只花蝴蝶，最后出来的工藤静香却是一身绿色加白花点的裙子，给人一种清新的感觉，还有春天的味道。

　　这丫头走到陈金面前，还专门的转了一圈，问道：“怎么样，KING桑，很漂亮吧！”那语态看上去一点都不像刚刚认识的，甚至有点像是女孩向男人撒娇的意思，看的身后的龟田太郎和张伟雄两个语言不通的家伙居然很有默契的相视一笑。

　　陈金笑着点头，赞了一句，“非常漂亮，很衬你，更有一种春天到来的感觉，很美丽清新。”

　　工藤静香已经发现她刚刚不知不觉中流露出来的态度有些暧昧，听完陈金的话，咯咯笑着说了声谢谢，却不敢再纠缠在一旁，免得让人家笑话。

　　十八个姑娘都准备好了，陈金把蓝色的西装外套脱下来拿给张伟雄，东京现在很冷，他里面却只有一件单薄的衬衫，为此，也让香港的管家婆很是“夸”了几次他能够省衣服钱，只是，貌似，他现在随便的一身衣衫的价格已经够普通人穿一年的衣服了。

　　单薄的衬衫下是强健的体魄，身材有高大，脸就更不用说了，一下子看的十九位姑娘砰砰心跳，甚至连脸红了的都有，也不知道想到了什么。

　　一开始没废话，十八个动作，有点像是简单的剑法，但更多的则像是舞蹈，当然，这剑舞本身就应该是舞蹈的一种。

　　缓缓的施展了三遍，真的很简单，但是当陈金连贯的施展了一遍之后，却发现这真的很棒，特别是如果女性施展出来，还是一大帮的时候，应该更美。

　　工藤静香不愧是出道好些年了的，舞蹈方面也明显进修过，几乎一看就明白了，虽然还不是太标准，但看上去已经有点赏心悦目的意思。

　　接下来就是辅导这十八个姑娘，一个个的动作的拆开来，以期让她们尽快的学会，更好的学会这个剑舞，如果好的话，明天的颁奖典礼也可以拿来秀一秀的。

　　一个个的动作教，一个个的辅导，毕竟是初学，要达到陈金的要求还是很难的，每一个佳丽都或多或少的有做得不好的地方，他便免不得要一个个的帮她们纠正，当然，他很乐意这种手把手的教。

　　来到了藤原纪香的面前，这丫头的腰没压下去，圆滚滚的臀貌似翘的太高了点，诱人是诱人了，但这不是再比谁的身材更吸引人不是。

　　抓住她握刀的手往侧上稍微抬了一点，又轻轻的按着她的腰往下压了压，告诫一声，“姿态要自然而轻柔！”却不想，这丫头的臀却撅得更高了一些。

　　陈金可没客气，伸手往下按了按，倒也没明说，“低一点，这样……”他还没说完呢，藤原纪香却像是突然抽掉了骨头一般，身体软软的倒在有些猝不及防的陈金怀里，貌似还轻轻的娇吟了一声。

　　这算是怎么一回事，陈金正纳闷呢，却不想他刚刚按的时候，为了避讳，也没好意思去按两瓣圆滚滚的臀，却正好按在藤原纪香臀中间那个敏感的尾椎上。

　　这地方可是女人轻易不能碰的所在，加上藤原纪香对陈金还有那么一点点的崇拜，两个人贴这么近，又抓住她的手，还在她腰上也按了两下，心已经酥了大半，再突然来这么一下，很自然的就没了魂。

　　其他人可不知道这么多的关节，就连录影的工作人员也没看出来陈金有干什么，看到这一幕都笑了，池田一郎更是打趣道：“纪香小姐，你是不是早就对KING桑倾心，现在打算趁机表白啊。”

　　藤原纪香也是满脸通红，倒是陈金把她扶起来，很绅士的把责任揽过来，“对不起，纪香小姐，刚刚可能太用力了。”

　　藤原纪香也不是一般人，暂时把其他的情绪抛开，站起来鞠躬道歉，“对不起，KING桑，是我不小心没站好。”

　　小小的插曲，大家一笑而过，倒是工藤静香一脸的不满，陈金到她面前的时候，嘴都嘟起来了，看的陈金呵呵一乐，却是使起了坏，给她调整了一下姿势之后，突然很隐蔽的在她腰间的某处女人的敏感处轻轻的一触。

　　这是魔门对付女人的手法，工藤静香哪里抵挡得住，突然脸就红了，软软的倒在已经做好了准备的陈金身上。

　　这可好了，一下子把大家都看傻了，不知道这次又是唱的哪一出，就是主持人池田一郎那么灵巧的嘴，也一时间语塞，不知道要说些什么好。

　　反倒是工藤静香首先反应过来，她也不知道到底怎么了就心里一酥，身体就没了力气，但她根本就没感觉到陈金做什么，当然，女人是可以不讲理的，这一条放到哪里都行。

　　在陈金怀里爬起来之后，娇嗔一句，“讨厌！”顺势就掐了他一下，然后还用力的推了他一下，陈金半蹲着，虽然可以不倒，但这时候还是顺从她的心意，摔了个四仰八叉，这才终于把她逗的咯咯乐了。

　　大家这时候也反应过来了，看这两位好像是有点意思，各自心里有数，依旧呵呵一乐，也没打趣他们。

　　十分钟之后，该学的都学完了，也就到了十八位佳丽上场的表演她们所学的时候，一个个的轮转，要说起来，还是藤原纪香表演的最好，也不知道是知耻而后勇，还是因为什么？

　　表演完，工藤静香撇撇嘴，“好像还是你教的最用心的那一个表演的最好呢。”

　　她倒也看出来了，陈金却是笑笑，很真诚的赞美道：“我很遗憾你没有参加，不然你绝对是最好的那一个，”看到她露出开心的笑颜，却又戏谑一句，“静香，你刚刚不会是吃醋了吧？”

　　“去，讨厌的家伙，谁吃你的醋了！”工藤静香脸刷的红了大半，捅了他的腰一下，还举起小拳头，一副威胁的模样，她倒是越来越放得开了。

　　一个下午的时光就在轻松快乐中度过，还有美女相伴，甚至有更迷人的泳装秀，虽然腰间给掐了好几下，但是藤原纪香看他的眼神更让他心醉。

　　晚间，在主办单位的安排下，一大帮人还在一起吃了顿饭，陈金也好好的和美女们聊了会天，当然，藤原纪香是重点，回到酒店的时候，他还有些陶醉，张伟雄在旁边鄙视他，“大少爷，你能不能不这样无耻啊，少奶奶一不跟着，你就狼性不改的……”

　　他对陈金那些事情可了解的不少，不过他的嘴巴倒是真的越来越严了，知道那么多，却偏偏还憋得住，按陈金的说法就是，他就是一典型的“自我娱乐型”，或者也可以叫做“闷声发大财型”。

　　陈金撇撇嘴，正要笑着跟他说几句，传传经，门铃却是突然响了，正奇怪呢，心头却突然有种预感，叫住了打算去开门的张伟雄，“我来吧！”


第228章 花花公子OR绯闻天王

　　张伟雄是个聪明人，平时开门关门也基本上是他，陈金突然这么一说，他立刻就想到了什么，反而一把拉住陈金，“说什么呢，你是谁，怎么可以去冒这种险！”

　　这话很暖心，陈金很感动，却是笑着摇摇头，拍了拍张伟雄的肩膀，“放心了，没事的，你还不相信我。”

　　张伟雄还待争执，门外的人倒是说话了，“KING桑，在吗，有人找。”一听这个声音，发现是酒店按要求专门派给他们这个房间的服务生樱木之后，倒是松了一口气。

　　陈金倒是警惕心依旧在，上前打开门，却看到是上次在电视上向他挑衅的第二个家伙，他还带着四个不知道算是属下还是师兄弟的家伙，他脸上还冷静，其他的家伙却是一脸的桀骜不驯，貌似一有不爽就打算干架。

　　为首的那家伙很生硬的低头行了个见面礼，语气也冷冷的，“KING桑，我叫做仙道彰，关于之前切磋的提议，不知道你做好准备了没有。”

　　陈金一挑眉，轻笑一声，有浓浓的轻蔑，惹得仙道彰身后的四个家伙蠢蠢欲动，却给仙道彰按了下来，“现在吗，不知道是一对一，还是一对五。”

　　仙道彰那个气啊，不过他到底是养气功夫有了一定水平的，深吸一口气，冷冷的盯了陈金一眼，“KING桑说笑了，切磋自然是一对一，不过也不是现在，为了表示隆重，到时候我们的道馆会专门邀请各界人士来做评判，同时还有媒体的录影，不知道这样安排KING桑有没有意见？”

　　他们自己像找死，陈金当然没意见，他还想多找几家呢，淡淡的接了一句，“是哪家电视台啊！”仙道彰也简单的接了一句，“就是KING桑刚刚接受过采访的NHK，他也是我们日本国最大的电视台。”

　　陈金倒是明白为什么是NHK，这大概是为了补偿之前在NHK闹事而做出的决定，当然了，他们必然是有一定信心的，如果输了的话，只怕丢脸也丢大了。

　　“没事了吧，没事的话，告诉我时间，你们就可以走了，到时候我一定到！”陈金耸耸肩，戏谑一句，“我并没有打算让大家进来喝茶的意思。”

　　仙道彰都快忍不住了，他身后的一个明显脾气更加暴躁的家伙大喝一声，“八嘎，我要教训一下你这个支那佬。”

　　然而，他的话刚刚说完，就觉得眼前一花，接着就是啪啪两声，左右的脸一阵剧痛，就中了两下，几乎是一瞬间就红肿的吓人，貌似都要滴出血来了。

　　陈金的声音这时候传了过来，“出言不逊，我替你父母教训你一下，日本人是懂礼的民族，下次记得不要让你的国人丢脸。”

　　陈金出手的时候，仙道彰察觉到了，但是陈金跨步上前的动作非常快，甩手的动作更是在眨眼间，他的手刚刚伸到半空，陈金已经收回了手，看得他愣了好一会。

　　终于醒过神来，一把拉住嗷嗷叫着要上前和陈金拼命，却连话都说不齐整的家伙，从牙缝里挤出来一声：“KING桑，你太过分了。”

　　陈金冷笑一声，撇撇嘴，“我向来是礼尚往来的，仙道君，有人对你不敬，你就应该教训他，让他闭嘴！”

　　仙道彰现在不能和陈金起冲突，这里是私人地方，貌似，他也没有把握撂倒陈金，当然，最重要的是，他不是来这里打架的，或者说，到了比武的时候再找回来场子也不迟。

　　再次深吸一口气，冷冷的盯着陈金，“为了表示公允，我们打算和KING桑比试三场，分别为剑道，柔道和空手道，三场两胜，时间就在明天下午三点半，地点在新宿鉴湖畔的北辰道场，不知道您有没有意见？”

　　陈金看着他乐了，仙道彰也有些脸红，所谓公允，来个三场两胜，不过是他们为了求稳妥而做的调整，可谓无赖可耻，要知道，柔道和空手道是日本的玩意，陈金貌似就不会，要是从这个角度来说，就算是剑道输了，那两场他们也占非常大的优势，几乎十拿九稳。

　　再说了，这可是三场，陈金一个人，貌似还有些车轮战的意思，不过，仙道彰脸红归脸红，小日本的那种卑鄙无耻还是存在骨子里的，特别是刚刚看到陈金的出手后，更是为道馆里的那些老家伙深谋远虑所钦服。

　　可惜，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都没用，陈金笑完之后，带着浓烈的鄙视，接了一句，“知道了，仙道君，请你回去跟你们那些老家伙说，叫他们准备最厉害的人，不要到时候输了还唧唧歪歪的，那就更丢人了。”

　　说完，都懒得理他们，啪的一声就把门关上了。

　　这个世界上的娱乐节目有一个通病，明星们的八卦绯闻总是节目的主打，第二天，也不知道是如何流出来的，或者是主办单位为了增加日本小姐选美比赛的受关注度而特意引出的话题，总之，陈金早上起来吃早餐看电视和报纸的时候，他和工藤静香，藤原纪香之间的暧昧就占了很大的版面。

　　和藤原纪香的还好一点，也就是那个拥美入怀的镜头，但工藤静香就不一样了，他们渲染的非常厉害，从陈金挥毫赠画，到所谓的“相拥相依”，期间各种亲密的小动作加起来都有好几十处，陈金也是今天才知道，原来他和静香昨天居然那么亲近了。

　　《读卖新闻》里有一篇题目叫做《KING桑——花花公子，还是绯闻天王？》里文章里写到，毋庸置疑，KING桑是个超级迷人的男人，世界上大概再也找不到比他更好看的男人了，但是，他的绯闻和他的外形成正比。

　　在香港，几乎每一天，只要你打开报纸，你就可以看到他和某个女星或者财团的小公主暧昧的消息，照片什么的都很齐备，很亲近，但又仅此而已，再亲密的有些越过界的照片却是没有的。

　　很多人都说，或者和他接触过的女人都说，他是个让人无法不喜欢的男人，很幽默，心思细腻，才华横溢，可以说什么都懂，就是女人的一些话题他都有认识，和他聊天，你会不知不觉中就给他吸引。

　　不知道是不是如此，上次他来日本的行程太匆忙，也有些不太好的事情发生，他没有和其他人有太多的接触，但这一次他刚刚有时间和我们的静香美女天后接触，两个人就发生了昨天的一幕，甚至作为最有希望获得这届日本小姐桂冠的藤原纪香小姐也和他很暧昧。

　　或许，我们不得不佩服KING桑的才华，静香小姐喜欢绘画是大家都知道的，但是据说，KING桑昨天送了一幅亲自画的画给她，当然她高兴的像个小孩子一样，看来，那幅画肯定很不错。

　　可是，让我们疑惑的是，KING桑仅仅是和这些美女有比较亲密的互动呢，还是像那些花花公子一样，是个花心的家伙，对所有女人都怀着不纯的动机呢？

　　看看香港同行们的报道，再看看昨天发生的事情，我始终没办法做出判断，有时候，好像很确定他和某个美女应该算是一对，但是仔细想想，可能又不是？

　　或许，这需要更多的时间去观察，请大家拭目以待！

　　绯闻是日本观众关注的焦点，陈金关注的却是他这张取名叫做《信》的单曲碟的销量和主打单曲《手纸》在各大排行榜的播放率等等。

　　轮到排行榜，自然是要看日本公信榜Oricon，还有大阪有线放送社，东京有线放送社这三家的状况，这也是最权威的音乐排行榜。

　　大阪有线放送社和东京有限放松社是根据歌曲的点播量来设立每周，每月的排行榜，然后每半年和一年就有所谓的日本有线电视大赏和全日本有线电视大赏这两个重量级的奖项颁布，陈金去年就获得了这两个大奖的下半年大赏。

　　陈金的单曲碟才刚刚发布不到四天，但是《手纸》的点播率已经来到两大放松社的周榜第一，而且正在持续的增加当中，《害怕爱上你》也慢慢的爬上了前二十位。

　　两大社设立的是歌曲的排行榜，作为日本最权威的唱片排行榜，那就是Oricon，而这个排行榜的唯一标准就是唱片的销量，也是最货真价实的，有点像是香港的IFPI。

　　陈金没发片前，在这个排行榜上的前两位不管是单日排行榜，还是单周排行榜，都是两个鼎鼎大名的名字在争，一个是西村秀树，一个是中岛美雪。

　　《信》发布的第一天，销量就高达六万五千张，已经窜到了Oricon的单日排行榜的第三位，从第二天开始的八万，到昨天的十一万，这两天里，陈金已经都拿到了单日排行榜的第一位，而西村秀树依旧只有六万八左右，中岛美雪的更是从七万多跌到了六万一。

　　现在又是势头正在向上的时候，虽然Oricon的周排行榜要到下周的周二才能够看到，但陈金很有信心拿到这周的冠军，并且一直把优势扩大下去，加了料的还不能如此，那还混个啥！


第229章 临战

　　九二年一月二十号，东京银座酒店，下午二点，天上突然下起了鹅毛大雪，刚刚准备出门的陈金看到外面好像一瞬间变成了白色的世界，转头对张伟雄笑笑，有些感慨，“还是下雪的冬天更美，在香港，一辈子都看不到这样的景象。”

　　张伟雄也笑笑，看着眼前的一切更是陌生和激动，“不怕你笑话，这还是我长这么大第一次看到雪，电视上的那些再美也比不过这样的瞬间。”

　　陈金却是戏谑一句，“可惜了如此美的时刻，真是不想去做那种煞风景的事情了，如何能够和三两个美人坐在古时的中庭里，围炉而坐，品着香茗和点心，抚琴嬉戏，那才是美事……”

　　张伟雄撇撇嘴，好笑的瞟了陈金一眼，“我现在才发现你小子真的是个大色狼，嘴里总是少不得美人，而且一说还是三两个，真是……都不知道怎么说你好了！”

　　陈金耸耸肩，转身打开门，“我也才发现你小子其实很无趣，居然到现在都没有去正经找个美女泡，当初真是看走眼了，谁知道还不如你哥。”

　　说笑着出门，今天可是大事情，龟田太郎也不得不过来，他其实是觉得这事情是完全没必要的，上次赢了之后，就可以找借口拒绝这种挑战。一句话，不管输赢，对陈金都没有太大的好处，当然，如果稳赢，那还可以考虑，但是，龟田太郎对陈金的信心却不是很足，而这，原因在于对方是北辰道场。

　　北辰道场是全日本三大道场之一，道场内高手如云，而新宿鉴湖旁的道场更是北辰道场的总部，看对方的意思，就是想要好好的杀一杀陈金的威风的。

　　上了车，龟田太郎还是最后说了一句，“KING桑，我觉得你没有必要理会那些人的挑衅，他们居心叵测，你是演员，歌星，不是他们这一行的，不管输赢对你都不利！”

　　他也不是没努力过，为此还向陈国宝打了电话，陈国宝当时一听也吓坏了，当即就给陈紫晨打了电话，可陈紫晨只是让环球这边保证对方不会乱来就行了。

　　乱来是绝对不会的，今天有太多的人在场，社会名流不少，还有电视台的直播，北辰道场失心疯才会那么干呢。

　　换了其他人，确实是不会这么干，可今天偏偏是妖孽的陈金，他那么好的功夫，要是不用来打击一下日本武术界，那真是白瞎了，何况，他不是还准备开武馆的吗，那便首先拿日本武术界祭祭旗好了。

　　摇摇头，故意一脸的固执和愤慨，“龟田君，对方都欺上门来了，如果之前不是我厉害，你能想象现在的后果是怎么样的吗？而且，他们依旧不依不饶的，你说说，如果我不应战，他们是不是会一直纠缠不休，那么，你告诉我，我以后如何在这边发展，如果人家天天举着旗子和照片叫我懦夫，你觉得我还有脸见人吗？”

　　龟田太郎一时无语，陈金是个非常有才华的年轻人，前一张唱片还可以说是运气，但这第二张单曲碟丝毫不差，甚至更加惊艳，销量更是在四天不到的时间里轻松的就跑了三十多万，这可不是侥幸。

　　如此好的成绩，不说陈金自己不能忍受身外的名誉受损，龟田太郎又何尝希望看到这种场面，虽然说不接战有貌似信服的理由，暂时也能够混过去，但北辰道场如果一直这么咄咄逼人的话，就像陈金说的那样，他还怎么一直这样忍下去，至于认输更是不可能。

　　对此，龟田太郎也气愤于北辰道场的欺人太甚，带着同仇敌忾的情绪，拍了拍陈金的手臂，“那加油吧，KING桑，祝你今天大获全胜。”

　　差不多三点，在纷纷的大雪中，陈金一行人到达了新宿的鉴湖旁，看着眼前银装素裹的世界，还有鉴湖幽静美丽的景色，陈金真有把这群占了如此好一地方的家伙全部都弄死，然后自己占了这地方的想法。

　　远处原本苍翠的青山给大雪遮盖起来，只余下偶尔的翠绿闪现，十亩见方的湖面上却依旧碧波荡漾，在依山傍湖的山脚下，是一座给白色的飘雪覆盖了的道场，连绵的房子展开来，地方好像比湖面还大。

　　刚刚下车来，陈金就给早就等在这里的记者给围住了，很显然，这事情闹的不小，而陈金也再次看到了上次的那个去警署接他的张先生，看样子昨天晚上和他通过电话的陈紫晨还是有些不放心，怕对方乱来。

　　不过，围上来的第一个记者问的却是与这次的比斗无关的问题，“KING桑，刚刚当选为日本小姐的藤原纪香小姐说你是她的偶像，也是她心目中认为最完美的男人，对于这种表白，你有什么回应吗？”

　　藤原纪香昨天晚上不出意外的加冕日本小姐，也说过陈金是她的偶像，但最完美的男人这话陈金可没听说过，不管真假，陈金笑着接道：“谢谢纪香小姐的称赞，不过我得说一句，当一个女人太夸你的时候，你就完蛋了，比如说你真是个好人之类的，这说明什么，这是她在敷衍而已，也是在表达拒绝的意思，如果她真喜欢你，她会叫你坏蛋，或者说你真坏之类的。”

　　这话把大家都逗乐了，纷纷哈哈大笑，另一个却不甘心的问道：“KING桑，那静香小姐有跟你这么说过吗，昨天她接受访问的时候还说你是她可以接受的那种男人？”

　　这话又是改了的，今天早上陈金看新闻的时候，工藤静香明明说的是陈金人很好，还有才华，是可以做朋友和知己的那种。

　　“还好静香小姐不在这里！”陈金指着他笑笑，“她要是知道你改了她的词，她肯定会气死的。”又想了想，“我和静香小姐应该算是朋友，不过不是男女朋友，而是那种有共同爱好的知己，比如说画画，唱歌，填词作曲，制作等等的。”

　　“你能够评价一下藤原纪香和工藤静香两位女士吗，还有，你更喜欢谁呢？”这又是一个居心叵测的家伙。

　　陈金倒是不慌不忙，“她们两个都漂亮，也都很聪明，至于你说更喜欢说，我可不可以贪心点说，其实两个我都很喜欢的。”

　　终于有人问到正题上了，“KING桑，对于今天的比试有信心吗，北辰道场的人说你很狂妄，打算能给你一个教训，对此你有什么看法？”

　　陈金瞄了这个有点挑拨着他，想让他爆点猛料的家伙一眼，脸上云淡风轻，淡淡的接了一句，“比试的结果不是用嘴巴来说的，至于说狂妄，我想看了电视和知道整件事情的人都很清楚，那些无故挑衅，然后还依旧死缠烂打的人应该才叫做狂妄吧，或者，这个词语并不适合他们，他们应该叫做无赖，痞子，下三滥。”

　　说着，瞟了一眼外面几个脸都青了的家伙，“对不起，我刚刚有些激动了，不过我每次来日本都碰到这种事情，心情真是糟透了，连带着我对日本国的印象都变差了。”

　　“KING桑，之前有人说你在贬低日本武术，认为日本武术比不上中国功夫，是吗？”另一个家伙趁机就想要点火。

　　可陈金没上当，微微一笑，“这种说法是完全错误的，我觉得两国的武术各有千秋，而之前说的那句日本的武术大师从中国学武，也只是说明了一种武术的传承而已，就像我们国家常说的天下武学出少林是一个意思……”

　　眼看着差不多了，陈金挤开这帮子人往外走，嘴里说道：“各位，我说什么都没太多的意义，也没办法给大家更劲爆的内容，何不进去看我们之间的比舞，那种场面才更热血，你们才有更好的新闻材料，是不是？”

　　看他这么老练，娱记们都笑着散开了，还有些很有意思的家伙还在人家北辰道场的门口冲陈金叫道，“KING桑，加油，我支持你的。”

　　这时候张先生才终于迎了上来，他是上流社会的人，面子挺大，凑在陈金耳边轻声说了一句，“KING少请放心，我已经请了几个市政厅的官员来一起玩，你自己保重就好。”

　　话点到为止，陈金却明白，笑着说了声谢谢，又通过他的介绍认识了一下市政厅的几位，才一起慢悠悠的在北辰道场的迎宾的恭候下，进了道场。

　　进了里面一间将近有二百平方米的练功室时，一个六十多岁的老家伙带着一帮人迎了上来，那个滕刚武和仙道彰都在其中，看滕刚武阴狠的眼光，不知道这厮现在是不是知道他自己已经变成了一个大太监。

　　“鄙人千叶真式，乃是这北辰道场的馆主，欢迎各位原来的客人。”老家伙很有礼貌的微微鞠躬，又冲陈金点点头，“这位应该就是来自中国的客人KING桑了，欢迎欢迎！”

　　伸手不打笑脸人，何况还有NHK电视台的记者在一旁录影，等一下还要直播的说，陈金这时候可要注意形象，也微微点头，“打扰千叶馆主了，幸会幸会！”

　　两个人这么假模假式的来了一句之后，很默契的都没有废话，千叶真式做了个请的手势，陈金就毫不客气的跟他并肩而走，施施然的走到了房间的中央。

　　按着小日本的方式分两边坐下，千叶真式才很装逼的说道：“KING桑从古老的中国而来，又身怀绝艺，能够和你切磋一番，真是我们道场的荣幸！”

　　陈金这时候可没给他面子了，冷冷的接了一句，“千叶馆主，我只想跟你说一句，这次比武之后，不管谁输谁赢，希望你们都不要再来纠缠，或者，如果是你们输了不甘心，也不要在我工作的时候来打扰，只需要派人给我个信，我有时间自然会来赴约的。”

　　千叶这老狐狸却是狡猾，呵呵一笑，“KING桑你误会了，之前并不是我的授意，那只不过是道场的一些弟子说你的功夫很厉害，心里痒痒才去见识见识的，年轻人吗，有些血气方刚的，便有些鲁莽了，还请KING桑原谅才是。”

　　这话只能骗鬼，那么明显计划好的事情居然给他轻描淡写的就抹过去了，当然，他背后可能还有合作者也说不定，不过，这一切都不重要了，只要这次把他们打得落花流水，到时候他们自然是偷鸡不成蚀把米。

　　轻笑一声，有淡淡的嘲讽，耸耸肩，挑挑眉，“既然千叶馆主这么说了，我自然是没什么意见，那么，我们是不是开始比武呢，想必你也知道，我还是个歌星和演员，日程很紧的。”

　　千叶真式却笑着摇摇头，“KING桑终归是年轻人，有些着急了。”暗地里刺了陈金一句之后，转头指着坐在他旁边的几位，介绍道：“既然是比武切磋，就得有人做评判，中国太远了，我也不怕人家说我任人唯亲，就请了几个老友来给比赛做裁判，想必KING桑应该能够理解。”

　　陈金也不示弱，微微一笑，“这个当然，日本国总不可能都是些无赖之徒，我虽然不知道这几位是谁，不过看着截然不同的气度，就知道是非凡之辈。”

　　千叶真式看陈金聪明的很，倒是放低了几分轻视之心，当然，只是放低了一点而已，对于陈金的寸言必争的做法，还是觉得他年轻人的气势太盛，有些不够稳重。

　　伸手一指他左手边的三位，介绍道：“这是京都桃井道场的桃井寿一，柳生道场的柳生庄吉和藤堂道场的藤堂镜至三位馆主，也是我们日本国有名的武术高手，今天有幸请到他们，乃是我的荣幸。”

　　说着，假模假式的侧身低头，“麻烦三位老友了！”

　　陈金虽然说的好听，但有句话说得好，物以类聚人以群分，这三个老东西虽然表面上很平静，但偶尔看他的眼神很是有些不善，很明显和千叶这老东西是一丘之貉。

　　在适当的时候，比如说看上去是平手的时候，这三个老东西觉得不介意踩陈金一脚，可惜，今天陈金绝对不会给他们这样的机会，将会让他们败得彻彻底底，灰头土脸的，甚至，羞辱得他们挥刀剖腹也不是不可能。

　　懒得跟他们多说，点点头，说了句麻烦，然后就再次邀战，“千叶馆主，你们准备好了吗，是不是还要多考虑考虑，我输了可没什么，我依旧唱我的歌，演我的戏，顶多是不再叫什么‘功夫之王’，但你们这么大一个道场，如果输了的话，以后可就成了大笑柄了，干不下去也是有可能的。”


第230章 算计成空反害己

　　陈金这话听说像是示弱，却也像是激将或者说威胁，更像是很狂妄的提前宣布了北辰道场的失败，在各人耳朵里有各种意思，怎么听，就要看各人当前的心理状态了。

　　千叶真式倒是没受影响，而且非常聪明，点点头，第一样就挑了陈金貌似不会的，“既然KING桑这么忙，那我们就开始吧，第一场我们比柔道，不知道你有没有意见？”

　　这老狐狸真是狡猾，之前已经有滕刚武去比过剑术了，而且滕刚武虽然性情有些暴躁，但手上却是个有活的，一招落败，还有些不明不白的，千叶真式有些看不透，才临时的改了三种比斗方式。

　　这三种比斗方式还有两种是他们日本人最善长的，要说，就这一点，他就算是无耻之尤了。

　　甚至，千叶真式还打得好主意，比如说柔道放在前，空手道在第二，如果这两项都赢了，他干脆都不打算比剑术，因为那玩意他没太大的把握吃定陈金，反正三局两胜，到时候赢了就可以好好的羞辱陈金了。

　　就说柔道放在第一，这玩意还真是比的技巧，不会的人，有时候真是有功夫都使不出来，这也是千叶真式认为十拿十稳的一场比赛。

　　陈金呢，他倒是想卖乖说他不会，可不可以换种方式什么的，比武吗，我都不会，不和你比这个，也能够把千叶真式气得够呛，不过，他就是想让千叶真式输的欲哭无泪，想死的心都有，晒然一笑，“当然可以，千叶馆主说了算。”

　　为了不让这些小鬼子找借口什么的，陈金也很干脆的换上了柔道服，貌似急不可耐的就上了中间的比赛场地，说实话，他对柔道还真不了解，也就是昨天看了看规则，大致了解了一下这和中国摔跤相似的日本摔跤。

　　居然是老熟人，看着仙道彰穿着柔道服走上来，陈金倒是有些诧异，这丫居然还有这种实力，却不知道，这家伙可是东京北辰道场的柔道第一高手。

　　那个叫桃井寿一的家伙首先走了上来，貌似他是柔道高手，来作为这第一场比赛的裁判。

　　陈金和仙道彰站好，相互行了个礼，等桃井寿一叫了声“开始”退开之后，仙道彰倒是谨慎，没敢上来，但陈金可是咄咄逼人，两手一伸就上去抓人，千叶真式看到这里的时候，差点就笑翻了，这一看就是个超级菜鸟啊，浑身都是破绽，真可以说是一撂就倒了。

　　他却不知道，中国功夫的最高境界里有那么一句话，浑身都是破绽，却也说明那里都不是破绽，那都是所谓的假象而已，是骗人的。

　　仙道彰和千叶真式的想法差不多，一看陈金那架势，心里就笃定了许多，在陈金抓住他手的时候，他也抓住了陈金的手，然后迅速的侧身，一发力，准备顺势就来个过肩摔。

　　下一刻，他发现不但陈金没有给他摔倒，反倒是他自己的身体已经身不由己的腾空而起，然后就是啪的一身摔倒在地，但这还没完，刚刚着地的身体又再次的腾空而且，然后第二次的摔倒在地，如此再三，身体都散架了，但双臂上陈金的手就像是铁钳子一般，根本就挣不脱，越挣好像还越紧，都要断了似的。

　　仙道彰不明白到底是怎么了，但是围观的人却已经张大了嘴，就连作为裁判的桃井寿一都傻了。

　　原来，当仙道彰打算给陈金来个过肩摔的时候，他自己却已经给陈金来了个过肩摔，可这还没完，陈金就像是把他当做玩具一般的，就是不让他肩部大部分着地，然后抓住他的双手，使出妖孽般的力量，甩着他的身体肆意的在场地的四周拍打着，没错，就像是在拍打，像是拿了一个苍蝇拍一般，双手就是手柄，拿着他的身体在比赛场地里肆虐，难怪仙道彰觉得他的身体快要散架了似的。

　　如此的给折腾了二三十下，桃井寿一反应过来的时候，陈金反应更快，一个最凌厉的肩摔，把仙道彰已经毫无反抗的身体像丢一般的摔倒在地，然后一腿踩上去，很轻蔑的说了一句，“怎么样，认输了吧！”

　　这是何等的羞辱，那简直就是比杀人还让人接受不了，滕刚武和另外三个家伙忍不住就窜了起来，打算上来和陈金比划比划，幸好千叶真式反应快，让他们身旁的人按住了他们，不然可就又丢人了，虽然说，他也想上去给陈金来两下狠的，可现在不合适不是。

　　陈金这时候可就得了便宜卖上乖了，惊讶的看了看滕刚武他们一眼，挑挑眉，戏谑道：“怎么，输不起啊！”然后又故意问一旁的桃井寿一，“桃井前辈，我刚刚应该没有违规吧！，这样我算是胜利了吗？”

　　虽然手段辣了一点，而且太过了一些，但陈金还真就没有违反哪怕一点规则，桃井寿一阴冷的看了陈金一眼，当着电视台的录音机的面，实在是没脸说其他的，只能点点头，说了一声，“第一场柔道比赛，KING桑胜！”

　　陈金不怕气不死千叶真式这些家伙，一听到这个消息，故意一蹦而起，高声的叫着“耶！”，然后还跑到摄像机前比了一个“耶！”的手势，还别说，就这么一下，千叶真式还真的差点气成内伤，至于他的那些弟子，牙咬碎了的都有。

　　人敬我一尺我敬人一丈，陈金这时候有些得理不饶人，欢呼过后，直接就开始叫阵，“千叶馆主，我下午还有事情呢，咱们能不能立刻开始第二场啊！”

　　千叶真式知道这回遇到煞星了，可他不服气，也不甘心，更是输不起，这要是输了，他就算是剖腹谢罪只怕都没什么用了。

　　用杀人般的眼光盯着陈金，可惜他不是陈金，要是陈金，他就死了好些次了，冷冷的接道：“当然，第二场是空手道，请KING桑准备一下。”

　　陈金现在那叫一个爽了，简直就是浑身的细胞都在歌唱，他好像第一次发现幸灾乐祸原来是这么爽的，看到滕刚武他们把仙道彰扶下去，还故意打了个招呼，“仙道君，刚刚不好意思了，不过比武本来就是很残酷的，还请你不要在意。”

　　又转向千叶真式，“千叶馆主，我已经准备好了，就等你们这边派出选手来应战。”那意态轻松的就像是等人上去找虐似的。

　　千叶真式那个气啊，真想亲自上去把陈金弄死得了，可他都六七十岁了，他可不是陈金那种妖孽，所谓老不以筋骨为能，他嘴皮子教教徒弟还行，或者就是抱个花姑娘啃两下也可以，但说到打架这档子事却已经是不行了。

　　不等千叶真式招呼，早就忍不住了的一个已经安排好的家伙蹭的一下就上了比武的场地中央，也没什么礼貌可讲的了，一拱手，说了一句，“藤真贤，请指教。”

　　陈金笑眯眯的看了他一眼，却是戏谑道：“藤真君，你想要和我比试什么啊，不然我很糊涂呢？”

　　千叶真式也不想和陈金废话了，免得给这小子气死，在旁边冷冷的接了一句，“KING桑，第二场比空手道。”却还是忍不住要刺陈金一句，“要是比剑的话，我会让KING桑拿剑的。”

　　柳生庄吉这时候慢悠悠的走了上来，让陈金他们预备好，却又偷偷的背着摄像机给藤真贤使了个眼色，然后突然叫了声开始，并且身形飞速的后退。

　　他就是想让藤真贤给陈金来个突然袭击，藤真贤也领会了他的意思，在他还没退出去之前，就已经抬腿踢了出去，不过，他们都错了，连JJ都错掉了……

　　在柳生庄吉刚刚退出去站稳，藤真贤的脚貌似都踢到了陈金胸口的时候，陈金却已经腾空而起，然后的一个凶悍的鞭腿狠狠的和藤真贤的脸上接触了一下，啪，或者说不对，应该叫做嘭的一声，这样更实在一些。

　　然后，藤真贤就像是一根木桩子一般的横飞了出去，咚的一声摔倒在场地上，眼见得已经晕了，至于死不死的只有陈金知道，陈金倒是想弄死他，可这有点不合适，当然了，脑震荡什么的可就免不了的。

　　真正的一击制胜，从开始到现在可能才过去十秒，又一次，大家都傻了，藤真贤可是北辰道场超一流的高手啊，虽然道场排名第一第二的不在，可他这个第三和他们相差并不大，没想到，在陈金面前却是如此的不堪一击。

　　别人傻或者是发愣的缘故，千叶真式可就有点真傻的意思了，他这精心策划好的一切就像是纸糊一般的一捅即破，这还则罢了，两场都输了，也就意味着这次的比武已经输了，后面一场的剑法比不比都没关系了。

　　想不到，算计的一切都应在了他自己身上，真真是天意弄人，恍惚间，给旁边的人推醒，才听到好像是陈金重复的话，“千叶馆主，你怎么了，你有没有听到我的话，刚刚柳生庄吉前辈判定这一场依旧是我胜利，请问一下，第三场的剑法还要不要比。”


第231章 尽情的羞辱

　　陈金的声音和语气充满了嘲讽，鄙视，调侃，嘲讽千叶真式的算计成空，鄙视他的实力不济，调侃他的六神无主。

　　不争馒头争口气，千叶真式这时候终于忘掉了要冷静这样的想法，反而像是一个输红了眼的老赌徒，想着要用最后一场的胜利来挽回一些颜面。

　　甚至都不回应陈金的调侃，而是转头朝另一边一个看上去脸有些白的家伙厉声叫道，“流川真是，你去领教一下KING桑的剑法，许胜不许败，败了的话你就自裁吧！”

　　这话一出，那个叫做流川真是的家伙脸貌似又白了几分，而受邀前来的人都是一脸震惊的看着千叶真式，有为他说出这样的话诧异的，也有为他到这时候了还在死撑的做法不屑的，总之，大家的眼神虽然各不同，但都是一副失败者的目光。

　　陈金不怕这老家伙气不死，故意假惺惺的说了一句，“千叶馆主，这是比武，输赢很正常，你何必如此呢，如果你执意这样的话，那我就退出好了。”

　　这是场面话，是为比赛后的一些话题先做铺垫，暗地里他却用眼神给了这个已经六神无主的老家伙一个暗示，千叶真式本来就失去了理智，立刻厉声大叫，“怎么，KING桑你怕了吗，如果是这样的话，你认输就算了！”

　　千叶真式说完之后立刻就后悔了，其他人看千叶真式的眼光也像是看蠢货一般，可陈金不会给这家伙后悔药吃，他现在可是把所有的主动都抓在手中，立刻冷笑一声，“既然千叶馆主如此说，那我就不得不奉陪到底了。”

　　然后也不等千叶真式说话，冲那个叫做流川真是的家伙招招手，“流川君，你准备好了吗，如果准备好了的话，那就开始吧！”

　　流川真是北辰道场的超一流剑道高手是没错，但这人有个非常大的毛病，就是欺软怕硬，平日里练功刻苦，也不过是为了更好的保护他自己，骨子里却依旧有些卑怯的。

　　刚刚陈金的表现实在是太生猛，流川真很清楚他自己什么水平，何况之前向陈金挑战的滕刚武本身也是剑道好手，和他比也差不了多少的，还不是一招落败。

　　没有了侥幸的心里，剩下的就是害怕，既怕丢脸，也怕陈金给他来下狠的，让他半身不遂的话那就真是欲哭无泪了，因此，还没开始比武，他就已经脸都吓白了，一直在祈祷着千叶真式这个死老头会识趣，为了保留最后的一丝颜面而不用比第三场了。

　　没想到千叶真式把保留最后一丝颜面的希望残酷的放到了他身上，还说了那种不成功便成仁的话，现在的日本，虽然剖腹自杀已经不太流行，可在道场里，武士道精神却还是相当有市场的。

　　心里那个恨啊就别提了，真是杀了千叶真式的心都有，可当着这么多人的面，他也不能不起来应战，不过那聪明人一看他那模样就知道他输定了。

　　原本作为裁判的藤堂静至这老家伙还期待着奇迹出现，看到他眼神慌乱，脸色苍白，还没比试魂就丢了的样子，恨的大叫一声，“流川君，你准备好了吗，比武要开始了。”

　　再叫也没用，流川真都在想是不是随便来一下之后马上认输，听到他的话，呆呆的回了一句，“啊！……哦，准备好了。”

　　藤堂静至也没办法，只能叫了声开始，便退到一旁，流川真却也像他一样，远远的离开陈金的身体，然后开始以陈金为中心围着场地绕圈圈，看上去像那么回事，好像是一种战法似的；还嗷嗷的叫了两声，挥着剑虚砍了两下，看上去很厉害的样子。

　　陈金乐了，他哪里会看不出来这家伙的心虚，脚步一转，立刻就逼了上去，他玩的也差不多了，这种对于他来说没有任何挑战性的比武也应该结束才对。

　　流川真看到陈金逼了上来，距离越来越近，心里更慌，可他已经退无可退，再退就出场地了，有意思的是，这厮这时候还在心里想着是不是故意脚下一个踉跄，顺势摔出去认输这样一个貌似很有创意而且安全的输法。

　　可惜，也就是他分神的刹那，陈金已经欺身而上，右手闪电般的从胁下抽出宝剑，在流川真根本就来不及反应的时候，剑身啪的一下抽在这厮的脸上，力量之大，打得他整个头都往左侧一歪，然后就是身体跟上。

　　嘭的一声，流川真像是解脱一般的摔倒在地下，脑袋里嗡的一下就昏了过去，倒也好，暂时感觉不到半边脸瞬间肿起老高的疼痛。

　　又是一下，还是赤果果的打脸，好像是故意似的，当然，往好里想，还好用的是剑背，要是用的刃口，只怕脑袋都没了，真是输的彻彻底底的，一点遮羞布都没有了。

　　千叶真式气得一口血吐出来，身体摇摇晃晃的，倒是挺住了，也没晕，而滕刚武等几个看到这种场面的家伙，再也忍不住了，掏出武士刀就朝陈金冲了过去。

　　千叶真式这时候心情很复杂，既希望滕刚武这几人能把陈金放倒，倒也算是出了一口气，却又担心如此一来，真是把所有的脸都丢尽了，而且是在电视直播和这么多人的社会名流面前。

　　一声“住手”刚刚才吐出口，不说身体虚弱，声音根本就不大，就算是再大声也吃了，居然又是一个回合，滕刚武给陈金一脚踢在胸口，口里喷着血摔倒在地上，也晕了过去，而其他四个人没什么不同，不是给陈金一掌扇在脸上，就是一脚踢在脖子上，却招招致昏，全都是倒地之后立刻晕倒，连挣扎一下起来的意思都没有。

　　可以说是得理不饶人，也可以说是气愤于北辰道场的不讲规矩，甚至龌蹉点想，可能是看千叶真式还挺得住，没有气晕或者气死，陈金收拾了这些家伙，便毫不客气的开始批判开了。“看看你们，作为一个武者，不努力修习技艺，却整天想着争名夺利，勾心斗角，这真是日本武术界的耻辱。”

　　倒是没有直接指着千叶真式说话，而是看着已经昏死的滕刚武等人，不过谁都知道他是在说谁，“如此功夫，没一个人能够接下我一招，还说代表着日本武术，这真是个天大的笑话，简直把整个日本武术界的脸都丢尽了。”

　　不说千叶真式已经有想死的心，就是柳生庄吉等人也脸上臊的慌，可是，陈金这时候却偏偏找上了他们，转头开始挤兑他们，“柳生庄吉前辈，桃井寿一前辈，藤堂静至前辈，你们说是吗？ 如果日本武术界就是这等功夫，那还不是给日本的武术蒙羞吗？”

　　好家伙，这三个老家伙哪里敢承认他们的功夫其实就是这样，不然的话，他们岂不是同样成为了武术界的耻辱，当下只能打落牙齿往肚子里吞，倒还没有可耻的指责千叶真式如何如何，只能点头。

　　当然，他们也考虑到如果直接可耻的指责千叶真式的话，可能会让恼羞成怒的快疯了的千叶真式反咬一口也说不定，貌似，现在千叶真式可是没什么可输的了。

　　而且，闹到千叶真式要和他们比武的话，他们还真是一点赢北辰道场的把握都没有，甚至会输，如此一来，那才是糗大了呢。

　　事情闹到这里，陈金也满足了，也没人会挽留他，甚至大多数人还是有些同情失败者的同仇敌忾的，要知道，输的终归是日本人。

　　在张先生的陪同下，在北辰道场好几百个弟子的虎视眈眈下，陈金施施然的出了北辰道场，在外面等了好些时候，在车子里避寒的娱记们迅速的围了上来，但这次陈金故意一脸的沉痛，很简单的说了一句话，“我赢了，但是很痛心北辰道场这样的现状，现在心情有些复杂，请原谅我暂时不能接受大家的采访。”

　　也不等记者们再问，已经在保镖的护卫下上了车，关上门，车子慢慢的滑了出去。

　　这时候，一直沉默的龟田太郎突然幽幽的说了一句，“我现在才知道KING桑为什么会来应战，还那么信心满满的，您真是像再世的武神一般。”

　　陈金这时候却不能得意忘形，再怎么说，这家伙始终是日本人，故意叹了一口气，一脸的茫然，“我刚刚可能做得太过分了一点，但是不怕他们彻底打倒，他们就会一直纠缠不休……”

　　龟田太郎看到陈金脸上没有得意，心里好过了一些，也叹了一口气，“我也不知道怎么说，心情太复杂了，想要恭喜你好像也不对，也许就像你说的那样，有点痛心，这些家伙真是太让人失望了，这样下去，日本的武术可就真的要凋零了。”

　　陈金对此嗤之以鼻，不过不能表现在脸上，一直回到酒店的房间，和这家伙暂时告别之后，才手舞足蹈，大呼小叫的像个孩子似的，看的张伟雄翻了翻白眼，很是无力的模样，“你小子也太能装了。”

　　但是，下一刻，他也像是小孩子般的跳上床，哈哈大笑，“耶，打倒日本鬼子，扬我国威！”

　　这时候，很突然的，门铃再次的响了，把张伟雄吓了一跳，一口气憋在喉咙里，差点就闭过去，陈金顺手拍了他一掌，让他缓过来，有些疑惑的收拾了一下心情去开门。

　　却是张先生站在门口，看到他，微微一笑，左右看了看，才对他说道：“刚刚分开的时候忘了跟你说，你得小心点，而且，今天出了这种事情，日本国内的反应可能有些出乎你的意料，你也得有心理准备……”

　　看到陈金明白他说的是什么，点点头，张先生笑了，拍了拍他的肩膀，压低声音说了一句，“刚刚还没恭喜你赢了，说实话，真痛快！”


第232章 剖腹

　　事情就像是张先生说的那样，陈金的胜利虽然光明磊落，可在有心人的宣扬和鼓动下，加上他是个中国人，民族情结这种东西很好理解，到了晚上的时候，电视里的报道已经有些偏风向了。

　　至于陈金的死敌，关东电视台更是历数陈金的数大罪状，当然了，他这次学聪明了，不敢太过，在正常的情况下稍微偏激了一点而已，但挑拨的心思自然是昭然若揭。

　　头一条，自然是说陈金狂妄自大，炫耀武力，他的理由很强悍，实在是没办法说陈金不厉害，便说陈金一来就故意炫耀他的功夫，才引起了北辰道场一些爱国人士的不满，才有了这一番的争斗。

　　其次嘛，就说陈金比武的时候耍阴招，每次都是在刚刚开始的时候，对手并没有准备的时候进行突然袭击，然后才会出现每一次都是一招制胜的情况，当然，他很可耻的忽略了为什么陈金三次都能用同一种方法取胜，不然不是暴露了北辰道场的人都是傻子，就是暴露了陈金的功夫本来就超级厉害。

　　然后就是说陈金没有武德，赢了就赢了吧，还冷嘲热讽的，还不懂得尊重那些武林前辈，连基本的尊老礼貌也很欠缺，这样的人就是武功再厉害也不过是个武夫而已。

　　最后一条，也是最严重的一条，就是说陈金这种行为是故意的，是在像整个日本的武术界挑衅，也是对整个日本国的挑衅，是在蔑视整个日本的武术界，也是在蔑视整个日本国和他的人民。

　　民族情结这种东西是很宽泛的，也是很狭隘的，特别是给人这么一撩拨，加上下午的比武录像，看着自己国家的人给打得落花流水，一点还手之力都没有，在同情弱者的心态，再加上民族大义这么一个前提，除了非常的陈金铁杆，很多人心里已经滋生出来一种对陈金的淡淡反感！

　　甚至不知道是不是托，关东电视台的采访中有些受访者已经喊出了让陈金滚蛋的话来。

　　陈金自然不会让这种事情继续发展下去，通过张先生和龟田太郎的紧急筹备，晚上八点半，一个相关的新闻发布会在东京银座酒店的宴会厅举行了一个大型的记者会，有些铁杆的歌迷也允许入内。

　　一千人容量的宴会厅，很快就挤满了记者和歌迷，这些铁杆的歌迷还大声的支援着陈金，让陈金的心情放松了一些。

　　没什么多余的话，一开场就直接进入主题，一个龟田太郎安排好的亲善记者首先被挑出来问第一个问题，“KING桑，对于今天发生的事情，你有什么看法吗？”

　　“谢谢你的问题，”陈金礼貌的点点头，把早就想好的稿子说了出来，“我是个什么样的人和我接触过的人都很清楚，对于某些电视台的故意诽谤，我依旧保持着起诉的权利。”

　　“至于整件事情的起因，他们都说是我故意炫耀剑舞引起的，那么，大家可以去问一问NHK电视台，还有，我也可以给大家看NHK电视台很早钱发给我们的采访传真，其中就有提到剑舞的事情，所以，很明显，这不是我在炫耀什么，而是某些人知道了我会在NHK电视台采访的时候表演剑舞，才以此为借口挑起事端。”

　　“我是个歌星，也是个演员，在这个圈子里，舞剑不过是一种表演形式而已，并没有什么相碍的，也没有说过什么不妥的话，就算是‘功夫之王’的头衔，也是媒体加在我身上的，我自己从来都没有表达过哪怕是类似的意思。”

　　“可是，我的表演却给人渲染成了挑衅，然后他们合理的‘挑衅’便发生了，很无礼的在我的节目现场向我发出了挑战，这件事情从头到尾都是个阴谋，但某些人却以此为理由在宣扬对我不利的消息。”

　　“我想说，如果我的功夫稍微差一点，只怕现在我已经躺在医院里了，而且，为什么他们偏偏的针对的是我一个人呢，日本每年有那么多拍武侠电影的，还有那么多演艺圈的人用相关项目作秀……很明显，这仍旧是一个阴谋，也是一种歧视我这个外来者的行为。”

　　“至于说他们渲染的这是对日本武术界甚至是日本国的挑衅和蔑视，那更是一个笑话，大家想必知道一开始的所谓比武切磋只是比剑法而已，但是实际上呢，大家看到了他们的要求，加上了柔道和空手道。”

　　“这说明了什么，说明了他们无耻和心虚，心虚于他们在剑法上比不过我，便无耻的想用以为我不懂的东西来击败我，然后再羞辱我……”

　　“对于这样的人，我实在是没有太多的心思和他们多说什么，看看他们的武技，我都不知道他们学了这么多年都在干什么了，可是，他们却连基本的武德都没有。”

　　“他们无事生非，却又输不起，输了之后就想要博取整个日本人民的同情，以此来掩盖他们的无能，同时打击我，达到他们某些不可告人的秘密，这样的人才是日本国的耻辱，大笑话，给日本人民蒙羞……。”

　　或许说是出于无奈，或许是在这边陈金根本就没有任何的顾忌，陈金再次用了一点功法，现场的气氛顿时给他扭转了，有些一看就知道是来者不善的记者也给他说的倒转了立场，这时候，一个记者站起来问道：“KING桑，那对于说你赢的不太公正的说法，你怎么看？”

　　“他们说的是我偷袭！”陈金晒然一笑，“NHK的现场直播很清楚的说明了一切，当时还有三位武术界的前辈在哪里，如果发生那样的事情，只怕早就判我输，再有，恕我无礼，难道他们都是些笨蛋，第一次给我偷袭，第二次也给我偷袭，第三次还会吗？”

　　现场倒是有人笑了，又有一个站起来，“既然如此，KING桑，你有什么具体的应对措施吗？”

　　这话意有所指，陈金不是一般的圈里人，他的强势是有名的，谁叫人家背后的势力那么大呢，陈金却摇摇头，“我不想再节外生枝，有大家公允的把这事情传达给日本的民众就足够了，我相信各位的操守，也相信日本人民的智慧。”

　　给陈金一直掌控着现场的情绪和观点走向，龟田太郎和张先生担心的那种火爆的对峙场面根本就没有发生，他们两个虽然奇怪，却也松了一口气。

　　等到记者会结束，陈金又专门给NHK电视台专门录了一小段澄清的讲话之后——毕竟之前的事情还是因为NHK电视台的疏忽而发生的，此时倒是愿意帮他一把——今天晚上的处置也算是圆满了，具体就看明天的效果了。

　　第二天一早，舆论的导向确实如陈金所愿的开始又有了新的转弯，其中还有工藤静香等人对他的声援。

　　静香在接受采访的时候，很温婉的说道：“KING桑不是那种失礼的男人，他是个很有教养的人，才华横溢，就算是有时候调皮一点，但绝对不会做出那种故意伤害人的事情。”一听这话就显得两个人很亲密。

　　藤原纪香则更是直接，“他们不过是在混淆视听罢了，男子汉大丈夫，就得像KING桑那样有承担，那种暗地里耍阴谋诡计的人是没好下场的。”

　　如果一切是这样就好了，但是，千叶真式昨天晚上的剖腹自杀为这件事情的积极发展产生了负面的影响，一时间正面和负面的消息纠缠在一起，虽然正面的好像多一点，但总归不是太明朗，没有实现陈金的预定目标。

　　很可惜，陈金的日程紧，明天上午就要回香港了，没办法再呆在日本力挽狂澜，甚至，在回去之前，他有点被迫的给千叶真式的家人发了一封悼唁信，不管怎么说，也不管谁对谁错，死者为大，这可耻的老家伙的死貌似也是他逼的。

　　很遗憾发生这样的事情，也很无奈，也因为这件事情，单曲碟的销量前天还有十一万，昨天因为晚上爆出来这事情，已经下降到了八万，而二十二号一整天过去，Oricon销量榜上，《信》的销量已经下滑到了六万二，而西村秀树这家伙趁机以六万四的销量再次拿回了Oricon单日榜的冠军，中岛美雪则以五万八的销量屈居第三。

　　和销量下滑同样发生变化的自然是大阪有线放送社和东京有线放送社的单曲点播量，《手纸》刚刚霸占了两天的点拨榜冠军，一瞬间就滑到了第八位，甚至还有跌出前十的可能。

　　倒是有一件很有趣的事情，龟田太郎先生很坚定的再一次站到了陈金的这一边，说白了，他可是要赚钱的，现在发生这样的事情很是有点断人财路的意思，想一想，北辰道场做的事情可不地道，你还想要他去支持你，貌似有些不靠谱。

　　坐在机舱里，飞在高高的云层上，陈金看着下面的日本，想着两次来这边好像都不顺利，就像是他和这个地方有些说不清道不明的暗中相克一般，微微一笑，心里想着，这样才有意思吧，总有一天，他会在这块土地上予取予求的！


第233章 票房号召力

　　二十三号早上九点钟的飞机，加上个把小时的时差，陈金回到香港已经是下午二点多了，而今天，他还有一个超级重要的盛典要参加，那就是在今天晚上无线电视台举办的十大劲歌金曲的颁奖典礼。

　　叱咤乐坛流行榜颁奖典礼早就在一月八号结束了，不过那一天陈金还在开演唱会，没办法去现场，倒也没关系，他在现场同步录影和颁奖典礼这边的人嗨皮了一下。

　　过去的九一年是陈金大丰收和极速狂飙的日子，整个亚洲都是他的歌声，唱片销量几乎比香港所有歌手加起来的总和还要多，有了这样的成绩，他在颁奖典礼上的风光也是一时无两。

　　虽然他没去现场，他仍旧凭借《明年今日》获得了叱咤乐坛至尊金曲大奖，专辑《谢谢你的爱》获得IFPI销量大碟大奖，《吻别》获得叱咤乐坛全国推介金奖，至于最受欢迎男歌手的奖项或许是最受争议的，因为今年的金银铜奖和去年一模一样，张学友金奖，刘德华银奖，而陈金，依旧是个银奖。

　　虽然说，陈金已经足够风光，获得了足够的赞誉，但是不管是何梓东这样的大狗腿也好，还是其他的娱记也好，都在为他鸣不平，就连学友哥和华仔上台领奖的时候，还在打趣领这个奖有些心理忐忑！

　　霑叔的话更是直接，在他的专栏里这样写道——如果真的凭实力，KING仔完全有实力拿下作词作曲还有唱片监制大奖等等更多的奖项。

　　过去的一年本来就是他一个人的时代，这一点不管是谁都没办法否认，当然，颁奖典礼需要更多人的参与，也需要有更丰富的单元，如果全部给一个本来就没时间去参与的歌手会让颁奖典礼失色很多。

　　但是，在最受欢迎男歌手的奖项上，那不是在体现一种平衡，反倒像是在排资论辈一样，或许，阿KING真的不会在乎这些，但这却代表着颁奖典礼的可笑，这样的颁奖典礼，还说以公平公正著称，在这一点上，我不敢恭维！

　　陈金倒是真的像霑叔说的那样，根本就不在意，他在意的是连俊英获得了叱咤乐坛生力军女歌手的金奖，不知道算不算补偿，还获得了叱咤乐坛我最喜爱的女歌手铜奖，这对她来说，也是一个很好的肯定，而娱记们背后也用这件事情做了炒作，说她的成功背后有个伟大的男人。

　　提到了女人背后的男人，自然就有男人背后的女人，当晚作为陈金的经纪人，陈紫晨四次上台去代领奖项，也成为了大家的谈资，何况那天她还穿的高贵华丽无比，和平时的古板工作装截然相反，真是令所有人惊艳！

　　陈金当然知道她的心思，其实，一开始的时候，他还打算让张伟雄去代领的，把张伟雄乐的不行，没想到最后却是陈紫晨自告奋勇，让张伟雄失望的不行，在陈金说以后让他去格莱美和奥斯卡的颁奖典礼上领奖之后，虽然像是玩笑，倒也让他又兴奋起来。

　　下了飞机，依旧是有很多的歌迷在机场迎接，不过娱记们却是没有几个，陈金也没有接受采访，他可是早早的就让陈紫晨这边给娱记们发了通告的，说会在今晚的颁奖典礼之后留更多的时间来接受媒体的采访。

　　陈紫晨没有跟过来，而是在车上等，看到他上车，总不免要埋怨几句，“你怎么老是喜欢惹祸啊，一不在你身边你就胡来，一点都不让人省心，害我担心得紧。”

　　这话要分开听，胡来的事情只怕包括他和工藤静香，藤原纪香这两个美女的绯闻，还好每天电话查岗的时候，陈金老老实实的在酒店的房间里。

　　抓住她的手轻轻的捻了捻，感受着那种细滑酥软，看着她宜嗔宜喜的模样，微微一笑，“我都不知道为什么会发生那样的事情，好像我和那边八字不合一般，一去那边就会出事，还好，总是能够化险为夷。”

　　他说着话也是带着内涵，那是在澄清自己，陈紫晨娇哼一声，撇撇嘴，懒得说这家伙，反正都习惯了。

　　现在的启德机场离红磡体育馆很近，而今晚无线电视台举办的十大劲歌金曲颁奖典礼就是在这边举行的，陈金和陈紫晨也懒得再跑到其他的地方去，现在都三点多了，便直接去了不远的半岛酒店歇脚。

　　现在这个点，正式港人喝下午茶的时候，陈金一边吃点心，一边看报纸，一边听陈紫晨给他说这些日子香港发生的一些事情，其中电影界刚刚发布的年度票房总结最是让人关注。

　　去年在记录的香港电影有一百六十多部，其中上映的也有差不多一百二十多部，总票房达到了十四亿，这比上一年度超记录的十三亿还超出一亿，按着这个数据来说，香港电影已经进入了最繁荣的时期。

　　看到这个数据的时候，所有香港电影人都在欢欣鼓舞，只有少数人是清醒的，陈金更是知道因为这样的成绩，让很多人眼红，然后无数粗制滥造的电影就出现了，大家就是图个抢一把就走的心态，最后，这便成了香港电影迅速走向衰败的一个最大原因。

　　暂且不说这些，去年的电影市场十分繁荣，其中最为卖座的十大电影也由《东方日报》公布出来，它们分别是：《五亿探长雷洛传》第一部《雷老虎》，5219万港币；《五亿探长雷洛传》第二部《父子情仇》，4808万港币；《逃学威龙》，4314万港币；《赌城大亨之新哥传奇》，4102万港币；《赌侠》，4034万港币；《飞鹰计划》 3905万港币；《与龙共舞》，3852万港币；《跛豪》，3462万港币；《纵横四海》，3339万港币；《蛊惑专家》，3338万港币。

　　从这个简单的榜单看来，陈金算是一只独秀，十大卖座片里他居然独占四部，总票房也高达一亿八千万，占到全年总票房的八分之一还多。

　　接下来的就算是周星驰和刘德华了，周星驰参演了其中的三部，刘德华参演了其中的两部；再来就是成龙和周润发，从这一点来看的话，双周一成果然不是浪得虚名，只不过，陈金和刘德华已经慢慢的追了上来，陈金更是有点高高在上的意思。

　　除了主角之外，就不得不说说配角，全年最厉害的配角当属吴孟达，这十大卖座电影里他惊人的参演了六部，说他是最犀利的配角只怕也没人会反对，何况，这还是十大卖座电影，其他七七八八的他还参演了十多部呢。

　　就着这么一个排行榜，何梓东自然不会放过机会，很是洋洋洒洒的写了一篇看上去很谄媚的文章——《国王的号召力》。

　　众所周知，“双周一成”这个称谓代表着什么，它代表着三个电影圈的超级大腕，他们拥有巨大的票房号召力，也是电影票房的保证，毫不夸张的说，你的电影只要有了他们的参加，那必然是会赚钱赚到你半夜笑醒的。

　　或许，他们依然没有老去，或许，他们依然保持着一贯的水准，可是，一整年过去后，这一个新年来临的时刻，他们已经不再是站在金字塔最顶尖的那个，因为在他们的上面，已经有了另一个人物的出现，他就是我们的国王。

　　一切以事实说话，这也是我一贯主张的，就算是有些人一直在诋毁我，但事实总是会给他们一记大大的大耳刮子，让他们羞愧难当。

　　一个一出现就打破票房纪录，并且一年四部电影高居十大卖座电影之列，总票房更是达到电影全总票房的八分之一还多，这是怎么样的一种成绩。

　　这就是号召力，国王般的号召力，或许，你们会说，那是他在音乐方面的成绩加成到了电影这一块来了的缘故，要说演技和单纯电影方面的号召力，他未必就是第一。

　　没错，这样的说法有一定的道理，可这是娱乐圈，何况，国王陈的演技已经非常好了，在我看来，就算是比“双周一成”也没有半点逊色，要说，他差的或许就是一顶荣誉的加冕头衔而已。

　　而这，今年即将开始的香港电影金像奖的颁奖典礼，或许就是国王的一个盛大的加冕盛宴，请期待！！！！！！

　　何梓东向来是不怕人说他无耻的，反正也习惯了，不过陈金看完他这篇文章却是苦笑，最后那个也太无厘头了，他去年出演的四部片子虽然票房好的爆，可每一部看上去是能够拿奖的，更别说最佳男主角了。

　　陈紫晨一看他的模样就知道他看到了什么，轻笑一声，“怎么， 这么没信心啊，我都很看好你呢？”

　　陈金诧异的看了她一眼，从中看到了某些阴谋，却没在意，笑说一声，“你看好我有什么用，而且，我也不只是太在意，要拿奖，有的是时间。”

　　陈紫晨终于说出了她的目的，“你答应我一件事情，我保证你今年就能够拿到最佳男主角，”看陈金就要呵斥她，撇撇嘴，“又不是我一个人看好你，其实你在《五亿探长雷洛传》里的表演还是很不错的，每一个细节，身形神韵都非常到位，妈妈说，你比吕良伟在《跛豪》里的表演好得多呢。”

　　陈金诧异的问了一句，“妈妈还喜欢看这些电影啊？”这厮倒是没什么不好意思，直接就妈妈的叫上了。

　　可女孩子家家的就是喜欢这样，陈紫晨虽然瞪了他一眼，却心里欢喜，接道：“妈妈很喜欢看咱们自己人拍的片子的，她可不像那些老爷太太一样的附庸风雅，明明看不懂西片，还非往上凑，说这好那好的。”

　　“说吧，要我做什么！”陈金笑笑，这个老太太倒是有意思，接了一句，“不过怎么样都不许干那种事情，咱们要赢就赢的堂堂正正的，这是对咱们这一行的尊重。”

　　又盯着陈紫晨嘿嘿一乐，戏谑道：“亲爱的，你这时候提到妈妈，不是打算让我去见丈母娘，打算让我提亲吧！”一拍胸口，“行，这事情就这么定了，你说个时间就好。”

　　陈紫晨羞的脸都红了，啐了他一口，伸手过去拧他，却给陈金顺势抓住她抱进怀里，还好这是私密的小空间，但也让陈紫晨的脸更红了一些，“讨厌，妈妈才不会见你呢，他说你这家伙不老实的……”

　　却给陈金低头含住了唇，深吻之后，眼睛里水汪汪的流淌着醉人的媚意，仍他的双手在她丰美的臀上肆意，抱着他的脖子，趁着这个机会把事情跟他说了，“《赌城大亨》的第二部已经准备好了……”

　　这话也不用说，陈金自然明白，一开始的时候，邵氏那边担心这种随大流的作品可能难得再有很好的票房，而且他们的剧本也确实不咋地，便没像《五亿探长雷洛传》那样一拍就是两部。

　　但第一部《赌城大亨之新哥传奇》居然获得了超过四千万的票房，这样的结果，就是傻子也知道怎么弄了，剧本和演员也迅速的到位，但是，他们都有一个清醒的认识，不是电影有多好，而是陈金在其中发挥了巨大的作用，这一点，现在几乎已经成了电影圈里的共识。

　　那是四部电影的票房给大家的明示，这是硬道理，可是，上次陈金出演就是因为情分的关系，这一次可就有点难度了，不过，他们也是有办法的。

　　看到陈金笑眯眯的看着她，陈紫晨叹了一口气，“六爷爷亲自跟我打的招呼，我刚刚进无线的时候，他老人家很关照我的，他说上一部都是你，临时改其他人也不好……”

　　这丫头面冷心热，从来都没办法拒绝这些的，陈金笑着摇头，戏谑一句，“那你就这样把我卖了！”

　　陈紫晨就怕他固执，她是不愿意勉强他的，见他这模样，就知道他答应了，反而娇哼一声，“卖了就卖了，人家出那么高的价格，难道我还舍不得啊。”

　　好几天都没尝过女人的味道了，陈金凑在她细腻如玉的脖子上轻轻的咬着，又要去解她胸前的衣襟，嘴里含含糊糊的说道：“那这次的好处是什么，不过，条件必须得我来提。”


第234章 昨晚留下的

　　过了六点钟，你侬我侬的两个人便起身去楼上的旁边的港式酒楼吃饭，法国菜什么的陈金不喜欢，他就觉得还是中国人精心弄出来的算是美食。

　　刚刚出了屏风后面，到大堂里，却碰到三个熟人，还是超级熟的哪一种，哥哥，芳姐，张学友，也不知道他们是怎么凑到一块的，可能是因为今天晚上的颁奖典礼罢。

　　几乎是同时，大家都看到了对方，哈哈一笑，哥哥首先开声，“这么巧，你们两个怎么也在这里啊，早知道就一起坐了。”

　　张学友现在算是认识陈紫晨是何方神圣了，也为陈金有这样的福气感慨不已，至于其他的，他也不能说，笑呵呵的打趣一句，“人家两个人的吗，我们三个人在一旁岂不是破坏气氛。”

　　陈金和陈紫晨也笑着和他们三个打招呼，这三个人都是陈紫晨认为不错的，倒也没有冷着脸，芳姐却是笑呵呵的看了陈紫晨一眼，又瞟了陈金一眼，“你们两个还真是大胆啊！”然后一指陈紫晨脖子上那细细的吻痕。

　　陈紫晨的肤色又白又嫩，刚刚和陈金纠缠在一起亲热了好久，出来的时候没有太细看，没想到这时候倒是出了糗，也不用看就知道是怎么回事，赶紧用外面风衣的高领子把脖子全部遮盖起来，在哥哥他们笑眯眯的眼神中，想掐死陈金的心都有。

　　陈金却是脸皮厚，嘿嘿一乐，还故意来了一句，“误会，那都是昨天晚上留下来的。”陈紫晨终于忍不住了，恨恨的踢了他一脚，“要死啊，你胡说八道什么。”但也没有太好的说法来遮掩这个，毕竟不管什么时候的，两个人没少干坏事那是肯定的了，顿时脸上又淡淡的起了一层粉。

　　芳姐是女儿家，便拉了有些害羞的陈紫晨走在前面，学友哥这时候攀着陈金的肩膀，“小子，你可藏的深了，要不是那些狗仔给你爆出来，你就没打算和我们说是吧。”

　　陈金有些尴尬的摸了摸鼻子，“不是我不想说，是人家不愿意人知道这么一桩子事情，我得尊重她不是。”

　　哥哥这时候在一旁问道：“你们这是打算去哪里啊？”这时候刚刚出门，陈金一指斜对面的粤式大酒楼，接道：“去哪里吃晚餐啊，你们呢？”

　　“这么早就吃啊，你们不是喝下午茶出来的吗？”哥哥惊讶的叫了一声，戏谑一句，“难道你们下午茶真的就是吃对方，其他什么东西都没吃啊。”

　　学友哥却是笑呵呵接了一句，“等一下颁奖典礼要好几个小时，他又是有名的肚子大，还挨不得饿，现在不去多吃一点，等一下还不得在现场叫苦啊！”

　　“走了，走啦，那么早去那边干什么！”陈金一拉哥哥的手，跟上了前面的陈紫晨，“随便吃一点也好啊，要不就喝点酒，一起聊聊天好了。”

　　大家真是不容易聚在一起，有机会自然不会拒绝，上了三楼，找了一个靠窗的位子坐下来，看着外面亮起的霓虹和车水马龙，陈金感慨了一句，“这大冬天的不下雪，真是少了很多的风情和景致，让人觉得遗憾。”

　　芳姐笑着瞪了他一眼，“你是在说东京吧，看你一去就闹得那边乱糟糟的，只怕人家下次都不欢迎你去了。”

　　学友哥倒是冲陈金竖起了大拇指，“阿KING，干的不赖，虽然没看到直播，不过听着就觉得解气，为咱们中国人争了光，这可比看电视上什么陈真更来劲。”

　　“北京现在这个时候也会下雪吧？”哥哥倒是淡淡的笑笑，突然问了陈金这么一句，陈金一愣，却立刻反应过来，“嗯，那是肯定的，你过去后一定会看到雪的，当大雪飘落，把整个世界都变成一个洁白的世界时，那才是美呢，要我说，那样的冬天才叫做冬天。”

　　哥哥依旧是淡淡的一笑，然后问了一句，“我对那边不熟，你跟我说说，我也好有个准备。”

　　陈金对九二年北京的具体状况不大了解，但他了解九二年国内的大致情形，笑着给哥哥宽心，“放心好了，条件可能会差一些，但是人都很好，很纯朴的，而且首都的环境也相对来说比其他地方更好，绝对不像你们想象的那么乱，甚至可以说是井井有条。”

　　八九年的那档子学生事件之后，港人对内地的认识可是糟糕透了，一直到今年的改革开放之后，到了明年，大家才会有所好转。

　　哥哥貌似放心了一点，陈金又给他一颗定心丸，“你放心，你那边的事情我会安排专人照顾的……”他这么一说，哥哥倒是笑了，“你这样算不算私事公办啊，人家会有意见的！”

　　却也没有拒绝，毕竟是陌生的环境，有人照应着，还是陈金安排的，他自然放心得多，有些感慨的接道：“这一转眼，我就给你打上工了，说起来真是有些恍然如梦的感觉。”

　　“霑叔不是说了吗，他就是那种一百年才出一个的家伙！”张学友笑呵呵拍了拍陈金的肩膀，“要说一开始有些不服气，不爽这家伙，现在也没话说了。”

　　芳姐戏谑一句，“你都争不过了，自然就服气了，以后再不努力，这颁奖典礼可就真的成为他一个人的独舞了。”

　　“我还不努力，那是我的努力没有他的努力那么成绩耀眼罢了！”张学友苦笑一声，“或者，顶多比华仔懒一点，那家伙这时候了只怕都在开工。”

　　“他那是苦命！”芳姐撇撇嘴，“你应该也有听说吧，他这刚刚开的电影公司，去年一年不但没赚道歉，还亏了一点，得从自己辛苦拍片的钱里拿出来垫上。”

　　“他那是没经验，也心急了一点，请的那些人又都是乌七八糟的！”哥哥这时候接了一句，又瞟了陈金一眼，“他虽然出来那么久了，但真正有实力的人脉也没有多少，那些可都控制在少数人手里……”

　　华仔的天幕现在还算是好的，陈金知道，九三年以后，香港电影界爆发第三次危机，天幕才真的每况愈下，亏得一塌糊涂，加上一些其他的纠葛，让华仔更是背上了沉重的债务，那些年可算是过得苦的很。

　　陈金不想接这个话题，那里面的纠葛太深，说出来就乱了，笑嘻嘻的打趣哥哥一句，“哥哥，你可得加油啊，那部电影里我可是投资了一千万还多的呢。”

　　哥哥笑着看了他一眼，轻笑一声，“我又没叫你投资，也没叫你来找我，反倒是我还是看你的面子才接的这部戏，现在却跟我说这个，你不觉得脸红啊！”

　　又挥挥手，“你那么有钱，亏一千万也不算什么，大不了多发几张日语唱片好了。”

　　“说起来真是羡慕死了我了，弄得我现在都在学日文了。”张学友无奈的摊摊手，“日语很难学的，可没办法，公司看到你这家伙的成绩，眼红的都快疯了。”

　　陈金嘿嘿一乐，这次的日语专辑再怎么说也卖了超过五十万张了，而且那事情过去后，相信以《信》那张专辑的质量，依旧会有超过一百五十万的好成绩。

　　对此，陈金也有他的打算，单曲碟这玩意可是太好赚了，而且日本那国家的音乐消费模式也是单曲碟的天堂，就像滨崎步后来一个月发一张单曲碟，每一张都有不同的风格，很好的适应了日本人快餐似的音乐消费节奏，张张都卖的很棒，然后一年再发一两张大碟。

　　这所谓的大碟就像是香港这边的精选集，大部分都是之前发过的单曲碟了的主打歌，然后在加上三五首的新歌，那就行了，而且，价格可是翻倍的。

　　他虽然还没想到要一个月发一张，但两个月发一张却已经提上了日程，下一张的日语单曲碟将和韩语的大碟一起在三月份上市。

　　“喂，你别刚顾着自己乐了！”陈金正在心里美呢，学友哥推了他一下，“那啥，下半年我就打算出一张单曲碟，跟你好像没必要客气，词曲和监制是不是你都给我兼了得了。”

　　“什么，词曲还有监制，你真当我很闲啊！”陈金故意惊讶的叫道：“大哥，我真的很忙的，你看看，就连打架的事情人家都找上我了，你说我容易吗？”

　　“谁叫整个香港就你会日文的词曲创作，而且你这两张碟的成绩，很明显你吃得透那边的风格，不找你做监制我去找谁去？”张学友和陈金老熟了，既然老着脸皮说了，那就必须得找上他才算。

　　何况，都熟了，一听陈金这口气就知道陈金答应了，之前的担心也撂下了，毕竟大家是潜在的竞争对手，关系好归好，有些事情说出来还是有些不好意思，倒是哥哥和芳姐在刚刚聊起的时候给了他信心，说让他尽管试试。

　　只要陈金答应，其他的事情就好说，虽然是不同公司的，但日文歌不牵涉到两家唱片公司在香港的竞争，这一点就好说，也是张学友敢当着陈紫晨的面说出来的原因，要知道，陈紫晨给人的印象是冷面的，向来不给什么人面子，当然，张学友也是看到陈金在，只要陈金答应了，这丫头就不会驳了他的面子。


第235章 奖项分析

　　陈金的考虑很简单，对于去日本赚钱的行为，他会不为余力的支持，他一个人赚钱再厉害也是有限的，而且，他那种“加料”的东西，根本不惧任何人的竞争。

　　张学友是个超级有实力的歌手，既然有这样的心思，陈金自然是全力支持，哥哥看到他一脸乐呵呵的模样，眼睛里赞赏，转头对张学友说道：“怎么样，我就说他会答应的吧！”

　　芳姐也赞许的看了陈金一眼，笑道：“他有那样的才华，不好好的表现，那不是浪费了。”

　　陈金撇撇嘴，“芳姐，你这么说我可就真的伤心了，就算是再有才华，有些东西也是要时间，还要费脑子的，我又不是闲的没事做。”曲子还好，他可以适当的借鉴一些，再自己努力谱两首，可日文的词，却真的是要靠他自己努力的，虽然庞斑筒子的古文功底让人受益匪浅，却终归是费神。

　　“能者多劳啊！”芳姐笑笑，然后转头对张学友说道：“学友，他不是嘴馋吗，你就多请他去吃几顿好的……”说着，倒是自己先笑了，“他要是有时间，自己做的东西只怕比餐厅里的好吃的多。”

　　哥哥哈哈一笑，看着陈金，竖起大拇指，“好胸襟，又重情重义……”芳姐笑呵呵的接道：“他不就是这么讨人喜欢么，从一开始到现在都没变过。”

　　“我就不夸他了。”张学友哈哈一笑，“我还想留着些话等过一下颁奖典礼的时候再恭喜他呢。”

　　说到颁奖典礼，哥哥倒是点点头，想了想，“我和阿芳他们刚刚讨论了一下，发现要是无线稍微偏心一点，你拿个十个奖都不是问题，而且外界都不会有太大的反对声音。”

　　听到他这么说，陈金自己都吓了一跳，惊讶的问道：“这么多，那不是抱都抱不过来。”

　　芳姐点点头，却撇撇嘴，不知道这算是啥意思，然后扳开手指数，“不夸张的说，十大劲歌金曲里，你有三首一点都不算多；然后就是最受欢迎男歌星，这一次，只怕学友和华仔都没希望了；接着就是最受欢迎合唱歌曲……”

　　说到这，倒是有些看似随意的瞟了陈紫晨一眼，接道：“你和连俊英的那首《我想我不够爱你》几乎是板上钉钉；接下来就是最受欢迎国语歌曲，金银铜奖，也是三首最起码有一首；再说劲歌金曲金奖，这个貌似也没有太多的疑问；然后就是作词作曲，监制，还有最佳音乐录像带以及最佳录像带演出将，这些，只怕两个是少不了的，这么七七八八的加起来，你自己算一下，这就八九个了……”

　　陈金看了陈紫晨一眼，陈紫晨倒是明白他的心思，可她也不知道无线会不会因此让他来个巨大的丰收，摇摇头，陈金只好苦笑，“这样会不会太离谱了，给你们这么一说，我都不好意思去领奖了，免得人家用那种特奇怪的眼光看我。”

　　“笨蛋，你这有什么不好意思的，这样的成绩单都是你去年的努力所得，干嘛还怕人家说你什么！”芳姐没好气的呵斥一句。

　　哥哥倒是哈哈一笑，“今年你就不要客气了，如果过了两三年还是这个状况，你倒是可以考虑给后辈更多的机会，像我现在这样，宣布不再接受任何的音乐奖项就好。”

　　陈金心里倒是觉得这个主意不错，却撇撇嘴，“那可不行，我还打算去格莱美拿奖什么的呢，这么一宣布，那我不得后悔死啊。”

　　学友哥却是哈哈大笑，拍了拍陈金的肩膀，戏谑道：“一看就知道你舍不得，却还要找这样的借口，”然后招呼侍应生过来买单，“走吧，我今天就给你当陪衬，看你好好的风光一晚好了。”

　　陈金看他买单，正要拒绝，他倒是先笑了，“行了，别跟我客气，就算是谢谢你，也当是祝贺你今晚大获全胜吧。”

　　吃过了晚餐，再赶到红馆的时候，时间已是七点半了，还有半个小时颁奖典礼就要开始了，而这时候，也正是外面最热闹的时候，红地毯上真有点人满为患的意思，隔不了五六米就有人，在镁光灯的闪烁下，歌迷们的呼喊下，热闹的不信。

　　陈金他们到的时候，很自然的瞬间成为了全场的焦点，陈紫晨则是没下车，早早的去了另一边的入口，芳姐想要让她一起来，她却是不愿意，上次参加叱咤乐坛流行榜颁奖典礼，她要表现的都表现了，现在陈金在，她却是很聪明的再次站到了他的身后。

　　四个人，三男一女，芳姐毫不客气的挽着陈金的胳膊，笑嘻嘻的冲哥哥他们说道：“你们两个大男人一起吧，我还是和阿KING在一起比较衬。”

　　哥哥哈哈一笑，指着芳姐，“哈，你都算是没良心了，平时跟我来就说搭一起最合适，现在却说这样的话。”

　　芳姐也捂着嘴乐，然后伸出另一只手挽着哥哥的手臂，“这样行了吧，免得你这么大年纪了还吃醋，真是的。”

　　张学友不干了，惊叫一声，“那我呢，是不是长的不帅就没有人权啊，明明一起来的，你们这样不合适吧。”

　　真是巧了，这时候后面一个声音哈哈乐着接道：“别着急，还有我呢，他们没义气，我来陪你好了。”

　　居然是华仔这时候刚刚赶了过来，芳姐笑盈盈的打趣一句，“华仔，你倒是搏命啊，开工开到现在才过来。”

　　“没办法，刚刚好一场戏没完，要是走了，人家又会说我耍大牌的！”华仔也是无奈的摇头，却好奇的问道：“你们不是早就来了的吗，怎么现在才入场。”

　　哥哥从陈金努努嘴，“我们也刚好碰到了一个和你一样忙的家伙，便和他一起吃饭去了。”

　　五个人打完招呼，一起往里走，这红地毯是没有司仪的，只有两边的歌迷和记者，每到一处，就有歌迷们的高呼，也有记者们要求拍照的。

　　到了中段娱记最密集的地方，五个人又一次站在记者面前给他们拍照，柯凡这个家伙居然也在，并且还嘴里没闲着，“芳姐，你和KING少好衬呢，能不能再换一个造型。”

　　女人吗，总是听不得好话的，芳姐也见过世面，但这话她却偏偏爱听，知道柯凡这家伙想要的是什么效果，笑嘻嘻的趴在陈金的肩头，一副甜蜜蜜的样子，“怎么样，这样是不是很棒。”

　　又伏在陈金的胸口，一副慵懒的模样，笑嘻嘻的接道：“这样是不是明天就可以出大新闻了。”

　　记者们乐坏了，不过芳姐却是放开了陈金，然后抱着哥哥，还在哥哥脸上亲了一下，又笑道：“这样是不是更加劲爆啊，不过这个话题你们要怎么写才好呢。”

　　接着依次抱着华仔和学友哥，做出各种妩媚的姿势，还戏谑道：“我今天算是全香港最幸福的女人了吧，你们要编的话，也要想个好一点的话题啊。”

　　耍完了记者们，也不管他们明天怎么编，五个人乐呵呵的往里走，一边说还一边讨论着，陈金撇撇嘴，“他们要是说什么争风吃醋的话，那我得鄙视他们，那也太没有诚意了，连找话题都不会。”

　　华仔耸耸肩，“那你可能就要失望了，你觉得他们还能编点什么有意思的吗，没几个有新意的，都是靠乱来骗到大家买份报纸而已。”

　　哥哥很明显看过何梓东的文章，笑呵呵的拍了陈金一下，接了一句，“《东方日报》的那个叫做何梓东的不错，他要是花点心思的话，倒是可能会有点意思。”

　　陈金点点头，“他是一个，还有刚刚那个一直嘴没停的，叫做柯凡的家伙也是一个，他们两个人都算是有点水平的，我倒是很期待明天早上他们的表现。”

　　张学友却是拍了陈金一下，“你不是很有才的吗，你先说说看，如果是你编的话，会有什么样的想法。”

　　这话一下子把大家吸引过来了，陈金嘿嘿一乐，看了芳姐一眼，“这我可不敢说，要是说了，芳姐非得扒了我的皮不可。”

　　看到芳姐即将要张牙舞爪，陈金赶紧接了下去，“开玩笑啦，我觉得我要是读者，可能不会喜欢那种太乱写的文章，比如什么《五角恋》什么的，而那种文章也只能让那些小年轻掏钱而已，真的要让很多人都买，就得有点实际，却又煽情，不管是从观点，还是从内容都很吸引人……”

　　哥哥倒是来了兴趣，捅了他一下，“别买关子了，直接说正题，你会怎么写。”

　　“那我就胡说了啊，大家都不许笑，也不许生气，OK！”陈金笑呵呵的说了一句，看他们都很期待的，便说开了，“哥哥和芳姐的关系，大家都知道你们就像是亲兄妹一样的，很少有人说你们之间有爱情的吧；还有芳姐和学友哥，那是众所周知的好朋友，也没有牵扯到绯闻，是不是？”

　　然后一指华仔，“至于华仔和我，华仔和芳姐是好朋友，但也一直有说不清的绯闻，而我呢，外面的关系也很复杂，他们说我们是姐弟关系，也有说是姐弟恋的，如此，把芳姐和我们四个人的关系分析好了，文章便出来了。”

　　《梅艳芳和四个男人的爱情，亲情和友情》——这样的题目虽然谈不上有多吸引人，可如果把我们五个人的照片往旁边一放，立刻就光芒万丈了，几乎人人都想要看看芳姐和我们四个人之间的事情是怎么样的，而且，我们的粉丝也会有同样的好奇心。

　　至于内容吗，自然不能随便的乱写，得靠谱，就按照我刚刚说的关系，好好的把芳姐和哥哥的兄妹之情，和学友哥的友情渲染一遍，加点煽情点的料，就会让读者觉得这是一篇很靠谱的好文章。

　　然后就是我和华仔了，这时候，就可以适当的编一编，什么从朋友到爱人，姐弟恋什么的，把材料什么的弄足了，之前的也好，现编也罢，加起来，弄得很像那么一回事就行了，这个，虽然夸张一点，但是大家本来就不是太清楚，很自然的就会给引导……

　　“哇，你还真有做娱记的潜质啊！”华仔拍了陈金的肩膀一下，“给你这么一说，我都觉得这文章写出来肯定不错。”其他人也是一副心有戚戚焉的模样，倒是把陈金得意的不行。


第236章 开场第一弹

　　五个人拖拖拉拉，说说笑笑的从专门的通道进了红馆，场地的中央已经搭好了台子，台下面的席位已经坐满了各个唱片公司的高层，社会名流，作词作曲监制等等唱片制作相关的各路人马。

　　晚会是三面台，后面的已经封锁了，三面台上满满的都是各个歌手的粉丝，到颁奖典礼的时候，谁的欢呼声大，谁就更有面子，不过所有进场的歌迷都是需要买票的，而且价格不菲，这也是无线捞钱的一种手段。

　　哥哥和芳姐先到台下面去坐，陈金和张学友还有刘德华三个还要去后台候着，等过一下开场的时候进行开场的表演。

　　离开场就不到十分钟的时间了，后台忙忙碌碌的，不过歌手并不多，毕竟有面子能够等一下站在台前表演可是需要人气和实力的，但他们三个进去的时候，还是吸引了所有人的目光，说起来，他们三个在现在的乐坛可是真正的超级牛人，金字塔最顶端的三个大佬。

　　黎明，郭富城，叶倩文，林忆莲，连俊英，林志颖，徐东，吕方，李克勤他们都在，还有几个陈金听过名字，但不太熟的家伙，陈金他们三个一一的和他们打招呼。

　　郭富城算是里面和陈金很熟的一个，上来捶了他肩膀一下，笑嘻嘻的说了一句，“你怎么回来了，我还说没你在，就算是我没拿奖，心里也好过一点。”

　　陈金呵呵一乐，“那怎么行呢，我要是把奖都拿了，人还不在，那不是对你不尊重不是，现在你是爽了，可回去一想，那还不得气死啊。”

　　笑着转身冲连俊英眨眨眼，也奇怪，这丫头刚刚还心里紧张得要死，可看到陈金，顿时就轻松了，好像有了依仗似的，林忆莲之前在新秀歌唱比赛的时候做过嘉宾，陈金和他打招呼的时候，她笑吟吟接道：“现在想想我就后悔了，当初你比赛的时候就应该使劲的踩你两脚，免得像现在这样把我们大家的机会都抢走了。”

　　陈金撇撇嘴，笑道：“我又什么奖都没拿到，你踩我都没用的。”然后和徐东狠狠的抱了一下，“这两个家伙才是冠军，亚军的，你要踩他们俩，现在趁早，还来得及的。”

　　吕方算是老大哥，笑呵呵打趣一句，“你舍得吗，你就不怕等一下颁奖典礼结束后，没人的时候，有人拧着你的耳朵让你跪搓衣板啊。”

　　陈金干脆一把把脸红通通的连俊英拉进怀里，头枕在她的肩上，嘿嘿一乐，“我们家英英才不会呢，倒是吕方大哥你看来是感触挺深的，要不要我过去替你向嘟嘟姐求求情啊！”

　　嘟嘟姐郑裕玲正在和郑丹瑞两个人正在不远处对台词，今晚他们两个人是司仪，大家听了一乐，吕方要找陈金算账，他却已经和黎明唠上了。

　　黎明是个大好人，平时是个喜欢做慈善的好青年，今年华东水灾的时候，他还专门开过演唱会为华东筹款，不过性格有点闷，不是内向，而是闷，也就是在不太熟的人面前话不多的那种。

　　陈金和他见面的次数加起来都只怕不到一个巴掌，而且很多时候都是擦身而过，今天见到，陈金很热情的和他来了个熊抱，“我们两个才算是老乡吧，他们这些人都算是外人来的。”

　　这话要是其他人说出来，在场的可能都不爽，可陈金不一样，他的为人大家都清楚，黎明倒是没想到陈金会那么热情，带着标志性的腼腆笑，也说笑一句，“你这个老乡可不仗义，都这么久了，一首歌都没给我写过。”

　　这话立刻得到了很多人的响应，谁叫现场有连俊英，张学友，刘德华，吕方和李克勤都拿到了好处，郭富城和林忆莲他们可都没有的，立刻闹哄哄的就说这样不公平，甚至连林志颖和张卫健这几个家伙也上来凑热闹。

　　陈金这一年多来从抄袭人家的，到开始慢慢的一部分自己作曲填词，倒也是有了很大的进步的，他虽然不可能像专业的词曲作者一样，一年几十上百首，甚至像黄伟文那样，一年达到惊人的三百首，可要是稍微花点功夫，总是会写出些应该还算是不错的作品出来的。

　　他也希望香港乐坛越来越繁荣，他一个人卖的再好，那也是畸形的，只有真正有实力的歌手，大家都能够有好的词曲，才能够把整个市场做得更大更好。

　　挥挥手，示意大家安静一下，“好了，好了，大家先听我说说。”像张学友和刘德华他们对陈金熟的人，一听这话就知道有戏，心里一乐，赶紧就拉住了其他人。

　　“那啥，二选一，你们自己看着办。”陈金摸了摸鼻子，“半年之内统一交货，是一人两首我随意写的呢，还是一人一首我精雕细琢的。”

　　郭富城狡猾啊，笑着大叫一声，“我要两首，你随意写的我觉得肯定也很棒的。”貌似陈金现在作词作曲的都很不错，没有水货的历史。

　　一句惊醒梦中人，贪心不足的家伙们都是说两首，陈金苦笑一声，大叫道：“呐，这可是你们说的啊，到时候要是不好，可别怨我太随意了。”

　　李克勤更狡猾，立刻堵了一句，“没关系，只要你不怕砸了你自己的招牌，我们这种小字号没所谓的。”

　　大家哈哈大笑，不管是谁都美得很，好的词曲是一方面，又是陈金做的，还可以借他的光，按照之前的情况，好像就这一点，也能够轻松的多买一两万张左右，这对陈金来说不算什么，对于很多人来说，那就是很大一个数字了。

　　这么一闹，都得了好处，心情开心放松，大家的关系就亲近了一些，气氛也融洽了不少，赶巧，这时候颁奖典礼也正式开始了，大家分别上台，一个个的表演在过去的五十三周里在排行榜上排名第一的歌曲。

　　从大会的安排也可以看出些端倪，陈金要论资历绝对比不上张学友，刘德华，但是，他确实排在最后一个出场的，当然，现场最响亮的掌声和欢呼声倒也没让人觉得太突兀。

　　花了十多分钟表演完，陈金他们都下台坐着，他们这几个关系好的，又算是最大牌的倒是第一次挨着坐在一起，在司仪郑丹瑞和嘟嘟姐郑裕玲上台的时候，还在嘻嘻哈哈的，让大家觉得有些奇怪，要知道，这种貌似相亲相爱的场面还是第一次见。

　　张学友第一个不甘寂寞的开盘，“来来来，咱们小赌一把，买阿KING得十个奖的一赔十，最低投注额一万，九个的一赔九，八个的一赔二。”

　　华仔一挥手，“切，你太黑了，八个就一赔二，一下的都不受注，明白着你赢钱啊。”郭富城就在他身边，“那倒也不一定，现在外面都说无线肯定会偏心，八个好像一点问题都没有，十个也不是不可能啊！”

　　陈金翻了翻白眼，没好气的接了一句，“拜托，谣言是谣言好吧，那都是娱记们编出来的，你要是信了，买个十个的，保证学友哥能把牙齿笑掉两个。”

　　张学友推了他一下，“喂，我就这么穷啊，一万块还把牙齿都笑掉两个，”却又转头去问另一边的哥哥，“哥哥，你向来是第一个支持的，怎么样，买个十万块十个的，赢了好用来去北京潇洒一把啊。”

　　哥哥哈哈一笑，“难怪阿KING说你会笑掉牙齿，看看你贪心的样，居然还想要坑我……如果是我自己的话，我倒是考虑买一买，就当是图个开心，可今晚我是来给你们颁奖的，我要是输了……”笑着看了陈金一眼，“我还不如和阿KING，阿芳去打麻将，输也输的好玩一点。”

　　张学友的盘口开了没人买，颁奖典礼的司仪已经上台来了，郑丹瑞和郑裕玲两个，他们也算是比较经常出现的拍档了，很有默契。

　　郑丹瑞首先开场白，“多谢一开始歌手们为我们奉献了过去一年的五十三周里的每一周排名第一的金曲，也谢谢给我们大会编曲的周一文……”

　　郑裕玲顺势接了下去，“是啊，五十三周的金曲，”然后一指台下面陈金他们这些歌手坐的地方，笑道：“放眼过去呢，还有四十多位的歌手坐在台下，但是奖项就那么多，谁也不知道他自己会不会拿到奖……”

　　郑丹瑞再次接腔：“是啊，最近太多谣言，太多揣测了，有说谁谁谁拿定了那个最受欢迎男歌手奖……”镜头立刻转向了陈金他们这个最有可能拿奖的区域，把他们几个人的表情一一的展现在大家面前，而嘟嘟姐顺势接了下去，“也有人说某某某一定拿到金曲金奖的……”

　　郑丹瑞哈哈一乐，“是啊，又有人讲呢，谁谁谁有五六首的劲歌金曲入围的……”嘟嘟姐接了下去，“十大劲歌金曲是吧，不过今年有特别颁发十一首呢。”

　　两个人一唱一和的，开始了开场白，郑丹瑞一指陈金他们一伙，镜头也转到了他们这边，问道：“老实讲，在座的歌星朋友们，你们现在真的知道了颁奖名单吗，是还是不是呢？”

　　嘟嘟姐就更干脆一点，一指陈金，“阿KING，你知道吗，学友，你呢？”郑丹瑞这时候接了下去，“看华仔一副老神在在的样子，他好像知道了哦！”

　　陈金他们当然不会说知道了，就是陈紫晨也没有去打听这个，实在是没有这个必要，她现在的心态和陈金差不多，音乐奖项这种东西，在香港来说，已经不是太重要了，现在几乎整个香港都知道他的歌唱功力，也非常乐意去支持他，买他的唱片。

　　开场白结束，快要颁奖的时候，就是两个司仪彼此自我调侃的时候了，嘟嘟姐问郑丹瑞，“我都不知道为什么TVB会年年都邀请你担任这个颁奖典礼的司仪呢，八七年到现在，都六年了哦。”

　　郑丹瑞呵呵一笑，“因为我高大威猛，英俊潇洒，靓仔过KING少啊！”嘟嘟姐哈哈大笑，打趣道：“你都算是大胆了，居然该说靓仔过阿KING，我想全香港都没人敢说这样的话。”

　　现场的歌迷们更是嘘声四起，郑丹瑞自己也乐，却还记得自我辩驳，“你们别这么嘘啊，我真的比KING少高那么一公分的啦！”他有一八六的身高，论起来，倒真是比陈金还高上那么一点点。

　　嘟嘟姐笑的打跌，转回正题，“好了，不说那么多，咱们现在正式开始颁发第一手的劲歌金曲吧。”

　　郑丹瑞点点头，拿起颁奖的信封，“好，那我们就开始了……哇，很有些紧张啊，看我的手都在发抖了。”打开信封，看了一眼里面的信息，却是把信封给了嘟嘟姐，笑道：“其实我今晚有内幕消息的，听说KING少会拿到很多很多的奖，多的一双手都抱不下，为此，还在日本的他今天还特意的飞了回来。”

　　镜头转到陈金脸上，他继续，“我是不是要提前恭喜他一下呢，不过，我想先表扬他一下，听说刚刚在日本，他去人家的道场踢馆去了，还是大获全胜，从三百多个武术高手的包围下全身而退。”

　　他说的可够夸张的，一边说，还开始鼓掌，“厉害，真是厉害，打出了我们中国人的威风……”他这么一说，全场都是掌声和叫好声，让台下的陈金哭笑不得，不过，这里是香港，大家可不管你日本人的想法。

　　掌声歇了，嘟嘟姐顺势就报出来第一首金曲的名单，“1992年度十大劲歌金曲第一首金曲就是《明年今日》，作词作曲，以及演唱者都是陈金，监制陈少文，有请大帅哥阿KING上台领奖。”

　　陈金站起来和哥哥，芳姐，他们击掌，然后伸出手，一边跑，一边笑着伸手在第一排的各位歌手伸出来的手上滑过，就像是和歌迷在互动一般，这真是颁奖典礼上从没出现过的景象，非常融洽和谐，好像大家都是最好的朋友一般，看到有些人诧异不已。

　　上台来，接过奖杯，谢谢嘟嘟姐和郑丹瑞，开始发表得奖感言，“首先多谢各位一直支持我的人，谢谢大家！”在歌迷的欢呼声中，接道：“然后多谢我的监制陈少文先生，我的唱片公司、各位工作人员……”

　　嘟嘟姐看他要结束的样子，笑着打趣道：“你好像还忘了一个要感谢的人吧，难道你不多谢一下你的女朋友啊！”这时候镜头立刻转到了陈紫晨身上，至于连俊英，这时候可没有那个待遇。


第237章 看你都看烦了

　　“女朋友？”陈金故意装傻，“你说哪个，我自己怎么不知道我有女朋友了呢！”

　　然后一副恍然大悟的样子，“哦，你说那些女朋友啊，是哈，他们都给我找了好些个了，嗯，我是不是得在这里也好好的感谢他们一下呢。”

　　皱了皱眉，做沉凝状，扳着手指开始数，“我想想哈，一二三四五六七，好像很多呢，我都数不清楚了，那就算了吧，我就不一一的说名字了。”

　　然后来了个飞吻，半真半假的开始胡说，“谢谢你们，谢谢我那些数不清的女朋友们，感谢你们一直在背后支持我，才有了我今天的成绩。”

　　嘟嘟姐看他“要疯”，在大家的哄笑当中，一把拉住他，也笑的不行，“好了，怪我不该招你，我们两个本来就没什么事，你这么一闹，下次这活无线直接就找你了。”

　　郑丹瑞趁机问另一个问题，“很多人都说你是大热门，有很多首歌拿奖的，从一开始就是你拿奖的情况好像也证明了这一点，你觉得你今天会上台几次啊！”

　　“你问我啊，”陈金耸耸肩，“我还想问问你呢，你是司仪吗，手上有得奖名单的，偷偷看了告诉我，再来告诉大家好了。”

　　“喂喂喂，你别陷害我啊，我就说了句比你高一点而已吗，你干嘛这么记仇啊！”郑丹瑞笑呵呵的接腔，扬了扬手里的名单，“呐，这个名单呢是一次只有一个名字的，而且是每一段开始的时候就有人送一个上来，也就是说，我也只是比你早知道一分钟甚至几十秒而已。”

　　“你又上当了，他这么一说就把你绕进去了！”嘟嘟姐却是拍了陈金一下，“他太狡猾了，不但没回答你的问题，还让你来问答他，你真是笨的可以，这司仪真是白当了。”

　　郑丹瑞一副恍然大悟状，“是哈！”然后拉着陈金，“我求一下你了，你可别抢我饭碗，本来人工就少，你再抢走，我可就没得活路了。”

　　却又突然问了一句，“听说你和无线的高层吃过饭，已经把最受欢迎男歌手奖拿到手了，是不是有这么一回事。”

　　陈金一愣，做惊愕状，“啊，这个你也知道啊，我可是专门在日本请他们的呢，”又拍了拍手，撇撇嘴，“也是哈，学友哥和华仔都能够知道追到那边去，你知道也不算出奇了……”

　　大家都乐，嘟嘟姐一把拉过陈金，冲郑丹瑞说了一句，“好了，他太狡猾，你玩不过他的，还是让他去唱歌好了。”

　　陈金唱完《明年今日》下台来，张学友捶了他一下，“你已经先拔头筹了，我们可还等着开张呢。”华仔也哼哼一声，“你吃肉，我们总有喝汤的吧，要是让我干坐一晚上，这晚会一结束，看我怎么收拾你。”

　　上面的郑丹瑞和嘟嘟姐已经开始宣布第二首金曲，却是黎明的《我来自北京》，张学友故意惊叫一声，“哇，你这一开张，可算是把心落了地，剩下我们可就紧张了。”

　　黎明呵呵笑着和大家鼓掌，上台来，先是感谢词，说完之后，郑丹瑞开始问生猛的问题，“黎明，听说因为需要拍电视剧才能拿奖，你才去拍的电视剧，是不是有这样的事情？”

　　这个问题是很犀利的，不过黎明也是摸爬打滚几年了，“清者自清吧，人家要这么说也没办法的，实在没办法，以后拍电视剧的时候，我就捡年头和年尾拍，那样就好一点，”倒是觉得这样说也不是太妥，无奈的笑笑，“我都不知道怎么说好，可能我的嘴比较笨，不像阿KING那么会说，如果下次还有这样的事，只能让TVB帮我说说话了。”

　　等黎明去准备唱歌，嘟嘟姐笑呵呵的打趣郑丹瑞，“喂，你问些这样的问题，你的车有没有停在外面，你不怕他的粉丝在你车上划几刀，或者给你的车胎放气什么的啊！”

　　郑丹瑞赶紧澄清，“没有啊，没有啊，我的车没有停在外面的，我是走路过来的，”又叹了一口气，“哎，你当我想说啊，现在找份工做太难了，没办法呢！”

　　第二首结束，立刻就是第三首了，这一次，是张学友的《分手总要在雨天》，张学友故意一跳而起，扬起双手在陈金面前挥了挥，哈哈一乐，“哈，我也拿到了，我都没压力了，剩下的不关我事了。”

　　上台来，张学友接过奖杯，嘟嘟姐笑着问道：“你刚刚上来的时候再干嘛，难道你想和阿KING打架，不过，你好像打不过他吧！”

　　张学友哈哈一笑，“我才不上当呢，这个是秘密，我不告诉你。”然后便开始说他的得奖感言。

　　等他说完了，嘟嘟姐又怎么会放过他，拉住他，“你要是不说，只怕你下不了台哈，就算是下了台，下面的人也不会放过你吧！”

　　张学友笑笑，“其实没什么啦，拿到奖开心而已。”嘟嘟姐见他不愿意多说，倒也没强求，转过话题，“听报纸上说呢，你这次拿定金曲金奖了哦。”

　　张学友哈哈一笑，“谁说的啊，哪家报馆，看来我得找个时间和人家老板吃顿饭才是。”

　　头三首的金曲颁完之后，接下来的却是最受欢迎国语歌曲奖，金银铜奖，分别是陈金的《吻别》，叶倩文的《潇洒走一回》和郭富城的《对你爱不完》。

　　郭富城也对陈金比了一个耶的手势，然后两个人才笑呵呵的一起往上面走，嘟嘟姐的八卦之心熊熊燃烧了，拉着郭富城，“阿城，为什么你们每一个人得奖都要到阿KING面前来这么一下，算是炫耀吗，可你的是铜奖，他的是金奖啊！”

　　“秘密，这是不能说的！”郭富城也笑呵呵的接了一句，郑丹瑞却是拉住陈金，“KING少，你能够解释一下吗，听说你人很好的，想必不忍心看着你那么多的歌迷好奇吧！”

　　陈金多狡猾啊，耸耸肩，一摊手，“sorry啊，我真的不知道他们为什么会这样，我一下去他们就好像有了什么协议一样。”然后冲他的歌迷方向挥挥手，顺势就发表得奖感言，“拿到这个奖，真是多谢你们的支持，你们太可爱了，我爱你们。”

　　“你这样真是太不配合了，”嘟嘟姐一撇嘴，拉住他，“别闹了，你再这样，我可就生气了哈！”

　　陈金一脸的无辜，“我真不知道啊，嘟嘟姐，你这是强人所难呢，人家都说你人很好的，很疼后辈的……”

　　“好了好了，你别给我灌迷魂汤了。”嘟嘟姐笑着抽了他一下，“呐，那我问另一个问题，你必须得回答啊。”

　　陈金无可无不可，点点头，嘟嘟姐嘿嘿一笑，“那你告诉我，你是不是做错什么得罪他们了，或者是起了什么争执呢？”

　　陈金很坚决的摇摇头，“没有，我们的关系好的很，要不你问他们好了。”然后一指台下的张学友他们，得到了他们肯定的回应，嘿嘿一乐，故意压低声音，但谁都听得到：“嘟嘟姐你要是不信，等一下回去的时候问吕方大哥，我知道他怕跪搓衣板的，你一试就知道我说的是真是假了。”

　　大家哈哈大笑，嘟嘟姐气的狠狠的拧了他一下，娇嗔一声，“你这小家伙真是越变越坏了。”

　　最受欢迎国语歌曲奖颁完之后，立刻就是第四首劲歌金曲，没有太多的意外，陈金凭借着《K歌之王》拿到了他今天的第三个奖。

　　他一上台来，嘟嘟姐就撇起嘴，“看你都看烦了，一趟趟的往上面跑，你不觉得累吗？”

　　陈金也撇撇嘴，“累啊，可是没办法呢，你是不知道我的苦啊，早上一大早就得坐飞机往回赶，车马劳顿的，连歇一口气的时间都没有就得赶来这里，还得受大姐你的气，受有些人的白眼，你说说，我容易吗？”

　　“行了，你别贫了，算我怕了你了。”嘟嘟姐把奖杯塞到他怀里，却打不住，问道：“你说说如果你上来十好几趟的，每一趟都得感谢人，但每次都是那几句话，不觉得太没有诚意了吗？”

　　陈金耸耸肩，“我每一次都是以最后拿这个奖来说感谢的话的，就像现在，我没想过还有下一个奖，这，就是我的诚意，真真的最好的诚意。”

　　大家鼓掌，郑丹瑞笑着问一句，“真的没想过再拿奖了吗，二十首歌里面，听说你有好几首入围呢？”

　　嘟嘟接顺势接道：“是啊，这才一开始，短短时间之内你就拿了三个奖了，总共也没发出去几个啊！”郑丹瑞再次接道：“嘴上这么说罢了，心里肯定想的……”

　　陈金呵呵一乐，投降了，“好吧，你们都这么说，那我就承认好了，不过，做歌手的，哪有不想拿奖的啊，这应该算是正常吧，除非我像哥哥一样，家里都堆满了奖杯，可我现在才刚刚开始拿奖而已。”


第238章 都让你带坏了

　　虽然因为陈金的出现，现在没有四大天王的说法，但香港乐坛还是以陈金和原来的四大天王为主，其他的终归是要差一些。

　　可今天颁奖都快一半了，刘天王同志居然还没有拿奖，心里那个急啊就别提了。要说陈金和张学友拿了，他还能够接受，毕竟论唱功，他是要比这两个家伙差点，可黎明和郭富城都拿了，他手里没有，真是脸上无光啊。

　　陈金刚刚跑下来，一看刘德华的样子就知道他心里急，轻笑一声，还没说话，上面的两位司仪还在卖关子，华仔却是瞪了他一眼，“笑你个头，我要是没有，看我不削你。”

　　陈金趁机接道：“不如我们打个赌吧，下一首歌就是你，十万块起底，一赔十，怎么样？”

　　华仔给他这么一说愣了，而上面郑丹瑞正在打开信封，陈金立刻催了他一句，“快点，不然一百万可就没了。”华仔给他这么一闹，也来劲了，“你说真的？”

　　陈金点点头，“人品保证，绝对不赖帐！”他身边坐着的芳姐已经在他头上狠狠的尅了一下，可陈金看到郑丹瑞已经拿出了碟片似的得奖名单，却赶紧抓住华仔的手，“来不来，你说好咱们就立刻成交。”

　　刘德华一个“好！”字刚刚到喉口里，上面郑丹瑞已经报出来他的名字——92年度十大劲歌金曲第五首，《最佳损友》，作词作曲：陈金，主唱，刘德华。

　　这下子他乐了，又得奖，还让陈金的算计成空，却不知道陈金这么一闹，让他刚刚有些阴霾的心情已经不知不觉中就丢到九霄云外了，一跃而起，站在陈金前面，喜笑颜开，一手举在空中做挥鞭状，一手扶着腰，扭动着胯，一副得意的不行的样子转了好几圈，把所有人都逗乐了。

　　陈金笑着推开他，“快点滚蛋，一点都不记得我的好，你没听到作词作曲都是我的名字啊！”

　　华仔笑哈哈的一撇嘴，“去，我还没去告发你和无线有串通呢，不然你怎么知道这一首歌就是我。”说着，笑呵呵的跑上来台。

　　哥哥最聪明，却是看出来刚刚陈金的一番用意，竖起拇指赞了他一句，“你倒是有心！”不过却问道：“你怎么就确定这一首歌是他呢？”

　　陈金嘿嘿一笑，看到芳姐也明白过来，接道：“现在乐坛的情况大家都很清楚，华哥不管是从实力还是人气都已经够了，学友哥，黎明他们都有了，再怎么轮，也该轮到他了。”

　　芳姐却是撇撇嘴，“你这个仍旧是赌，要是这一首刚刚好是别人呢？”哥哥却是笑着替陈金答了，“你没看到他故意压着节奏，最后不管是谁，这个赌注都没办法达成的。”

　　芳姐抓住陈金的手拧了一下，呵斥道：“人小鬼大，真不知道你这脑袋里装的都是些什么？”

　　跑上台的华仔也给嘟嘟姐抓到了，呵呵笑着问道：“华仔，你刚刚在做什么啊，你们一个两个的是不是和阿KING有仇呢，看你们一个个的在得奖之后在他面前得意的。”

　　郑丹瑞聪明，赶紧加了一句，“呐，不许说这是秘密啊，你这么多歌迷在这里想听呢，你应该给这个FACE吧！”

　　华仔眼珠子一转，哈哈一笑，“其实没什么啦，我刚刚差点上阿KING那家伙的当，还好你们说我拿奖了，所谓双喜临门，就特别高兴啊！”

　　嘟嘟姐明显不满意这样的答案，“切，是不是真的啊，可你们个个都是这样呢？”

　　华仔点点头，他的话就是半真半假的，“真的，不骗你了，只是他们为什么这么高兴我就真的不知道，那你的问他们几个了。”

　　第五首颁奖结束之后，第六首的是林忆莲的《醒醒》，她自然不会和张学友他们那样了，不过得奖还是很兴奋的，当嘟嘟姐趁机问她知不知道陈金这些家伙在干嘛的时候，她说不知道，但是说大家玩的那么开心蛮好的。

　　前六首歌颁奖结束之后，就是另一个时段，乃是颁发去年的最受欢迎新人奖，分男女歌手，然后就是金银铜奖。

　　女歌手的金奖几乎没有悬念，去年一年连俊英的两张唱片一共获得了超过二十万张的销量，这个不说在新人的女歌手里面，就算是在所有的女歌手里面也是卖的最好的，当然，实力什么的是不是第一那就另说了。

　　男歌手里，徐东没有干过林志颖和张卫健，屈居第三名，不过一年的新人那么多，能够拿到奖已经算是一种嘉奖。

　　新人是没什么礼遇的，就算是连俊英也一样，甚至也没问她和陈金的事情，但陈金已经知道他们的打算，那是等另一个奖项颁奖的时候，再一起盘问他和连俊英。

　　新人的颁奖接受后，就是第七首的劲歌金曲，这一次，依旧是陈金，歌曲是《谢谢你的爱》。

　　嘟嘟姐看他上台，很无力的打趣道：“喂，你拿够了没有啊，我现在大概知道他们为什么会那样了，应该是在抗议TVB把奖都颁给你了罢。”

　　陈金故意生气的转身就要下台，连奖都不拿了，郑丹瑞赶紧一把抓住他，然后呵斥嘟嘟姐：“你看看人家长的又靓仔，歌又唱得好，戏也超棒，有奖不颁给他颁给谁呢？”

　　却又嘿嘿一笑，“你看看，当面的时候就要像我这样说好话，背后不管你说什么，骂他都行，不然的话，人家可是有后台的，下一次你就上不了这节目了。”

　　最后了，还冲陈金的歌迷们喊，“我是走路来的，嘟嘟姐可是开车来的，而且就停在外面，你们要是不满意了，等一下在她车子上随便来几下就好。”

　　实在是没什么好跟陈金玩笑的了，不过，接下来的这个奖项就有意思了，看嘟嘟姐说的声调都高了几分就知道她藏着坏，“接下来我们颁发的是最受欢迎合唱歌曲大奖……”然后立刻转向郑丹瑞，“听说这个奖其实就是颁给男女对唱的，是吧？”

　　郑丹瑞很醒目的接道：“是啊，这个奖是因为卡拉OK厅里的那种专门的情侣对唱歌曲而产生的……”郑裕玲点点头，却问道：“那你觉得，这些对唱的男女歌手会不会再录音的时候也擦出火花来呢？”

　　郑丹瑞故意想了一下，“这个很有可能的，比如说今年有一首非常流行，在KTV里都成了一首情侣必唱的歌，他的两位主唱就一度有传出很暧昧的话题。”

　　他们俩把这话一说，台下的几乎就知道得奖者是谁了，不过也没有意外，《我想我不够爱你》都成了现在香港KTV里的一种时尚，不管男女都爱去吼一嗓子，情侣那更是必唱，如此受欢迎的歌，不得奖还真是没道理。

　　等郑丹瑞宣布出来，全场都是掌声，不过这掌声的含义就有多重的了，大概看好戏的更多吧，毕竟陈紫晨作为唱片公司的老板，正坐在现场看着呢。

　　陈金可不理这些，他站起来等连俊英过来后，主动的挽着她的手就上了台，这是绅士的礼仪，可下面的掌声更热切了，嘟嘟姐和郑丹瑞更是双眼发光，一副逮到机会的模样。

　　嘟嘟姐一上来就赞开了，“哇，你们两个人今晚好衬啊，看上去就像是王子公主一样。”

　　陈金穿着一身很简单的黑色西装，但他穿啥都那么亮眼，而连俊英则是一身小公主装，肩上还有个貂皮的小坎肩，看上去高贵又可爱，实在是美得很。

　　郑丹瑞这时候接道：“说什么今晚好衬啊，看看他们的样子，平时都很衬啊！”嘟嘟姐一撇嘴，呵斥道：“说你笨你还不承认，今晚还有一个女朋友在场的吗，乱说话，别说你这份工没了，就是在其他地方你都找不到工了。”

　　郑丹瑞拍了拍他自己的嘴，做醒悟状，“哦，我明白了，”却又指着陈金和连俊英，“那他刚刚和她那样都没事？”

　　嘟嘟姐推了他一下，“你傻啊，这是人家的家事，就算是有事也会回家里说啊。”

　　他们两个人一唱一和的把大家都逗乐了，陈金是没什么，连俊英终归有些不好意思，嘟嘟姐可是知道陈金不好对付的，立刻就把连俊英抓了过去，然后一推郑丹瑞，“他就交给你了，我来问她。”

　　连俊英只是有些不好意思，却不意味着好对付，嘟嘟姐第一句就问，“你们两个人平时的关系怎么样？”

　　连俊英想都没想，“还不错，不过他太忙了，我和几个原来的朋友倒是常见面，他却要到这种场合可能才能见到。”她可是连后面的话题都堵住了，意思就是私下里没什么来往的。

　　嘟嘟姐一看这丫头也聪明得紧，心里叫不妙，却不放弃，“那合作的时候呢，去年的两张唱片他都有给你作曲填词，还有做歌曲的监制，又有拍录音带，他对你这么好，有没有特别的感觉？”

　　“很多谢他，不过我可没那么大的面子，还得多谢唱片公司找他过来帮我！”连俊英回答的滴水不漏，“其他特别的感觉到没有，可能会觉得他进步的太快了，很多时候都不敢相信，就像我和徐东他们聊天的时候常说，他就像是在坐飞机往前冲，而我们就是在徒步，还是很慢的那种。”

　　嘟嘟姐一开始的如意算盘落空，恨得转过身来插着腰指着陈金，“你看看你，把她们一个个的都带坏了，一个个的狡猾得很，太可恨了，这以后我们这些司仪还怎么会混啊……”


第239章 陈太

　　在连俊英身上找不到突破口，再想到老练的陈金那里套点料更是难上加难，嘟嘟姐只能恨恨的看着陈金和连俊英去表演，直到表演完，看他们刚刚唱歌时一副甜蜜的样子，忍不住冲郑丹瑞吐槽一句，“现在小家伙真是太狡猾了！”

　　“所以说现在我们这一行很难做了！”郑丹瑞呵呵一乐，“你再看看他，一年赚的钱够我一辈子花了。”

　　郑裕玲立刻开始八卦，“是啊，上次看报纸，说他都赚了上亿港币了，真是的，想想连死的心都有了。”郑丹瑞却是笑着摇头，“一亿港币？那是很久很久以前的事情了，”还特意把很久很久加重了音，“你现在问问他，最起码两亿了。”

　　“看来我真的去死了算了！”嘟嘟姐一拍额头，“你看看我们两个，在台上那么卖力，不但人工低的要死，就连奖也是全部颁给了他，说起来实在是太不公平了。”

　　今天晚上对很多人来说看上去是很不公平，但是，要是真正说起来，又很是公平，陈金去年一年在所有歌手里是最耀眼的，甚至在整个亚洲都是如此。

　　接下来的颁奖典礼，陈金又毫不意外的拿走了最受欢迎男歌手奖，十大劲歌金曲金奖，最佳作曲奖，加上他之前拿的五个，整整有八个之多。

　　但是这还不足以说明他的影响力，要知道，第五首劲歌金曲，由刘德华主唱的《最佳损友》和第十首金曲，由连俊英主唱的歌曲《大城小事》都是有他作词作曲的，最佳录像带演出奖的获得者李克勤的那首《红日》也是他填词的。

　　何况，大家认为最佳作词奖也应该是他的，甚至，陈少文再次上台去领最佳监制奖的时候，更是毫不讳言的说：这个奖给阿KING应该更合适，去年的三张唱片，他才是真正的监制，而且大家有目共睹，连俊英小姐的那些歌曲的后期有多么棒，不是说连俊英小姐的唱功不好，而是阿KING能够把你的潜能和最佳的表现全部展现出来。

　　很简单的例子，阿KING给吕方写的那首《朋友别哭》和给克勤的那首《红日》，如果是两个人调换的话，两首歌都没办法有最好的表现，这就是他心思机敏的地方。

　　最后的时刻是哥哥给芳姐颁发的荣誉大奖，陈金和张学友他们都站在台上给芳姐鼓掌，她去年一年都处于半休息的状态，也宣布退出歌坛，她拿奖的时候还笑呵呵的说，这是无线颁给她这些老人的一个安慰奖。

　　说起来，她才二十八岁而已，真的很年轻，但是陈金没打算劝她留下来，这个圈子里的人，自己能够下定决心给自己放一个长假是一件很了不起的事情，既然如此，就让芳姐好好的休息一阵子好了，等到她再次复出的时候，陈金自然会尽最大的努力帮助她。

　　二个多小时，还不到十点半，颁奖典礼就匆匆的结束了，这也是惯例，有话题的时候就使劲的炒，没话题的时候颁奖的时候飞快，就拿新人奖来说，连俊英还说了两句，其他人连发表得奖感言的机会都没有，就像赶鸭子一样，匆匆的赶着让大家去表演，无线电视台的强势就在此展露无遗。

　　颁奖典礼结束，就是后台记者的采访时间，这次陈金倒是豁出去了，之前也打过招呼会在后台接受采访的，但是陈紫晨更细心，今晚陈金大丰收，趁机便安排了一个小小的庆功宴，就这一点，可以让很多人看出这个贤内助的厉害。

　　人不多，就是参加颁奖典礼的歌手们，愿意去就去，不愿意自然不勉强，还有司仪嘟嘟姐和郑丹瑞，其他的就是些比较亲善和有分量的名流，剩下的便是娱记们了。

　　半岛太贵，虽然陈紫晨不在乎花那点钱，可她更知道什么时候该花钱，哥哥也在，便安排在文华东方酒店的宴会厅里，那里的餐点和各种设施其实一点都不差，人家可也是五星呢。

　　娱记们听到这样的安排，自然是更乐意了，这不仅仅是吃一顿，让大家轻松的一个机会，更是陈金对他们这些人的尊重，这才是大家更在意的贴心举动。

　　上车前，芳姐拉着陈金看了陈紫晨一眼，貌似有话要说，哥哥却是知道她打算说什么，拉了她就上车，芳姐便也作罢。

　　上了车，陈金抱着陈紫晨就好好的亲了一口，手指滑过她娇嫩媚人的脸蛋，“真不敢想你要是不要我了，我该怎么办！”陈紫晨嗔喜的娇哼一声，“你就要看你乖不乖了！”

　　陈金紧紧的把她抱在怀里，“恶狠狠”的说道：“大灰狼盯上了小白兔，她还能够跑的了吗？”

　　四百多人的宴会厅进来一百多号人，一点也不挤，陈金和陈紫晨他们一到，立刻就给娱记们围起来了，连陈紫晨想要躲开都没办法，陈金只好把她拉到身边照顾着，不过两个人亲密相拥的状态却是把记者们乐翻了，镁光灯不要钱的闪。

　　张学友和刘德华在一旁看了真是“羡慕嫉妒恨”啊，前者首先笑着叫道：“喂喂喂，都没人采访我吗，那我可要走了啊！”华仔也在跟着起哄，“是啊，太伤自尊了，弄得我本来恶的不行的肚子都没办法享受美食了，还有啊，我可说了啊，现在不过来，等一下我可就不回答问题的了。”

　　何梓东也在，笑呵呵的就接道：“学友你跑不了的，我已经安排有人堵住门口了，至于华仔，等一下再跟你赔罪，大家都知道你是好人，不可能跟我们生气的。”

　　好家伙，碰到对手了，张学友和刘德华还有其他人都笑了，却不在意，再怎么说，今天陈金是主人，大家去捧场是应该的，便都笑呵呵的自顾自的吃东西聊天。

　　陈金一看陈紫晨皱了皱眉，很显然不是很喜欢现在这样子，便冲娱记们挥挥手，“各位，麻烦你们让晨姑娘先出去好吗，她不太习惯这样的场合，也需要去招呼其他的客人。”

　　何梓东这贱人立刻就接了一句，“喂，各位同行，陈太要代表KING少出去招呼客人了，大家是不是给个面子先。”还好连俊英妹妹很聪明的没来，不然乐子可就大了，当然，何梓东也很有可能是看到她不在才这么放肆的，不然作为陈金最好的合作者，又是聪明人，是不会这么干的。

　　大家都乐了，都跟着起哄，另一个贱人柯凡就趁机说了一句，“KING少，陈太，要出去行，但也得有诚意，先回答一个问题吧！”

　　陈金顺势就一脚踢了出去，这家伙倒是灵活，可惜这么小的空间根本就躲不了，故意惨叫一声，“这下更不能走了，”接着就是一个很劲爆的问题，“KING少，很快就要过年了，你和陈太有具体的计划吗，是回家过呢，还是打算过二人世界。”

　　陈金看他们一副不肯罢休的样子，干脆耍赖，反正陈紫晨呆在他怀里也不碍事，便笑嘻嘻的答道：“下一个问题！”

　　可大家都是老狐狸，柯凡立刻接道：“KING少这么说，是不是代表今年会回家过啊，是不是上次见陈老太爷的时候就有过约定了的呢？”

　　陈金没办法了，只好耍横，“呐，我不管你们怎么写，反正你们也编习惯了的，不过现在呢，不许再问这种无聊的问题，还有，让晨姑娘出去，不然，你们知道我的脾气，今晚大家就只有去好吃好喝一顿了。”

　　陈金可不是说假的，那些跟了陈金老久的人都知道，他要是和你打太极，你连死的心都有，何况，陈太的话题都出来了，这已经够劲爆了，于是，何梓东先让开，其他人也便老老实实的让开了道，让已经脸红彤彤，看上去更加娇艳的陈紫晨出去了。

　　陈紫晨一走，何梓东首先提问，“KING少，今天晚上大丰收，有什么要说的吗？”

　　陈金正色道：“我很高兴大家对我的认可，但这种现象并不健康，我一个人那么多的奖，只能说明现在香港乐坛的发展是畸形的。”

　　“不是说我们的其他歌手实力不够，而是大家对新人的包容度和接受度还有欠缺，让我们给他们更多的支持和耐心，我们才能够有更多优秀的作品欣赏，这应该是我们现在努力的，也是我希望能够去帮助大家的。”

　　何梓东继续问道：“能说说你具体的想法吗？”

　　陈金点点头，“今天四月左右吧，我会和之前在新秀歌唱大赛上获奖的几个朋友一起出一张专辑，希望更多的人认识他们，认可他们的才华，同时，我也会更多的参与到词曲的创作中来，只要是优秀的歌手，在我条件允许下，都会尽量的为他们提供好的词曲，给他们做监制，用我的影响力来为大家开辟更加广阔的前景。”

　　柯凡这时候问了一句，“竞争太大的话，你不怕会影响到自己的趁机吗，甚至销量等？”

　　陈金摇摇头，“市场不是固定的，他能够包容的额度超乎大家的想象，只要大家用心去创作，去努力，市场就会越来越大，很简单的道理，所谓口口相传，只要是好的，大家都会乐意来支持，除了香港，现在的大陆市场，台湾市场都很大，东南亚也如此，甚至是日本，韩国，大家都是有机会的。”

　　“不要害怕竞争，只要是良性的竞争，这就是促进大家进步的最好办法，也会让更多的人来支持我们，这本来就是双赢的，如果内斗，把精力都耗在无休止的勾心斗角上面，无心去做好的作品，那才是真正的灾难，到了最后，市场会抛弃所有人的。”

　　娱记们鼓掌叫好，可陈金却挥挥手，“谢谢你们的支持，不过，也希望大家尽一份力，多多关注哪些真正有实力，但还没怎么出名的家伙，”又戏谑一句，“就像当初关注我一样，多写两篇好稿子，也算是对他们的一种鞭策和鼓励。”

　　陈金很好的引导着话题，大家本来要问的其实没什么出奇的，毕竟得奖就是得奖，宣功扬德一番就算是完了，但陈金却给了他们另一个思路，另一个话题，让他们有更好的发挥，当然，这也能够促进陈金所说的那些，至于结果，自然要看以后大家的努力了。

　　娱记们采访完陈金就散开了，一边享受美食，一边逮着大腕小腕们问问题，很是惬意，而那些新人和平时不怎么出彩的，也能趁着这个机会好好的露露脸。

　　哥哥和芳姐两个“老人”简单的回答了几个问题，迎上陈金和陈紫晨，哥哥首先夸了陈金一句，“你总是这么有心的吗……刚刚我听学友和华仔他们说了你答应给他们写词曲的事情……”

　　“他就是这一点好啊，聪明又不骄傲，总是比别人看得远，想得多，还慷慨……”芳姐也笑呵呵的赞了他一句，哥哥却是笑着摇头，“这就不止一点了，都好多点了。”

　　又想了想，拍了拍陈金的肩膀，“明年吧，等明年我有空了，我也回来，到时候就和你合作，”又笑了笑，“想想都期待得很了，有些小伙子的迫不及待。”

　　陈金呵呵一笑，“应该是我很期待才对，幸亏你早点告诉我，让我有心里准备，要是你到时候再跟我说，我肯定会慌的找不着北的。”

　　“听你们俩这么说，我都有些后悔了呢！”芳姐笑着摇摇头，“可他们刚刚还颁了个老人奖给我，你说这算是怎么回事。”

　　“阿KING呐，学友说你准备帮他出日语专辑，这个我也很喜欢啊！”刘德华和张学友也接受完采访凑了过来，前者一到跟前就笑着嚷开了。

　　“你看看他，他就是典型的那种看见什么都眼红，还窝里斗的家伙，什么都想要占一手，也不怕把自己累死了。”张学友攀着刘德华的肩膀，笑嘻嘻的打趣道，“而且，他现在一句日语都不会，我可是学了好久了的。”

　　“切，你才学了一个多月，你又懒，我现在开始学，过完年我就追上你了。”华仔不甘示弱的打击着他。


第240章 秘闻

　　《国王的独舞》——十大劲歌金曲颁奖典礼结束后的第二天，《东方日报》头版头条的标题，“国王”是谁，看惯了这报纸的人很清楚的知道这代表谁，就像是知道“女王”这个称呼代表着英国那个所谓的“老巫婆”一样。

　　作者不出意料的依旧是何梓东，文章也依旧很煽情——八个奖项，其中包括三首金曲和最受欢迎男歌手奖，金曲金奖等这样五项非常重要的奖项。

　　当然，所有奖项都很重要，但是对于歌手来说，这些更重要一些，不过国王陈很明显不能用歌手这个简单的身份来衡量他，如此，我们才能够明白昨天晚上的他是多么的风光。

　　从作词作曲，到监制，最后到唱歌，几乎整个颁奖典礼的每一处都能够看到他的成就，有些歌手的成功也和他息息相关，因此，他虽然只拿了八个奖，我们却可以毫不夸张地说昨天晚上是他的独舞。

　　歌功颂德的话有我的同行们去干，他们很拿手的，或者说，国王陈已经非常的伟大，无需我再来给他鼓吹什么。

　　没错，就是伟大，之所以用这个词，并不是因为国王陈昨天晚上邀请我们大家一起去胡吃海喝了一顿，而是他昨天晚上一开始的时候说的话。

　　我们问他拿了那么多奖有什么感想，你们知道他说的是什么吗，他一点自得和骄傲的神情都没有，反而很郑重的跟大家说，这代表着香港乐坛发展的困顿和畸形，说整个乐坛需要更多的人参与进去才会更加的繁荣。

　　国王陈不是在假惺惺的说什么场面话，他也没有这个必要，既然说出来了，他就有他的决心和计划，如果说，他说的四月和连俊英，徐东等旧时的朋友一起录专辑是因为友情的话，那么，昨天在场的歌手都表示国王陈会在今年的上半年为他们作曲填词，尽量帮助大家一起为了乐坛的繁荣而努力就足够说明他的诚意了。

　　好罢，总有小心眼的会鸡蛋里挑骨头的，说我说的肯定是那些未成名的家伙，像那些大腕的话，国王陈就不可能帮忙了，不然的话，那不是和他抢生意吗？

　　我想说的是，即便你不知道国王陈和张学友，刘德华等天王级的大腕交情好到什么地步，我只告诉你一件事情，那是我昨天晚上偶然听到的，也绝对是我一直跟着国王陈的好处，这可是独家爆料哦。

　　想知道是什么吗，好吧，不卖关子了，今年下半年，国王成会给张学友和刘德华各制作一张日语单曲碟，注意，这个制作包括作曲填词到监制后期等所有的一切。

　　质疑者现在应该没什么话可说了吧，如果这还叫做假惺惺的话，只怕全香港的歌手都希望国王陈那么假惺惺的对待他们吧！

　　这是什么，这就是伟大，这就是国王的胸襟，也只有这样的人，我才敢用“国王”的称谓而不觉得那是谄媚，至于你们怎么想，随便吧，总有一天你们会和我一样的，我坚信！

　　《国王的秘闻》——这是《娱乐周刊》的头版头条，作者是柯凡，这个家伙现在也无耻的用上了国王这个称呼，不过，这个称呼现在已经慢慢的普及开了，很多的报纸和杂志就算是标题上没用，字里行间里却是不少的。

　　所谓的国王秘闻，不过就是讲陈金和陈紫晨的事情，旁边几张陈金和陈紫晨昨晚被他们逼得亲密相拥的照片——第一次，国王陈和晨姑娘在记者的面前展现了他们的亲密，“陈太”这个称呼也第一次的出现在大家嘴边，虽然陈太很羞涩，却暗暗的接受了这个称呼。

　　据昨晚得到的消息，国王陈原来很早就和陈老太爷有过约定，今年过年的时候，国王陈和陈太就会回家过年。

　　说到这里，作为《娱乐圈深锐观察》专栏的资深娱记，我很大胆的预测一下，或许，就是在这过年期间，国王陈就会和陈太正式结婚，不过是秘密的，要知道，国王陈还很年轻，全亚洲更是遍布着他的女粉丝，想一想，如果她们突然听到这个梦中情人结婚了的话，会有多少人伤心难过呢？

　　这种可能是绝对存在的，而且可能性非常大，至于更加细致的分析，请看我的《娱乐圈深锐观察》。

　　昨天晚上大家一起玩到差不多两点才散，只有哥哥和芳姐两个人现在相对来说闲一点，就留在酒店里休息了，陈金平时六点一到准时起身的，今天也陪着陈紫晨躺在床上赖到八点多都还没起身，就连看报纸也是两个人相拥着躺在床上看的。

　　陈紫晨刚刚睡醒，一脸的慵懒风情，这或许是她少有的睡在酒店里，平时如果是在香港，不管多晚，她都习惯睡在家里，她是比较认床的人，不过，有陈金在，这都不是问题。

　　趴在他胸口，对陈金看的这些娱乐和八卦没什么兴趣，却是突然问了他一声，“今年过年你准备怎么过？”

　　陈金一愣，把报纸丢下，双手伸进被子里感受着她香滑似凝脂的肌肤，心里又蠢蠢欲动了，爱不释手的在她胸间逗留着，看着她可爱的翻了翻白眼，低头在她光洁的额头上吻了一下，柔声道：“你有什么安排吗？”

　　陈紫晨有些迟疑，掐了他的手一下，娇嗔一声，“我是问你今天要不要陪你家里的狐狸精！”陈金倒是看出她的问题来了，看着她漂亮中带着一丝魅惑的眼睛，难怪她平时爱戴眼镜，真是越开越迷人，轻声道：“你不就是我家里的狐狸精吗，要不要我陪，都你说了算。”

　　陈紫晨聪慧得紧，看出陈金懂了她的心思，心里欢喜，羞恼的捶了他胸口一下，脸红红的趴在他怀里，“我给你安排了七天的假期，你陪我去澳门，好吗？”

　　陈紫晨是他的经理人，他的日程安排都是她负责的，她说七天那就是七天了，陈金轻笑一声，在她丰翘的臀上轻轻的拍了两下，“你终于肯让我去见咱妈了。”

　　“哼，才不是呢，是妈妈要见你，我也是没办法！”陈紫晨羞得没出藏身，干脆爬起来在他胸口擂鼓似的捶着，“不然你这辈子休想。”

　　她就穿了条小裤裤，一爬起来，露出上身一片晶莹的腻白，尤其是那弹跳着的宝贝诱人之极，顶上的嫣红更是把陈金的眼睛都晃花了，一把抓住就狠狠的咬住了，想要吞进肚子里去一样。

　　抱着他的脑袋，都心魂荡漾了，这丫头却还断断续续的想要澄清自己，“妈妈说，你除了有个男人都有的坏习惯外，倒还算是不错。所以打算给她乖女儿一个面子，打算见一见你。”

　　陈金恋恋不舍的抬起头来，手却不放松，戏谑一句，“那也是你求了多次之后的结果吧，不好，咱们这么狠心，我不去见她了。”

　　陈紫晨嘟起嘴，恨恨的拧着他的脸，娇嗔道：“你敢，这一次不去，下次就再也不给你机会了。”又撇撇嘴，“是不是你家里的狐狸精缠着你，没有时间啊？”

　　这个倒是个问题，如果李佳欣和王祖贤都要和他一起过年的话，他好像真的有麻烦，不过眼前不能犹豫，何况他坚信车到山前必有路，嘿嘿一笑，“就算是度蜜月都没问题。”

　　然后一指刚刚看的报纸，“如果那样的话，可就真的给那个家伙全部猜到了。”

　　陈紫晨没看报纸，惊讶的问了一句，“猜到什么？”等陈金把柯凡的结婚论告诉她后，她娇哼一声，伸出纤细的手指点了点陈金的鼻子，“你这坏蛋倒是想得美。”

　　又像是澄清一般的说道：“去澳门的事情是半个月前妈妈说的，只是那时候我还在考虑要不要给你这坏蛋这个机会呢！”

　　“那你是不是再考虑给我一个机会，干脆和我结婚好了！”陈金嘿嘿一笑，“照柯凡那个家伙的剧本来演也不错啊，还蛮刺激的。”

　　陈紫晨突然抓住他正胡来的手，有些羞涩，却正色道：“亲爱的，如果你真的想娶我的话，那你就得过我妈那一关，一定要，不然我永远都不会嫁给你的。”

　　陈金一愣，却明白她的想法，或许这是她的心结，也真心的点点头，“一定会的，只要妈不是要杀了我，我就一定会让她满意。”

　　抓住她的手轻轻的捻了捻，“妈都喜欢些什么啊，你得早点告诉我，让我有点准备，你不着急嫁不出去，我可还等着娶老婆呢。”

　　一口一个妈的叫，真是比叫亲妈都还热情，陈紫晨心里欢喜得很，听他没正经一会就不老实了，倒是一点也不怪他，自己家的男人，如果在她面前都死板着脸，那才没趣呢，抓住他的手，一个指头一个指头的扳着，“妈妈最喜欢吃绿豆糕，菜的话呢是香酥鸭。”

　　说着，倒是又爬起来了一点，把胸前的美好风光再次毫无保留的展现在他眼前，有些羞，但是没躲，很骄傲的让他看着，却捧着他的脸，柔声道：“你会不会做天津的狗不理包子，妈妈年轻的时候随爷爷航船去过那边，吃过那里的狗不理包子，后来一直惦记着，说全世界最好吃的包子就是狗不理的了。”

　　陈金苦笑一声，“你们家这么有钱，想的时候叫人空运或者带过来不就行了，”陈紫晨摇摇头，戳了他脑门一下，另一手干脆挡住了胸口不让他看了，“笨死了，这么简单还用你想啊，妈妈说味道不对，说或许是放了一阵子没那种味道了，要新鲜的才行。”

　　陈金其实已经想到了某些原因，却还是笑着接道，“那就到天津请一个师父过来做不久行了。”

　　陈紫晨烦得很，又放开了胸前的风光，捧着他的脸使劲的揉了揉，“就是不行啊，她总是挑理说味道不对，就这还差点和人家师父闹起来。”

　　“呐，我说了可不许生气啊！”陈金笑呵呵的把她抱进怀里，“妈是个很固执的人吧，她说的味道不对，其实是一种怀念，小的时候太久了，那时候的生活也没现在这么好，锦衣玉食，加上年纪大了，味蕾也变化了，一般人呢，吃到那种原汁原味，会自然的为味道所征服，可妈坚持的却是心里的那种感情，和味道其实已经没多大关系了……”

　　陈紫晨其实也懂，撅起嘴，“那怎么办啊，我还想让你用这个讨好她呢？”

　　陈金呵呵一笑，抓住她一缕青丝在她脸上划了划，让她痒的钻进他怀里，很自信的说道：“放心吧，宝贝，我一定会做出最让妈满意的狗不理，把你娶回家的。”


第241章 男人的梦想

　　还有不到十天就过年了，陈金的事情可不少，正经工作倒不是太多，反倒是年底的公益活动，商演，广告，还有无线电视台等传媒的一些活动堆满了行程表。

　　《辣手神探》年前基本上就差不多了，这部电影的剧情其实很简单，场景更是少，只不过动作一贯的热闹而已，对于已经熟门熟路的吴宇森导演来说很简单，顶多就是年后再忙半个月。

　　但《笑傲江湖之东方不败》可就不容易了，徐克导演又是出了名的难搞，别说年前搞定，年后再花两个月能搞定就算是不错了，虽然不占陈金太多的时间，但总归对陈金的日程安排来说有些阻碍。

　　还好，明年上半年陈金除了去日本和韩国的短暂宣传，一般都呆在香港，不过，他也因此推了一部大戏《新龙门客栈》，这部戏的监制和指导还是徐克，导演是李惠名，不过，大家都知道真正操作的还是徐克这家伙。

　　这是一部很有名的电影，也是徐克的经典之作之一，其中也有林青霞和张曼玉参演，青霞姐更是做说客让陈金去，毕竟这次合作很愉快，加上有他这个她熟悉的人在身边，去内地拍戏总是放心一点。

　　可是，也正是因为这戏在内地的甘肃拍，陈金才没有档期，这和他上半年的安排有冲突，他上半年的日程太忙了，而去内地可就要呆在那里边的，更不能一天一来回，那就算是有私人飞机也耗不起那油。

　　所以，虽然徐克也很想陈金参与——实在是和陈金合作这部《笑傲江湖之东方不败》，他又学到了不少东西，何况陈金又是个随时能够给人惊喜的，人气还那么好——最后也只能遗憾陈金没时间。

　　要说电影约，就算是推掉了这一部，陈金也还有两部正在拍的，然后就是过完年就要开机的《赌城大亨》第二部，《鹿鼎记》的第一二部，跟华仔随时有七八部，十来部在身边虽然不能比，但也算是很忙的了。

　　除了电影约，明天上半年计划中的日语唱片有三张，都是单曲碟，韩语唱片也有一张，同样是单曲碟，算是比较容易的，但明年上半年还要在三四月份的时候出一张国语专辑，七月出一张粤语专辑，同时和连俊英，徐东他们的合辑要准备，答应王祖贤的唱片也要同时进行，还有答应张学友他们的三十来首词曲也需要费神……

　　林林总总的，再加上必然的一些传媒访谈，拍广告，出席商演，实在是够忙的了，可陈金还有他自己另外的一些计划，如果真的细算起来，可能不比华仔轻松多少。

　　从陈紫晨哪里看到明年上半年一些还只能算是比较细致的安排，并不是全部之后，陈金有些头晕，但过年后的事情有过年后去烦，过年前，他要考虑的很简单——那就是李佳欣和王祖贤如果要留下来和他一起过年怎么办。

　　二十八号，十大劲歌金曲颁奖典礼举行完后的第五天，十大中文金曲颁奖典礼又开始了，陈金依旧是最大的赢家，不过他只获得了两首金曲，一个卡拉OK最受欢迎歌曲奖，一个全年销量冠军奖和一首最受欢迎国语歌曲奖等五个奖项。

　　前一年就有香港电台颁奖针对陈金的传闻，但那时候陈金才刚刚出道，倒也情有可原，可去年陈金的成绩这么好，依旧只得到了五个奖，这种说法立刻就传的天下兼知，何梓东和柯凡这一次保持了一致，说香港电台明显是在找平衡，两首金曲已经是非常非常少了，但是从作词作曲，监制，IFPI国际歌手和歌曲大奖等五个奖项居然没一个有陈金的份，简直就是一个笑话。

　　迫于压力，香港电台的艺术总监何志恒只好出来辟谣，说评委会有评委会的考虑，有不同的意见是可以允许的，可惜，这样明显是敷衍和打太极的说法得不到任何人的认可。

　　陈金倒是真的不在意这些，他现在正高兴着呢，因为李佳欣和王祖贤今年都要回家过年，不能陪他，也就是说，他根本就不用担心一王三后撞车的情况出现。

　　心情好，陈金就特意站出来替香港电台说说话，也算是卖个人情，以后人家肯定会还的，何况，他还蛮喜欢香港电台的十大中文金曲颁奖典礼的，比无线的十大劲歌金曲颁奖典礼有意思多了。

　　无线的就是郑裕玲和郑丹瑞两个司仪在上面巴拉巴拉，很多歌曲都是没有颁奖嘉宾的，倒不是说他们俩不好，可更多的互动必然带来更多的精彩，甚至是尴尬和可笑也能够让现场更欢乐。

　　十大中文金曲就是这么干的，除了芳姐和陈百祥等四个司仪外，每一个奖都有颁奖嘉宾，有的两个，有的三四个，像是发哥，霑叔等人都来了，济济一堂，大家欢声笑语，还有特别的一些表演节目，真是有意思得多了。

　　陈金的说法虽然没有新意，前几天就由报纸上登出来了，但是他亲口说的感觉还是不一样的，他说奖项集中在一个人手上并不是一件好事，就算是他非常优秀，大家也应该更多的鼓励那些有潜质又努力的新人，帮助他们更快的成长，只有这样，香港乐坛才会蒸蒸日上，这也是喜欢听歌的朋友们的一种福气。

　　到了二月二号，除了搏命般努力工作的华仔和张学友等少数人，陈金，哥哥和发哥等人都开始休息了，明天就是除夕，李佳欣和王祖贤也都提前回家了。

　　二号的下午三点，清水湾的私人游艇俱乐部里，陈金和陈紫晨带着阿祥几个人上了一艘超级豪华的游艇，里面把路上房间里应该有的东西都配齐了，还超级的奢华。

　　陈金上上下下的像个土包子似的看了一遍，听说这一艘就得要一亿港币，撇撇嘴，说的却是和价格毫无关系的话，“我还以为要去你家里那边坐船呢，没想到在这里。”

　　从香港到澳门，坐船自然是最方便的，一个来小时就到，陈紫晨还以为陈金有些小孩子脾气，轻笑一声，“你去那边做什么，那个地方不属于你，也不属于我，我们都只是过客而已，你不是挺有志气的吗，那就做出一番比他们更大的事业来，那样不是更威风，更有男儿气概吗？”

　　陈金刚刚就是说笑的，听陈紫晨一说，也有些豪情万丈，抱着她坐在沙发上，笑道：“我说过让你享受做女王般的感觉，那就一定要做到。”却又转道：“不过，我也一定要去那地方坐一坐，还是人家请我去的。”

　　陈紫晨咯咯笑着抱紧了他的脖子，盯着他，“你知道爷爷怎么说你吗，他说你表面上看起来很谦和，其实骨子里特别的傲气……”

　　陈金低头亲了她一下，笑道：“是吗，那他还真厉害呢。”心里则在想，他骨子里的傲气倒是大部分来自庞斑筒子的影响，他原来的自己到还真是个谦和的人，平时很随性的。

　　两个人一点都不着急，船速便刻意的放慢了些，花了整整两个小时才到澳门。香港小，澳门更小，从南湾湖专属码头靠岸，天色已经暗淡了，远远的就可以看到不远处的葡京酒店璀璨的灯光。

　　陈紫晨看了他一眼，在澳门倒是没有太多的避讳，主动的拉着他的手，娇嗔道：“走了，妈还在等我们呢，等明天有空了再去玩一玩也不迟。”

　　不怪她这么想，男人很少有来了这边不去葡京酒店赌一赌的，而陈金平时又喜欢和大家开玩笑打赌什么的，却不知道陈金是在想这个城市真正的主人何大赌王的故事。

　　这位仁兄和他有些相似，有点靠女人起家的意思，同样天纵奇才，短短二十多年，就成就了一番大的事业，据说，澳门三分之一的人直接或者间接受益于他的公司，被别人称作“无冕澳督”。

　　当然，这些陈金一点都不在意，他最在意的反倒是这位的情事，四房太太，情人几十个，却活的风流潇洒，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，那可是男人的梦想啊！

　　听到陈紫晨的话，陈金也不辩驳，嘿嘿一乐，伸手揽着她的腰，“你说，要是我们去踢场子，赢个十亿八亿的，人家会不会看在你们家的面子上让我们出来，或者说，这算不算是给你们家涨面子了。”

　　陈紫晨戳了他脑袋一下，“又胡思乱想了，”心里倒也不是太怀疑这坏蛋真的会什么赌术，反正他身上奇奇怪怪的东西见多了，不过那不是正道，陈紫晨没想过用那样的方法赚钱，“我看你一点都不紧张，是不是没把我妈放在心上啊。”

　　“天地良心！”陈金举手就要发誓，却给陈紫晨拉着下来，“我这不是苦中作乐放松心情吗，要不然一见到就懵了，那才叫做一个惨不忍睹呢。”

　　陈紫晨一点都不信他会真的那么紧张，倒是怕他像见她爷爷那样冷静，甚至乎近于冷淡，她爷爷都说他傲气了，要是跟她那固执的妈妈一不对头，那她就完蛋了！


第242章 故意折腾她

　　上了岸不到一百米就是一个警卫森严的别墅区，从外面看去，也就是不到十座的样子，阿祥首先上去和警卫打招呼，看样子很熟。

　　陈金没理那貌似认识他，一脸诧异的四个警卫的目光，拉着比他还紧张的陈紫晨的手慢悠悠的进了别墅区。

　　一进里面才知道什么叫做别有洞天，澳门不大，这别墅区里面却非常非常的宽敞，宽达五米的通道两边绿树丛荫，别墅与别墅之间的间隔很宽，每一栋的别墅面积只怕都不下两千平米，也就是两万尺左右，这面积在香港来说都算是老大的了。

　　“你干嘛那么紧张啊！”陈金看到陈紫晨的手心都出汗了，笑着打算让她放松一点，“你这样子，我也会跟着紧张的。”

　　“你还说，都怪你！”陈紫晨心里紧张，小女孩子的脾气上来了，恨恨的揪了他一下，娇嗔道：“记住了，等一下老老实实的，要是妈生气了，休想我再理你。”

　　“行，保证听妈的话，绝对不还嘴！”陈金嘴里答应，心里却在想，上到八十，下到三岁，只要是女人，他难道还搞不定，他还真是不信这个邪。

　　走不多远，到了六号别墅的门口，看着陈紫晨一顿，陈金就知道就是这里了，先上上下下左左右右的把这别墅上下打量了一下，倒也不是做作，别墅的布置什么的也能够看出些主人家的喜好和习惯的。

　　陈紫晨抓着他的手紧了紧，拉着他转身走到门前按响了门铃，在陈金的想象中，陈紫晨的母亲应该故作矜持的坐在家里的大堂里，老神在在的等他过去问好的。

　　但是，门铃响了不到三十秒，门就开了，两个五十来岁的妇人就出现在陈金的眼前，前面一个和陈紫晨有五分相似，风韵犹存，气色却是不大好，眼神倒是很锐利。

　　她的实际年纪已经六十三岁了，看样子养尊优处还是有好处的，不过脾气太固执了些，也太好强了些。

　　不过这些不是陈金可以说的，陈紫晨已经亲热的喊了一声妈，又喊了后面那个老婆子一声梅姨，这位梅姨听说六岁就进了郑家，比陈紫晨的母亲郑婉凝小三岁，两个人一起长大，感情好的像亲姐妹一样。

　　陈金不是按常理出牌的主，陈紫晨打完招呼，他半弯腰鞠躬，也亲热的叫了一声妈，然后同样叫了一声梅姨。

　　郑婉凝很明显的一愣，陈紫晨本来还打算抱着她妈的手撒撒娇的，现在则是赶紧的扑上来抓着陈金的手揪了一下，羞的脸泛红，咬牙低声呵斥一句：“你叫什么呢，想死啊！”

　　反倒是梅姨乐呵呵的接了一句，“不敢当金少爷的称呼，外面冷，快点进屋里坐吧！”按道理说，主人都没说话，她这个像是桃姐一般的仆人根本就没有说话的余地，有点太不懂规矩了，可是，郑婉凝居然什么都没说，只是眼神一凝，看了陈金一样，转身进了屋，丢下一句，“进来吧！”

　　等两个大人转身后，陈金抱住陈紫晨在她脸上吧唧了一口，嘿嘿一乐，“怎么样，宝贝，老公厉害吧。”陈紫晨可不像他那么乐观，恨恨的在他胸口捶了一下，娇哼一声，“你要是再这么胡来，看我还理不理你。”

　　陈金撇撇嘴，拧了她的脸一下，“怎么这么不讲理啊，我又没有失败。”陈紫晨恨不得咬他一口，呵斥道：“你以为是你的面子啊，要不是梅姨疼我，帮我说话，只怕妈已经把你轰走了。”

　　陈金虽然不认可，却不想和陈紫晨多说，她有些心乱，亲昵的揽着她的腰，慢慢的往里走。经过门庭，就是一个和香港老电影或者老电视剧里那种大家族一样的客厅，华贵而不浮华，隐隐的透出家族的荣光。

　　进了屋，陈紫晨就跑向了她母亲坐的地方，像个小女孩般的挨着郑婉凝坐在，一副乖乖女的模样，在没有了平时的干练，不过眼眸里依旧有一丝不安。

　　陈金一看郑婉凝没有让他坐的意思，梅姨又不在，显然是准备茶水去了，边自顾自的找了一张侧面的椅子坐了，虽然不请自坐有些不懂礼貌，但他坐的位置却是守礼的。

　　陈紫晨在她母亲身边冲她呲牙咧嘴，这丫头在没有平时一丝的冷静，郑婉凝却是突然问了一句，“听说你是道士，可道士乃是方外之人，还可以结婚的吗？”

　　这个问题倒是问的有意思，陈金微微一笑，摇摇头，“道门并没有如此绝情灭性的说法。”

　　“哦，听你这么说，好像是意有所指喽！”郑婉凝抓住陈金的话头，追问了一句，“如果我没有理解错的话，你说的是佛教的教义有些不妥了。”

　　“百善孝为先，无后为大，这乃是这个世界存在的真理！”陈金没有正面的回答郑婉凝的问题，他听陈紫晨说过这位就是佛教的虔诚信徒，也看到了陈紫晨焦急的模样，微微一笑，给了陈紫晨一个放心的眼神。

　　郑婉凝却不打算放过陈金，又逼问了一句，“我听过你的一些事情，你好像对佛教并没有认同感？”

　　这话问的，明显就是想陈金翻脸了，陈金要是认同了，她肯定会说陈金两面三刀，要是不认同，那就是和她作对，两个人免不得要有了意见。

　　陈紫晨叫了一声“妈”，打算撒娇，却让这位老太太拍了拍手，不让她说话，陈金倒是不慌不忙，带着迷人的笑，说出来的话却是把陈紫晨的心都吓的快跳出来，“不但不认同，而且觉得可笑，人有悲喜烦忧，佛门却有十诫，啰啰嗦嗦的，让人灭绝了七情六欲，根本就是胡扯，看看有哪一个和尚做到了那一点，不要说那些个佛门大能，不过都是编出来糊弄大家的，这一点精通人情世故的您肯定比我更清楚；而道门就两个字——无为，更清楚的一点解释就是知足，人有七情六欲不可免，知足者，心安乐，这才是人生的真谛，比佛教这种垃圾的印度舶来品强多了（纯属个人发挥，有不同意见者无视之）。”

　　陈紫晨看到她妈的气息都粗了几分，赶紧给她顺气，又忙着求情，“妈，你就饶了他这一次吧，他平时不这样的，老实得很，心地也好。”

　　又冲陈金挤眉弄眼，然后骂道：“快点滚蛋，去外面吹一个小时的冷风清醒一点点再进来。”

　　恰好，梅姨端着茶水进来了，看到这幅景象，惊讶的问了一句，“这又是怎么了，一家人好好的不行么。”

　　陈金乖巧的起身帮梅姨忙活，又主动的端了一杯茶给郑婉凝，倒不知道这位心里到底怎么想的，陈金就算是心思再灵敏也没办法，除非用非常手段。

　　不过那玩意可不能在丈母娘身上用，看到她面无表情的接过了茶水，倒也松了一口气，让陈紫晨解恨的踢了一脚，嘿嘿笑着依旧坐回了座位上，等着老太太再次“发难”！

　　没想到，好一会却等来了这么一句，“难怪丫头她爷爷说你骨子里傲气的很，看来还真是如此。”接着又说了一句，貌似算得上是表扬，“这话从里嘴里说出来，倒也算是贴切，知足常乐，你还算是做的不错。”

　　陈金很努力，却不争名利，这是大家对他的印象，也是大家拿来做“只要努力，不争名夺利也会有丰厚回报”例子的第一人选。

　　听到人家夸，陈金刚要谦虚一句，却不想，郑婉凝接着却是冷冷的崩了一句，“不过，你依旧配不上我家丫头，你知道为什么吗？”

　　大家都是聪明人，陈金哪里会不清楚，但这话不能说，说出来就没有转圜余地了，眼珠子一转，看了郑婉凝一眼，笑着岔开话题，“我看妈气色不大好，平时是不是心虚气短，爱出冷汗，早上起来还有点咳嗽……”

　　郑婉凝第一眼就是去看陈紫晨，陈紫晨却是瞪大了眼睛，赶紧摇头，“没有哎，他又不是医生，我从来都没想过跟他说这个，”然后立刻瞪着陈金，霹雳巴拉的叫道：“你怎么知道的，是不是有办法，那还不给妈看看。”

　　郑婉凝依旧有些狐疑，认为她女儿是在做戏，看到陈金要上来搭脉，还有些抗拒，不过总归是不忍心让女儿失望，就让他看看也好，如果不行，到时候再骂他也不迟。

　　陈金乃是真正的野郎中，不过他的水平可一点都不低，毕竟脑袋里有一个即将破碎虚空，活了百来年，独领风骚，几乎没有什么东西没见过的庞斑，那本身就代表作犀利无比。

　　他看病的方式就是庞斑看病的方法，主要是经脉气血，从这个判断其实也是最直接，最快的方法。

　　好半响，在陈紫晨的热切期待中（没办法啊，谁叫她妈好像故意要和她亲爱的作对一样，现在有这么个好机会，她能不心切吗），陈金微微一笑，“如果妈相信我的话，这些天我就帮你用气功做些疏导，等我回香港的时候，您应该就差不多好了。”

　　陈紫晨高兴的抓住她母亲的手叫了一声妈，意思很明显，郑婉凝却有些疑惑，皱着眉，看着陈金，“气功？这东西管用吗？”

　　这可是不但质疑他会不会气功，还质疑气功管不管用，看样子好像找人试过还是怎么地，陈金只是笑笑，他会的确实不是气功，但比气功犀利的多，耸耸肩，“这样吧，现在还早，我给您先推拿一回，你感觉一下再说好了。”

　　人年纪大了，气血有亏是正常的，郑婉凝却还有些心郁气结，伤了五脏的精气，陈金要做的就是疏导一下她全身的经脉，虽然不至于对她身体机能有太多的好处，但足够让她恢复健康人的状态，甚至还棒一点，她的条件又那么好，将养着，以后的日子舒坦的紧。

　　反正都现在这样了，她只是脾气固执，却不是心胸狭窄的女子，陈金要试，她倒是没意见，陈紫晨见她点头，高兴的拉着她起身，惹得郑婉凝敲了她的额头一下，嗔怪道：“你这是担心你妈呢，还是把你妈卖了当人家的实验品啊，难怪人家说女大不由人……”

　　“妈，你说什么呢？”陈紫晨在家里完全就是一个小女孩的样子，瞟了陈金一眼，有些欢喜和赞赏，“他又不是爱胡吹的人，还一番好意，你怎么老是要针对他嘛？”

　　郑婉凝无奈的笑着摇摇头，站起身来打算走，陈金却叫住了她，“妈，要不就在这里好了，反正也没有外人，你就躺在沙发上就好。”

　　郑婉凝一听这话，又皱起了眉，“不是要一间静室，不能有什么打扰的么？”陈金也不好说那些都是骗人的，因为有些个高人还真是会两手气功，只能笑着摇头，“我学的东西可能跟他们不一样吧。”

　　陈紫晨猛点头，“是啊，肯定是这样的，不然那些大师怎么就没把妈你的病治好呢？”梅姨这时候也插了一句嘴，“你现在就当是个病人，把金少爷当成医生，叫你怎么做你就照做好了。”

　　郑婉凝不再坚持，在陈金的要求下，把房间的暖气开到最大，脱掉外套，只穿一件薄羊毛衫，依言趴在大沙发上。

　　“有些疼或者不舒服，你暂时忍一下，过一会便好了！”第一次疏通经脉，虽然是最细微的，但对于普通人来说可不是件容易的事情，这也是陈金需要花几天时间，慢慢的给她疏导的缘故。

　　看她不说话，知道她懒得理他，却不怪她，天下父母心，重新活过一次的陈金更懂得这一点，缓缓的在她身上轻按和拍打着，慢慢的用真气梳理她的经脉。

　　郑婉凝真是疼坏了，她的怀疑这小子是故意折腾她的，不过她的倔脾气上来了，就是不喊疼，咬紧了牙关，脸又白了几分，还有豆子大的汗珠不要钱的往外冒，很快就把她头下的沙发打湿了。

　　陈紫晨和梅姨都看到了那一幕，梅姨到底是沉稳，还忍的住，陈紫晨却是惊叫一声，“妈，你怎么了，”又转头喝问陈金一句，“坏蛋，你到底在干嘛啊，妈怎么这样子了。”


第243章 翻脸不认人

　　陈紫晨倒不是不相信陈金，可看着她妈的状况，母女连心，又知道她母亲的性子，便有些感同身受，看到陈金又不回答她，心里更恼，伸脚就踢。

　　陈金这是第一次这么干，本身的实力也没到那种无法无天的地步，运功的当下，一口气不能泄了，说不得话，倒是没想到第一个没忍住的陈紫晨。

　　说归说吧，还踢人，陈金郁闷得想哭，脚轻轻一闪，倒是躲开了，陈紫晨再要踢，倒是梅姨一把拉住了她，呵斥一句，“胡闹什么，金少爷在做正经事呢。”

　　好不容易忙完这一遭，陈金才冲依旧嘟着嘴陈紫晨微微一笑，说道：“亲爱的，我不是都说得很清楚了，肯定是有些疼的，你当这个世界上有那么好的事情，什么都不付出就能够得到的。”

　　说完这句，又继续第二遍，陈紫晨也知道她胡闹，可在家里，她就觉得她需要人疼，可以胡闹一下，心里倒是乖了，嘴上却不愿意认输，“那是你自己没本事，人家都没这样的。”

　　梅姨笑了，宠溺的拍了拍她的脸，“别着急，二小姐自己都没喊疼呢，再说了，风雨过后是彩虹，金少爷的手段想必是不错的，过了这一遭，二小姐可就好了。”

　　这话听着虽然别扭，倒也在理，陈紫晨只能拿一条毛巾来给她母亲擦汗，却不济事，毛巾转眼间就湿透了，看那样子，竟是想在蒸桑拿一样，把人都要蒸干了。

　　终于，半个小时过去了，这第一遭也总算是结束了，陈金却累的脸都白了，还有些喘，这可是陈紫晨第一次见到，要知道就算是三个多小时的演唱会下来，又蹦又跳的，他都像是没事似的，让她有时候想他是不是个怪物。

　　这时候，她又心疼他了，倒是第一时间就问道：“你怎么啦，没事吧，要不要先去休息一下，或者叫个医生来。”

　　躺在沙发上，全身就像浸在水里一样湿透了，脸上虽然同样疲惫，但脸色明显红润了一些的郑婉凝有气无力的笑骂一句，“死丫头，你就这么把你妈忘了啊！”

　　大家都乐了，梅姨也顾不得什么，上前把她扶起来，陈紫晨有些不好意思，脸红彤彤的，捶了一下还能笑出声来的陈金，看他没事，便也上前去扶她母亲去浴室收拾一下，却是撒娇般的接了一句，“我都关心你半个小时了，人家那么辛苦为了你，我问一句你吃什么醋嘛？”

　　过了一会，陈紫晨先回来了，身上湿漉漉的，咯咯笑着跑上前来跳到陈金的身上，抱着他的脖子，学着他的做法，在他脸上吧唧了一口，一脸的欢呼雀跃，没有平时遮掩打扮的脸看上去更加的娇艳了几分，“谢谢你，亲爱的。”

　　陈金低头抵着她的额头，微笑着柔声道：“看到你这么开心真好！”两个人默默的注视着对方，情不自禁的亲吻着，却没有太浓烈的欲望。

　　唇分，看着陈金的衣服也给弄湿了，陈紫晨又咯咯笑了起来，捏了他的脸一下，“小坏蛋，这次上当了吧！”然后拉着他的手往三楼跑。

　　三楼有五个房间，全部归陈紫晨这个小公主私有，二楼则是郑婉凝和梅姨的住处，一楼则是保镖们的住处，至于来了客人怎么办，第一，这里几乎没有什么客人，第二，如果是其他三姐妹来了，那就住旁边的七八九号别墅，没错，那三套是郑婉凝买了送给姐妹们的，从这一点也可以看出来她们四姐妹的感情。

　　五个房间只有一个卧室，很大很大，床也很大很大，有六十来个平方吧，在上面怎么打滚都不会掉下来的，这是陈金第一次踏入陈紫晨的香闺，和他在香港的公寓的风格一样，都是素淡中透着雅致，不过跟女孩子一些，好久都没住了，却还依然有一丝陈紫晨身上的体香。

　　看着陈金一双贼眼看着她那张大床坏坏的笑，陈紫晨伸手掐了他一下，娇斥道：“想什么呢，你晚上和阿祥他们去睡。”

　　陈金当然不信这个，嘿嘿一笑，“没关系，老夫老妻了，我不嫌弃这里的。”陈紫晨羞的捶了他几下，“不行，这是在家里，给妈知道了你就死定了。”

　　陈金无耻的乐道：“那没关系，我等妈睡着了再偷偷的爬上来就好了，保证她一点都不知道。”说着，就抱起她往床边走。

　　陈紫晨倒是不怕他欺负她，身上还有水呢，赶紧拧着他的耳朵，“坏蛋，你真想去睡下面啊，身上脏兮兮的呢。”陈金乐了，抱着她往和卧室想通的浴室里走，好家伙，那哪里是浴室啊，里面居然有一个小温泉游泳池，现在正咕咕咕的翻滚着，冒着白色的水蒸气，看着都令人心动死了。

　　有钱人家就是奢侈啊，明明下面有那么大一个游泳池，浴室里还弄个温泉，难怪一个浴室就是一个房间了，陈金在心里赞叹了一声，便自顾自的开始脱衣服。

　　“你干什么？”陈紫晨惊叫一声，话说，她至今还没有在他面前完全吃果果的，最少最少她也还穿着一条小裤裤，可现在，这坏蛋看样子是打算和她来个鸳鸯浴什么的，何况，下面她妈妈还在呢。

　　陈金也故意惊叫一声，“你干什么，干吗这么叫！”陈紫晨反应过来了，知道他是逗她的，恨恨的踢了他一脚，才娇媚的横了他一眼，拉着他的手又回了卧室，“别闹了，快点换一下衣服下去，别让妈刚刚对你有些好印象就这么没了。”

　　“我可真是苦命……”说到这，看到陈紫晨又撅起了嘴，赶紧改口，“好吧，为了我最心爱的宝贝儿，今天我就豁出去了。”

　　说是这么说，换衣服还是花了二十来分钟才拉着脸红彤彤，眼睛里荡漾着春水的陈紫晨下楼，这时候郑婉凝和梅姨已经在楼下悠闲的喝茶聊天了，而之前的客厅已经变了样，不但那个湿了的沙发不见了，和它配套的东西都不见了，然后换了一套全新，风格差不多的。

　　真是奢侈而有效率，陈金在心里嘀咕一句，这一次，郑婉凝倒是冲他摆摆手，示意他到一旁走，“谢谢你，这病十多年了，今天总算是轻松了些。”

　　陈金谦虚一句，“学的浅薄了一些，不然可能没那么痛，时间也不用那么长……”兴许是心情好，郑婉凝今天第一次笑出声来，“我刚刚也在想，你是不是故意折腾我这老婆子，想要给我个下马威……”

　　这话陈金可不敢接，转开来，“每天上午十点和下午六点各一次，大概一周时间，这毛病应该就好的差不多了，如果还有少许不适，那我就多留一周。”

　　陈金很忙，可正是因为他忙，还毫不犹豫的说多留一周，这一点就足够让郑婉凝给他一个赞许的眼神，可惜，也仅此而已，接下来，她基本上就无视了陈金，只是拉着她的宝贝女儿诉衷肠。

　　从吃晚饭到睡觉前这一段时间依旧是如此，郑婉凝就像是把陈金当成了空气一般，不管陈紫晨和梅姨怎么想法设法的想让陈金参与进来，却都没有成功，惹得陈金腹诽不已，心里想难怪陈家的大公子和她合不来，这位老太太真是不好伺候。

　　晚上睡觉前，郑婉凝还叫陈紫晨到下面和她一起睡，说两母女好久没见了，要多聊一聊，陈金那个幽怨啊，拉着陈紫晨的手，不让她下去，撇撇嘴，“妈这也太欺负人了，才刚刚受了人家的恩惠就翻脸不认人，真当我是送上门来由她发威的家伙啊，看我明天不好好的折腾她。”

　　陈紫晨咯咯的笑，捧着他的脸，安慰道：“乖，我这一年都陪在你身边，见妈妈的次数却屈指可数，你总不能那么贪心吧！”

　　孤枕难眠啊，陈金心里哀嚎一声，除了开夜工，这厮好像没一个晚上身边没有美人在侧的，不过，哀怨归哀怨，第二天一早醒来，他又得去做讨好丈母娘的事情。

　　六点刚过，外面的天才蒙蒙亮，陈金便在厨房里拿着昨天晚上准备好的东西忙活开了，狗不理他是不会做的，但是他脑海里的庞斑筒子吃过他那个时空里最美味的一种名叫做“八珍”包的包子。

　　所谓的八珍不是八宝粥里的那些个东西，而是鸡肉、鱼肉、羊肉、老山参、莲子，桂圆肉做馅，蛋黄和着玉米面做皮，整出来一个看上去金灿灿，大小不过普通小笼包那样的小包子，那就是独一无二的“八珍包”。

　　人越是高高在上，越是喜欢那些稀奇古怪而美好的东西，庞斑筒子便可耻的用了不光明的手段从人家口里掏出了那个祖传的秘方，那可不是简单的凑足这些配料就行的，还得有秘法制作才行，比如说每一种肉要怎么处理，要怎么按照比例混合，包子皮又要如何如何制作等等，这可都是真正的秘方。

　　庞斑脑袋里还有不少稀奇古怪而美的不行的东西，现在陈金没太多时间，等他功成名就了，除了那些他也弄不明白的，必须得把其他的都发扬光大。


第244章 最好的时光

　　七点钟，梅姨和陈金一样，习惯性的在这个点准时起床，下楼来却看到厨房里的灯亮着，一看居然是陈金，顿时就愣了，惊问一声，“金少爷，你这是在干嘛啊？”

　　陈金笑笑，“听阿晨说妈老惦记着正宗的天津狗不理包子，那个我不会做，不过倒是会做另一种，我想试试看妈会不会喜欢吃。”

　　梅姨一愣，先是带着疑问说了一声，“金少爷，你也会做这种事情啊。”又感慨一句，“二小姐那不是想吃狗不理，就是个心结而已，特别是年纪大了，想的东西多，吃也没胃口，性子又执拗……”

　　说到这里，倒是自己个先笑了，自己打了自己嘴巴一下，“我这嘴还真是闲不住，金少爷莫怪我跟你唠叨这些。”

　　“梅姨你可千万别这么说，”陈金笑着摇头，“我还得谢谢你不把我当外人呢？”

　　梅姨看着陈金一边说，还一边捻着一张张的金黄色的皮，从一旁的钵子里轻轻的用手指挑出细碎如泥般的馅放到包子皮的中间，然后轻轻一转，就是个拇指大小的包子。

　　看着他熟练的样子，梅姨笑了笑，感慨道：“难怪晨丫头每次打电话来都把你夸上天了，说你什么都会，又努力，还老实……”说到这里，自然的想起某些事情，不过那不是她这个身份的人能够随便说的，又笑笑，接道：“还是我来吧，金少爷，这种事情你们男人家干不合适，你只要告诉我怎么弄就好。”

　　好东西就是费功夫，昨晚只是准备好了，今天要细细的全部弄好，以他的速度还是花了个把小时才开始最后包馅，听到梅姨的话，笑着摇摇头，“不用了，您先去休息吧，很快就好了。”

　　看着他哗啦哗啦很熟练的把一个个的小包子放到蒸笼里，梅姨自然也不如他快，赞赏的看了他一眼，倒是没有勉强，家里人不多，随意得很，很少讲究那些个规矩。

　　也不知道昨天晚上聊到什么时候，陈紫晨和她母亲睡到早上九点才起床，郑婉凝反倒是精神，大概是老人家睡眠少的缘故，而陈紫晨却还没睡醒似的，下来后就赖到陈金怀里撒娇，倒是一点顾忌都没有。

　　梅姨这时候把早餐端上来，她是已经尝过了的，赞不绝口，真心的说那时她一辈子吃过的最好吃的包子，这时候自然就要夸上两句，“二小姐，这是金少爷一早起来做好的，刚刚才蒸熟，味道可不得了，人间美味也不过如此。”

　　陈紫晨也是吃过的，那是陈金之前在香港做实验到时候，自然知道这种包子是如何的令人垂涎三尺，伸手就要去抓，给陈金敲了一下手，不满的嘟起嘴，不依的扭了扭身子，然后撒娇的张开嘴。

　　郑婉凝实在是看不下去了，呵斥一声，“这么大个人了，还像没长大似的，像什么样子。”

　　陈紫晨一口把陈金夹给她的包子一口吞下，里面的汤汁有些烫，张开嘴用手扇着风，吃得不亦乐乎，等吃完了，才撇撇嘴，撒娇道：“人家好不容易有个人疼，要你管！”说完，自己个先乐了，把脸藏到陈金的怀里，心里欢喜得很。

　　梅姨乐呵呵的看着眼前的一幕，有些东西是装不出来的，心里感慨着，想起了一些东西，却不好说什么，只能让郑婉凝尝一尝“八珍包”。

　　黄灿灿的，甚至还有些晶莹剔透，刚是这卖相就已经很讨喜了，倒也不怀疑这是陈金做到，看到陈紫晨那贪吃的样子就知道，不过更多的是看到这小儿女亲热的场面有些感慨，随意的夹起一个送到嘴边尝了一口。

　　瞬间就感觉到了那种美味，口感非常的浓郁，各种肉香和药香，水果香都混在一起，却又仔细分明，而且每一样都那么清晰浓郁，却又不至于太过，就是那么刚刚好，令人不得不叹服。

　　郑婉凝倒是没有掩饰她的喜爱，吃了一个之后又毫不犹豫的夹起另一个，还赞了陈金一句，“不错，要说美味，这比狗不理还要强那么一点。”

　　可是，陈金和陈紫晨都还没来得及高兴，这老太太却又崩了一句，“我听晨丫头说，你人聪明，会的东西也不少，而且是样样都能够拿得出手，既然如此，干什么不好，为什么偏偏就进了那个乌七八糟的行当……”

　　吓，原来老太太还看不起那一行，可能是老一辈根深蒂固的思想，认为再好也不过一戏子而已，当然，未必没有娱乐圈女人太多的缘故，可这世界上哪里有没有女人，所谓十步之内必有芳草可不是说假的。

　　不过，老太太既然说到了这个份上，自然是对他还算是满意的，既然如此，陈金倒是可以说说他的想法，“这个世界上，做哪一行都是被人驭，然后驭人，所谓三百六十行行行出状元，只要做好了就行。”

　　“当初也是偶然进了这一行，但既然进来了，就得要做好了，现在我和阿晨做的还算是不错，将来也不敢夸口要如何如何，但是，这一行有这一行的影响力，只要利用好了，依旧可以受人尊重，做人上人。”

　　老太太果然是固执的人，对此不置可否，不过，没有意见就是最好的意见，陈金倒是不强求，有些东西不是一时半会就能够改变的。

　　上午又给郑婉凝推拿了一次，下午陈紫晨便拉着陈金去了葡京酒店和妈祖娘娘庙，葡京酒店陈金在上次拍《赌城大亨之新哥传奇》的时候就来过，也算是熟门熟路的，他倒是没有太多的兴趣，当然了，主要是不能赢太多，不然的话，他还真有把葡京酒店都赢下来的想法。

　　葡京酒店代表的可不只是何大赌王一家而已，这背后的势力牵扯起来，就是陈家和郑家也得掂量掂量，何况，陈金很怀疑陈家没有在这里面有股子。

　　一直到晚间才兴尽而归，玩倒是次要的，两个人很少有这种机会出来玩，带上墨镜，围上围巾，在澳门的大街小巷里慢悠悠的闲逛而没有人打扰，这才是最幸福的。

　　老太太极度固执，这大年夜的也就是四个人加上八个保镖，除了跟来的阿祥四个，其他四个就是一直跟着郑婉凝的。

　　想热闹都热闹不起来，何况老太太还不太愿意和陈金说话，守岁结束后，便各自回屋休息，这样过年的方式，还真是令人无语。

　　还好，今夜陈紫晨貌似没打算和她老妈去聊天，乖乖的拉着他的手上了楼，不知道在想些什么，脸有些红红的，心跳也有些快。

　　陈金发现了这个异常，到了房间就抱紧了她，嘿嘿乐，陈紫晨却是抱着他的头不让他亲，努力的挣脱开他的怀抱，娇嗔道：“别闹了，今天逛了这么久，都脏死了。”

　　陈金戏谑一句，“那我们一起洗好了。”说着就要去抱她，却给陈紫晨躲开，然后咯咯笑着冲进了浴室里，还把门从里面反锁了。

　　陈金数着时间把自己脱的清洁溜溜的，觉得差不多了，才悄悄的把对于他来说基本不存在的门给打开了，顺溜的滑了进去。

　　陈紫晨却像是早就准备似的，他刚刚进去就给她发现了，尖叫一声，顾不得身上的春光乍现，捧起温泉池里的水往陈金的方向泼，一边泼一边叫，“不许过来，快点滚蛋，不然我就叫人了。”

　　陈金太了解这丫头了，如果不许，绝对不是如今的态度，嘿嘿一笑，笑的陈紫晨的心都慌了，说了一句很狗血的话，“小娘子，你就是叫破喉咙也没人来救你的。”

　　三步并作两步，一个飞身已经跳进了温泉池里，把身上同样清洁溜溜的陈紫晨抱在怀里。

　　这是两个人第一次完全没有障碍的相拥在一起，陈金知道这意味着什么，心中狂喜，低头吻了吻她娇艳的唇，柔声道：“宝贝，你准备好了吗？”

　　陈紫晨心都快化了，虽然就这么抱着，还什么都没开始做，她已经有些心慌了，之前做的决定，这时候又开始挣扎起来，抓住他有魔力一般的手，娇嗔道：“什么准备好了，你这坏蛋又在胡思乱想了，当心我不理你。”

　　到嘴的鸭子可不能让她飞了，何况她都心甘情愿的了，如此良辰美景，当是最好的时候，扶着她站直了，在她耳边柔声道：“宝贝，让我好好的看看你！”

　　陈紫晨嘴里说的倔强，却依言扶着陈金的肩膀，羞的滴血的脸，骄傲的站在他的面前，第一次毫无遮拦的向他展现着她的美，这是多么美，多么令人心魂荡漾，不能自已的一个妙曼身体啊。

　　真的是熟透了，肤若凝脂，如雪一般的白，如玉藕一般的丰润双臂、大而饱满，弧形完美的胸、盈可一握的纤腰、骤然膨胀而丰润滚圆的臀、圆润完美的一双长腿，每一处都那么美，就像是上天精雕细琢出来一般的完美，加上她精致娇媚的容颜，看看这一切，陈金的精神好像突然再次突破了，脑海里在那一瞬间有无数的感悟涌上心头，结合庞斑留给他的财富，就这一瞬间，他好像又进步了。


第245章 新的一页

　　陈金突然又进入那种玄妙的状态，陈紫晨却是不知道，只是好一会儿也没见那坏蛋做什么，却感觉到一丝莫名的悸动，有些心慌和好奇，便张开了原本紧闭的眼睛。

　　这时候陈金正在运转功法，整个人散发出无比魅惑的魔力，突然睁开眼的陈紫晨瞬间就给迷住了，如中了魔咒一般的贴了上去。

　　她这一贴上去，更是不得了，陈金运转功法时不受控制的溢出体外的一丝丝的真气就像是一团火一般，迅速的点燃了她心中的情潮，激得她娇吟一声，贴紧了他的身体，主动的厮磨着。

　　吻像是雨点一般的落在陈金的身体上，从脖子，到胸口，小腹，最后竟是抓住那怒拔如枪的大家伙，张大了嘴，深深的含了进去，熟练地吞吐着，绝美的脸上娇艳欲滴，鼻翼急促的呼吸着，间或的娇哼一声，不能自已。

　　陈金在陈紫晨贴上来的那一刻就察觉到了，不过他正处在玄妙的关头，一旦打断，不知道何时才能有此良机，便没有理会，却没想到，陈紫晨居然受到魔气的魅惑，做出了如此大胆的举动。

　　不过，接下来的一切更是奇妙，好像冥冥中就是有那样的安排一般，当陈紫晨激得他全身血脉贲张的时候，却也让他突然把刚刚出现在脑海的一切都悟透了。

　　悟透的瞬间，全身的真气回收，陈金又恢复了之前的模样，不过细看的话，气质又有些变化，沉稳中带着一丝灵动中，甚至是一丝莫测的魅惑。

　　“亲爱的，你真是越来越厉害了！”心神收回来，陈金轻抚陈紫晨滑嫩的脸蛋，那种销魂蚀骨的感觉让他差点提前崩溃。

　　陈紫晨本来还处在绮丽的迷离当中，他真气回收，又给他这么一说，顿时就清醒了六分，看到眼前的状况，真是羞的能找个地洞钻进去。

　　哪里还能再继续下去，吐出来之后还啐了一口，不解恨，又小心而用力的拍了一下，打的它只晃悠，疼的陈金立刻皱起了眉，苦笑一声，“宝贝，你是想谋杀亲夫啊！”

　　陈紫晨这时候羞恼得紧，哪里跟他讲道理，反而拧着他的脸，呵斥道：“说，你刚刚用了什么龌龊的方法让我给你做坏事的。”

　　“哪里有，你平时又不是没做过，明明是你情不自禁吗。”陈金呵呵一乐，此时哪里还有心思和她说这个，他都快炸了，要赶紧吃了这个大美人而才算。

　　不过陈紫晨更狠，也不害羞了，一把抓住他的坏东西，不让他乱来，再次问道；“说不说，不说我就下楼去睡了。”

　　这事情说是很难说得清楚的，陈金只能含糊其辞，“亲爱的，我真的没做什么，可能是这一天运功太多，刚刚身体内的气功不受控制的外泄……”

　　她又不懂这个，反而从这话里想起他今天两次运功给她妈治疗身体，次次都累得很，眼见得她妈越来越精神了，她自然知道他的好，顿时就没了气，只有羞，最后质问一声，“真的？”连语气都柔柔的，明显没有杀伤力。

　　陈金倒也想到今天突然有此突破，可能是上次在日本比武，加上给郑婉凝疏通经脉，这许多事情加在一起才造成的，点点头，“宝贝，我难道还会骗你不成。”

　　这时候可不能再错过机会，揽紧了她的身体，低头吻住了她，双手在她的紧要处肆虐着，让她再次迷失在绮丽的情思当中，不能自拔。

　　不知不觉中两个人已经倒在了柔软的大床上，在那剑拔弩张的时候，陈紫晨却是突然清醒了一些，抓住了即将要突进的坏东西，叫道：“不行！”

　　这一声差点就让陈金郁闷死，不过，下一刻却又是让他哭笑不得，陈紫晨娇懒的爬起来，把陈金推倒在床上，娇哼一声，“不准你欺负我，我要自己来。”

　　嘴里说的很强悍，可抓住那家伙放到紧要处的时候，身体都酥了，有些慌，有些怕，更是少不了羞，用娇腻腻的声音，颤抖着说了一句，“人家还是第一次呢，听说会疼死的。”

　　陈金怎么会不知道她还是处子，可这时候必须得哄她，要不然她真的打了退堂鼓，那他可就真是欲哭无泪了，“哪里有这么夸张啊，就像是给蚊子咬了一下而已，马上就好，”又嘿嘿一乐，“那可是快活得紧呢。”

　　“才不信你呢，妈说，女儿家都是受苦的！”陈紫晨撇撇嘴，娇哼一声，“就是让你们男人痛快了而已。”

　　说归说，这丫头倒是不含糊，终于鼓起勇气把最大的头给慢慢的按进了身体里，倒还好，里面本来就水水润润的油滑得很，只是皱了皱眉，没有太多的不适。

　　只是，接下来可就吃了苦头了，她以为就这样差不多了，又是一贯干练的性子，想着一次就到底，咬了咬银牙，狠心的用力坐了下去。

　　好家伙，这一下子可就真是整个身体都像是裂开了一般，和想象中的相差太远了，想要立刻拔出来，却给早就想到了的陈金按住了身子，疼得不行，顿时一口就咬在陈金的肩膀上，那个委屈啊就别提了，眼泪哗哗的，双手在他胸口擂鼓一般的敲打着，泣声道：“你坏，你骗人，你欺负我！”

　　陈金得了便宜，这时候说什么都是卖乖，只能付诸行动，而行动也是缓解她疼痛的最好办法，亲吻着她的唇，双手带着一丝丝的魔力在她身上敏感的地方慢慢的轻抚着，慢慢的把她身体内的情潮带动起来，汹涌起来。

　　在他的刻意撩拨下，不到一会，陈紫晨就不自觉的扭了扭臀，显然是身体里的变化让她渴望着某些东西，陈金这时候也配合着轻轻的挺动着腰，恰到好处的把她最后的一丝情火激发出来。

　　终于适应了，也终于放下了矜持，两个人放肆的纠缠在一次，在这九二年春节的早晨，万物复苏的一刻，尽情的索取着对方的美好。

　　中国人过春节有早起的习惯，往往是天还没亮就得起来拜神放鞭炮吃饭，澳门这边虽然没有放鞭炮扰人清梦的事情，可一大早还是得起身的。

　　陈金是给外面的脚步声吵醒的，接着很快就传来敲门声和梅姨的叫声，“金少爷，晨小姐，该起来吃饭了。”

　　看看时间，才刚刚五点而已，陈金笑笑，倒是不觉得什么不好，甚至有种在家的感觉，一大早的过年起来的那种难得的温情又上了心头，转头看了一眼依旧睡的很沉的陈紫晨，答应梅姨一声，拍了拍陈紫晨愈发娇艳欲滴的脸，轻声唤道：“宝贝，起来了。”

　　陈金怜惜她，昨晚倒是没有闹的太厉害，陈紫晨也是过惯了忙碌日子的，一拍就醒了，却没睁开眼，只是伸手抱着他，轻声呢喃道：“不起来好不好，人家好困呢！”

　　习俗代表着某些好兆头，也是大家对未来的期望，陈金也心疼她，柔声道：“先起来过完节，吃点东西再睡，好吗？”

　　陈紫晨用鼻音腻腻的嗯了一声，却是不肯动弹，任由陈金帮她简单的穿好衣服，直到要下楼了，陈金在她胳肢窝里一挠，她才咯咯笑着睁开了眼睛，不依的在他身上捶了两下，然后就这么直直的看着他，好一会突然说了一句，“老公，我爱你！”

　　要她说这话可真是不容易，陈金揉了揉她的头发，柔声道：“老婆，我也爱你！”可惜，得到的是陈紫晨的娇哼，皱了皱鼻子，“不信你，坏蛋！”

　　随意的洗漱了一下，撒娇卖乖的让陈金抱着下了楼，看得楼下的郑婉凝皱起了眉，倒是忍住没说什么，最起码来说，女儿现在是幸福的这一点对她来说更重要。

　　起得早，吃完了休息一下又睡是惯例，陈紫晨倒是精神了，拉着陈金爬到上面的阁楼里，拉开窗帘，看着外面渐渐变白的天色和逐渐显现的海面，懒懒的躺在陈金的怀里，抓住他的手环在腰间，幽幽道：“小时候妈跟爸生气就过来这边，又不让我出去玩，也生她的气，便一个人坐在这里看着外面，呆呆的，什么都不想……”

　　陈金只是倾听着，听她倾诉着那些属于她藏在内心深处最隐秘的心声，感受着她的心绪，偶尔轻抚她的发丝，亲吻她一下，让她感受着他的存在和爱。

　　都说女儿和父亲最亲，陈家大公子也确实疼她，可她却和她母亲的感情更好，言语间虽然没有怪罪她父亲什么，却疼惜她母亲的不幸。

　　说着说着，倒是有些雀跃了，突然问了陈金一句，“亲爱的，我搬出来住好不好。”陈金一愣，以为她要住到他那里去，却毫不迟疑答应，说笑一句，：“好啊，只要你愿意就好，反正我觉得你爷爷他们挺烦的。”

　　陈紫晨不满的嘟起嘴，却是说道：“妈妈昨天说，如果我真的决定了，她也不反对，而且把外公留下来的那套清水湾的别墅送给我，说我住到那里更方便自由一些。”

　　没想到郑婉凝还是面冷心热的人，这一点倒是和陈紫晨一样，陈紫晨好像也感觉到了陈金的想法一般，拍了拍他的脸，“坏家伙，是不是很意外啊，妈妈可是全天下最好的妈妈了。”

　　陈金肯定的点点头，抓住她的手亲了一下，呵呵一笑，“这个是肯定的，谁要说不是我跟他急！”惹得陈紫晨咯咯笑出声来，抓住他的手咬了一口，娇嗔道：“讨厌！”

　　或许，真的是突破了某层关系，陈金和陈紫晨都感到彼此的心更加贴近，就像是变成了一个人似的，那种融为一体的感觉非常的美妙，接下来的几天时间里，手牵着手把澳门不算大的大街小巷逛了个遍，放松甜蜜的感觉就连陈金都差点舍不得离开了。

　　郑婉凝倒是一如既往，并没有因为身体越来越好而对陈金有所改变，反倒是郑家的其他三姐妹，在初二初三的时候齐齐的到了澳门，对陈金的态度不错。

　　一直到初六的早上，确定郑婉凝真的没什么大碍了，陈金才和陈紫晨坐船回了香港。

　　一上岸，陈紫晨就有些欢呼雀跃，没有出游艇俱乐部的大门，而是顺着海滩就往前面跑，一边跑，一边指着前面远远的一栋大房子叫道：“那就是外公家的大别墅了。”

　　听说这别墅是郑家老一辈留下来的大宅子翻整的，地方很大，有近五万尺，也就是五千个平方左右，这可是只说地表面积，而不是说几层房子加起来的面积，所以，想想都知道有多大了，不说房子，就说地皮，也得三五亿，还是现在的价格。

　　陈紫晨的外公郑老爷子仙逝后，四个女儿又嫁了出去，这个在香港所有豪宅里都排的进前五的超级豪宅却是空了下来，只有几个老家人帮着打理。

　　陈紫晨倒是没有直接跟陈金说，其实这房子就是她母亲和三个姨母一致决定留给她的，也有点嫁妆的意思，只是先前还没到那一步，陈紫晨也就一直没有提。

　　确实是超级豪宅，老远的就有高高的栅栏把周围不知道多大的地方给围了起来，上面很大的标示牌，下面还有很醒目的英文“private”，意思就是——私人领地，非请勿入！这代表着绝对的权势和威严！

　　别墅非常大，风格非常古典，依山而建，筑在矮矮的半山腰，却又有走廊可以一直通到清水湾的海边沙滩，陈紫晨兴冲冲的先跑到门口按门铃，转头有些气喘的对陈金说道：“都好些天没来这边了，也不知道福伯他们怎么样了。”

　　陈金上前轻拍她的背，让她缓一缓气息，笑道：“我倒是第一次胆怯了，住这么大的房子，只怕转都把自己转晕了。”

　　陈紫晨娇哼一声，“你倒是想得美，我只是让你看看，可没打算让你住进来呢。”陈金倒是明白她的意思，要是给人拍到他们俩进出着别墅的话，那就真是啥都不用说了，笑嘻嘻的凑在她耳边，吹了一口气，调笑道：“我知道，如果女王陛下有一天想我了，便叫人招我来这边陪伴女王陛下……”

　　陈紫晨初尝风情，又是熟透了的年纪，仅仅给他这一句话就撩拨的心里像是着了火一般，虽然她心里就是这么想的，这里就是他们俩的秘密爱巢，却娇媚的横了他一样，伸手轻轻的拧了他一下，声音都腻了一些，“小坏蛋，你倒是想得美！”


第246章 信我者得永生

　　九二年二月十号，大年初七，陈金正式开工了，赶巧，今天也是香港电影金像奖宣布各大奖项提名的日子，算是开工大吉，陈金在报纸上看到他也有份。

　　他凭借着在《五亿探长雷洛传》里的精彩表演，获得了最佳男主角的提名，和他一起还有《纵横四海》里的周润发，《跛豪》里的吕良伟，《双城故事》里的曾志伟和《逃学威龙》里的周星驰。

　　文艺片衰落从这次的提名里就可以看出来，不但是指最佳男主角的提名仅有一部，就是全部所有奖项的提名加起来也不过三四部而已。

　　市场就是这么现实，虽然说留强太弱有些不公平，可适者生存却是很合适的，现在有几个人愿意掏钱去看文艺片呢，还不都是为了放松快活一下才进的电影院，大家要的也就是那种很简单的轻松和欢笑，文艺片那种深奥晦涩的东西，又怎么可能有市场。

　　就是因为这种情况，造成了肤浅粗暴而毫无内涵的商业片充斥着市场，可能，实在是挑不出好一点的文艺片来充场面和鼓励，金像奖才被迫的接受了这些粗制滥造。

　　《五亿探长雷洛传》，陈金不认为有多优秀，但是在所有提名的影片里，绝对算得上是有水准的电影，特别是在他加盟之后，这部电影和陈金在之前的时空看过的已经有了质的提升——不管是从演员的演技，各种场景道具摄影等等都有了非常大的改变和提升。

　　这大概也是为什么电影能够大卖，然后现在又能够获得多达九项提名的原因——最佳电影，最佳导演刘国昌，最佳男主角陈金，最佳男配角的关海山，最佳女配角王祖贤，最佳编剧陈文强，最佳摄影刘伟强，最佳动作指导元奎，最佳美术指导的莫少奇。

　　一早就去了《辣手神探》的剧组，发哥自然也在，陈金一看到他，便啧啧两声，打趣道，“看看你，看看你，真是越来越堕落了，才多久没见又胖了，我都怀疑你等一下还能不能够躺在地上打滚射击了。”

　　发哥却是撇撇嘴，毫不示弱的反击道：“看看你，看看你，才得了个提名就得意成什么样了，真想看看你如果得奖的话，不知道还能不能找得着北。”

　　陈金得意的左摇右摆，哼哼道：“怎么，心虚了，怕输给我没面子啊！”

　　“输给你？”发哥接了一句，正要嘲讽他，发完开工红包的吴宇森导演真好回来，听到这话，笑着接了一句，“嗯，还真有可能，倒不是阿发演的不好，而是纵横四海那种片实在是不需要太多的演技，阿发没得发挥。”

　　看着陈金乐的冲发哥挤眉弄眼的，吴宇森导演也开心的笑了，这家伙总是那么轻松的就能给大家带来欢乐，感染力特强，有时候就是你看到他快快乐乐的也会觉得心情好很多，真是个令人不得不喜欢的家伙。

　　“以我看呢，五个提名里面，阿发是最没有可能的，然后就是《逃学威龙》里的周星驰和《跛豪》里的吕良伟，”说到这个话题，吴宇森导演倒是坐了下来，发表着他的看法，“周星驰的角色和阿发的差不多，就不说了，吕良伟在《跛豪》里的表演倒是不错，但是跟你一比，就稍微有了差距。”

　　笑着看了陈金一眼，“这是我的个人意见，不代表金像奖评委会，我也不是评委会的成员，那么，剩下的就是《双城故事》里的曾志伟了，说实话，他的表演很出彩，最最重要的一点，想必你也知道，他演的那个片子乃是正儿八经的文艺片，而且是很不错的文艺片……”说完，耸耸肩，那意思不言自明。

　　人一旦有了想法，却突然破灭，还是会有些难受的，这时候的陈金就是这个状况，他之前倒是没多想，却给吴宇森导演勾起了心思，最后却又是无情的打击，而且，他自己认为人家说的还很有理。

　　看到他有些郁闷的表情，发哥笑着拍了拍他的肩膀，说笑一句，“告诉你个方法，现在不是才提名吗，你现在就找几个人去把他做了……”

　　陈金的心理素质强大到变态，立刻转忧为喜，跳起来一把夹着发哥的脖子，哈哈笑道：“为免有什么意外，我干脆把你们几个都干掉好了。”

　　欢欢乐乐的拍完上午的戏份，中午吃饭的时候，陈金拉着发哥去了一边，也不等他问，便直接说道：“发哥，有没有兴趣和我一起拍一部电视剧？”

　　看到他一愣，陈金呵呵一笑，耸耸肩，“我自己写的剧本，打算自导自演，还差一个重要的男主角，觉得你最合适，”一摊手，“我知道你好久不演电视剧了，不过希望你考虑一下，当然，你可以看过本子后再决定。”

　　发哥很费劲的挠了挠头，也耸耸肩，“我怎么觉得我越来越搞不懂你了，电视剧？那些演电视剧的拼了命，像是疯了似的往电影圈里钻，你却推掉了那么多的电影片约，说什么自导自演电视剧。”

　　说着，他倒是自己个先愣了，一挥筷子，“等一下，你说你自己写剧本，还自导自演……”皱着眉头想了一会，还是没想通，直接问道：“你老实跟我说吧，到底是啥意思，反正我今年也没有什么事，只要你说的好，我就跟你玩一玩也没关系。”

　　“我想加大力开辟亚洲市场，特别是台湾，日本和韩国，中国等地，对这些地区进行更加深度的挖掘，而唱片和电影所能够做的也就是这样了，特别是电影还有很大的局限性，就只有电视剧，那玩意在电视台播放，只要是经典的好片，就像你当年拍的《上海滩》一样，到时候收视率一高，持续时间又长，那种宣传才是更广更彻底的。”

　　陈金理着思路慢慢的把他自己的想法说出来，“更多的人接触到你，喜欢上你，你才具有更大的价值，不说电影和唱片，广告收入和商演占我们的比例越来越大，而他恰恰就能够让我们在这个方面上获得更多……”

　　发哥这时候打断了他，直接说道：“就算是你说的有理，可你那么确定你能够拍出很好的片子吗？据我所知，你好像还从来没干过这种活。”

　　陈金耸耸肩，一脸的自信，“你看过我做没把握的事情吗，或者说，我是那种随便乱来的人吗？”

　　发哥很认真的看了陈金一眼，笑着摇摇头，像是不置可否，也像是在肯定他这一点，然后伸出手，“把本子拿来给我看看吧！”

　　陈金这时候笑了，“没有，还没写好呢，你等我半个月吧！”其实这厮压根就没开始写，发哥听了瞪大了眼，差点就把手里的快餐盒丢他身上，“什么，你还没弄好，那你吹什么啊，”一挥手，站起身来，“去，懒得理你了都。”

　　陈金知道他这算是答应了，笑嘻嘻的接了一句，“还是那句话，保证你接了不后悔就是了。”

　　发哥随手把快餐盒往张伟雄手里一塞，转身皱着眉说道：“我还差点忘了，听你的意思着电视版权还要买到日本，韩国，台湾和大陆去，我倒是想问问，你是不是太自大了一点，不是哥说你，有时候还是稳点好，你现在的一切已经是别人一辈子都没办法获得的了。”

　　陈金哈哈一乐，戏谑一句，“发哥，跟你说一句，信我者得永生，你信吗？”也不等发哥用快餐盒仍他，首先笑着跑掉了。

　　陈金虽然说的很简单，但他却已经是深思熟虑了的，这事情是他今年一月从日本回来的时候就在思考了，在这个时代，娱乐方式极度的匮乏，唱片和电影的受众如果跟电视比的话，还是太小了点，甚至，持续的宣传也不如电视剧，那玩意一次好几十集，一方就是两三个月甚至更久。

　　香港和台湾甚至后来的内地也拍了不少经典的电视剧，但是，这些电视剧有其局限性，那就是只能在本地区流行，在日本，韩国就不行了，更不要说去美国了。

　　反倒是后来不管是美国还是日本和韩国的一些电视剧横扫了国内，香港和台湾，在年轻人甚至还是家庭妇女们中间形成了一股风潮，而他们是消费的主力军。

　　为什么会出现这种原因，陈金分析过，日剧和韩剧虽然有着他们本国的一些特色，但是本质却是一种流行的时尚剧，其中有让大部分人产生共鸣的爱情，时尚等等元素，所以他才能够流行开来。

　　而国内和香港的一些剧，有太浓重的本国味道，这一点妨碍了更多的人来理解和欣赏，也就造成了无法流行起来的致命之伤。

　　陈金现在还暂时没想美国的事情，他还没把根基在亚洲扎稳，他在日本和韩国是有了些影响力，但是上次的事件还是让他警惕，他得更加多的对那些地方施加影响才行。

　　唱片已经发了，电影有局限性和各国的保护政策，电视剧就是另一个可以用来为他服务的方式，美剧什么的现在还用不上，后来非常风靡的韩剧倒是可以用用的，特别是在亚洲很好用。


第247章 对着干

　　陈金能够把剧本弄出来，但是真正的自导自演还是不能，他毕竟没真正干过导演的活，他真正要做的大概是制片和监制两个职位一起干了，他来决定电视剧的风格，然后找个好点的导演，跟他沟通要怎样的效果，两个人配合着来，慢慢的把这事情给做了。

　　决定了之后，他就和陈紫晨先沟通了，那丫头自然是没有任何的意见，关于电视剧剧组的事情也有她去和无线电视台沟通，这想必也不是太大的问题。

　　考虑了蛮久，陈金终于选定了第一部电视剧——《情定大饭店》，这是一部不错的韩剧，有爱情，有商业收购，还有各种人物的明争暗斗等等元素，非常的受欢迎，甚至，日本后来还特意的翻拍了。

　　要说，其实还有更多的选择，比如说《蓝色生死恋》，《冬季恋歌》什么的，不过，《蓝色生死恋》有小时候的戏，有些稍微复杂了，陈金怕麻烦，至于《冬季恋歌》，陈金很喜欢，可惜现在冬季已经过去了，如果一切顺利，第一步的效果不错，今年下半年的时候再考虑也不迟。

　　选定了《情定大饭店》，陈金自然是当仁不让的演裴勇俊演的那一个角色，相信，比“勇样”还帅十分的他来演，更会让人尖叫不已的，但是，除了他之外，《情定大饭店》里还有另一个男主角，也是很重要的一个角色。

　　之所以选发哥，不说发哥的演技驾驭这种戏分一点问题都没有，还在于发哥同样在日本有很高的人气，两个人配合，就能够有更好的效果。

　　至于女主角，第一女主自然是王祖贤，她同样在日本和亚洲都有很高的人气，但是第二女主，陈金倒是还在考虑当中，或者，这个让无线找一个也可以。

　　第二天是初八，也是一个大好日子，《赌城大亨之二至尊无敌》和《鹿鼎记》都在同一天开机，《赌城大亨》剧组的人倒大部分是老熟人，加的几个陈金最熟的自然是李佳欣，她在第二部里的戏份还算是比较重的， 反倒是王祖贤，就只有简单的两三场戏而已。

　　众所周知，《赌城大亨》影射的就是现在的何大赌王，而剧中的各个人物可都是有所指的，比如万梓良演的角色就是影射港澳超级大豪霍英东，电影中的万梓良演的可就有点不怎么靠谱了，不是说演的不好，而是这个剧本里的角色本来就写的有些不靠谱。

　　当然，再怎么不靠谱，有一点可以肯定，霍老大黑白通吃那是绝对的，这在港澳的大人物心里门清，这位可不是强哥他们那些还没上岸的同志，或者说，他根本就没有进去过，但是却偏偏在黑的里面有滔天的势力。

　　至于新加的李佳欣这个角色，她演的那个记者也是赌王的一段轶事，影射的是狄波拉小姐，这事也算是众所周知的吧，据说这位和赌王有过一段情，后来才嫁给了四哥谢贤的。

　　或许说，这部电影的质量算不得太好，但是如果细细的品味着背后的故事，倒也不失为一部充满话题的电影，让人茶余饭后有些谈资。

　　《鹿鼎记》大家就更熟了，金庸大师的名作，令人羡慕的韦爵爷的风流人生，不过，改成剧本之后就完全是恶搞了，据说金庸他老人家是很不满意剧本改编的，可胳膊扭不过大腿，他老人家也没办法。

　　要说，剧本唯一还有点原样的，大概就是韦爵爷身边依旧是美女如云，这一次，和星爷拍的不一样的是，李佳欣成为了建宁公主的扮演者，而太后的扮演者成了王祖贤，其他的倒是没变。

　　这也是强哥的安排，陈金对此不置可否，这种事情没什么说的，或许也算是潜规则之一吧，但又算啥呢。

　　《赌城大亨之至尊无敌》是续集，开机仪式很简单，陈金和王祖贤，李佳欣在这边呆了一会就去了《鹿鼎记》那边，强哥他们正等着呢，现在的陈金可真的有点超级大腕的架势了，加上他背后的那层关系，整个圈子里还真没有谁敢再小看他，而强哥则是感受更深。

　　走上来拍了拍陈金的肩膀，笑说一声，“就等你了，你可记得要给大家派开工红包啊！”陈金笑着接了一句，“没问题，你这个老板把红包给我，我立刻就给大家派，绝对不小气。”

　　现场有好些合作过的人，甚至还有正合作着的，比如林青霞，这次她演的是神龙教的教主，袁洁莹，她是双儿的其中一个扮演者。

　　笑着这些熟人打招呼，又和海大富的扮演者达叔没大没小的闹一阵子，他们两个可真是短短一年就合作好些次了，捶了他胸口一下，“现在可是大人物了，忙得不得了啦哈！”

　　陈金“惨叫”一声，“明知道累着了，你还这么用力，是不是存心把我打倒了，你好当男主角啊。”又笑嘻嘻的接了一句，“我还好啦，昨天和华仔打电话，约他一起出来吃个饭，谁知道他一天有三个剧组，听说要到晚上两三点才能眯一会……”

　　达叔撇撇嘴，还没说话，吴君如就跑了上来，她是二十年不变的性子，笑着抱住他的胳膊，“喂，大帅哥，你是不是看我不漂亮，这么久都不理我？”

　　陈金笑着转头，“谁敢说小如姐不漂亮了，告诉我，我给你去揍他一顿再说。”吴君如拍了他一下，“行了，哄人倒是一等一的，实际行动没一点，你都成大人物了，也不知道照顾一下我们这些新人……”

　　多隆的扮演者陈百祥正走到旁边，笑呵呵的接了一句，“真是了，我们这些新人可就等着你们这些大腕平时多提携呢。”

　　陈金和陈百祥见过的次数仅有两次，不过最近的一次就在十来天前，那时候陈百祥是十大中文金曲颁奖典礼的司仪，和芳姐搭档。

　　轻笑一声，“你们两位还算是新人啊，一年多前，小如姐你可还是我参加比赛的评委嘉宾呢？”

　　“但你现在是主角，我可是一个小小的配角呢？”吴君如叉着腰，貌似不服气似的，陈百祥也戏谑一句，“你这话像是在骂我们白白浪费了时间，一点出息都没有，甚至还有自夸的意思。”

　　《鹿鼎记》的阵容强大，也代表着强哥他们的野心，上次因为陈金，仅凭着一部《五亿探长雷洛传》，就出人意料的获得超过一亿的票房，这次压下重注，要说强哥他们不想再大捞一把那是假的。

　　甚至，陈金都能猜到强哥有投资到《霸王别姬》的五百万打水漂，然后从眼前的《鹿鼎记》里捞回来的意思。

　　但是，偏偏是大家都投入到拍摄当中的时候，却是出大事了，而且，这个问题还出在陈金身上，倒不是受伤什么的，他这个怪胎也不可能受伤，而是他演的和王晶导演要的完全不一样。

　　当时可是强哥许了多少好处才把他哄过来的，他又是超级大牌了，何况，王晶导演就是《赌城大亨》第一二部的导演，两个人都合作过一次了，很是愉快，又怎么可能有试镜这一个环节，可也就是因为如此，他和王晶导演并没有沟通过在这部电影里的细节。

　　于是，事情就这么突然的发生了，第一场戏的时候，王晶导演就喊了不下三十次CUT，要是其他人，他早就暴跳如雷了，可拿陈金他却是不好说太多，只能好好的沟通沟通，而陈金呢，他也给王晶的CUT喊的心里头有了火气，在他心里面，他可是认为他演的不错的，而这个不错，当然是他不认同王晶导演对这个角色的定义而产生的。

　　才刚刚开始拍，强哥作为制片人也在场，他看到这种情况也是急的不行，不过，到底是旁观者清，倒是看出来了点其中的关键，而且他这个身份正好是可以和两个人都好好聊的，要是其他人，还真是知道了也未必敢说出来。

　　他先喊了大家休息，然后拉着陈金和王晶到了一旁坐下，笑了笑，一脸的心平气和，看了陈金他们两个一眼，“我提点小小的看法，你们两位先听听看。”

　　接着对着陈金，缓缓道：“阿KING，你大概是不大认同王晶导演的拍摄意见，有自己的想法，”又转向王晶，“你是不是可以从阿KING的特点上找一找这其中的平衡呢？”

　　其实，刚刚沟通的时候，陈金和王晶就已经说过这个问题了，只是可能两个人都不大认同对方的观点，这时候说起来，陈金也很坦率的再次说了出来，“我觉得这个角色不应该如此无厘头的搞笑，韦小宝不学无术是真，但有真性情，讲江湖义气……”

　　“这个我也同意，不过这是电影，有些出入是很正常的，刚刚我也跟你说过了，”王晶苦笑一声，原来问题还在这里，看来刚刚两个人都没有把对方的话放在心上，有点对着干的意思，可陈金的身份他又不能说得太过，“既然如此，我们就不能把太多的主观意识加入进来……”


第248章 败家

　　王晶这话其实已经在批评陈金有些不太敬业了，陈金也有些火，心想凭什么就你说的对了，挑挑眉，却没有发作，反而冷静下来，想起哥哥在一次接受采访时说过的一段话，大意就是：

　　做演员，演电影不过就是打份工而已，你不能凌驾于导演之上，导演要什么样子的东西，你给他什么就好，这已经是你最称职的表现了，也对得起那份人工，如果你老是对导演的工作指手画脚的，那那部电影就不是那个导演的电影，变成了你的了，这是不合适的。要不然，那你自己去做导演好了！

　　你总是有太多的意见，不但辛苦，还给人留下太喜欢指手划脚的印象，别人表面上不说，背后总是要说说你耍大牌，不太好伺候之类的，虽然你可能是为了让电影更好。

　　第一个站起身来，在强哥和王晶导演都以为他生气了的时候，淡淡的说了一句，“我们在试试吧。”让这两个家伙都松了一口气，强哥甚至还瞪了王晶一眼，怪他说话没有悠着点，话说，要是陈金走了，他可不知道要花多少心思才能把人弄回来，当然，他也是觉得陈金的演技没问题，只是和王晶要的效果有差而已。

　　这种导演和演员之间的冲突，向来是谁牌大谁牛，而且，一般是演员比导演更牛，别看徐克牛，他牛的是他一般都兼着监制的身份，或者他的老婆施南生兼着，这就有了剧组几乎全部权利了，加上很多时候，他的电影公司——电影工作室也参与了很多电影的制作，算是出品人。

　　要不是如此，碰到那些超级大牌，他这个导演早就给炒掉了，说白了，导演其实是个很不好干的活，上有制片和兼职，下面还有大牌的演员，一闹起事来，第一个倒霉的绝对是他，跑不了的，这种事情可一点都不鲜见。

　　王晶导演也只能苦笑一声，冲强哥无奈的摇摇头，跟着起身去再次试一试，却不想，还是不行，虽然陈金已经有了些改变，但是与整体的风格根本不合适。

　　王晶导演含了五六次CUT之后，考虑到再试也没意思，又怕喊多了陈金这位大爷真生气了，他也不好弄，虽然说他也很大牌的说。

　　把陈金叫过来，解释道：“KING少，呐，我跟你说说这部戏的主旨，我们不是遵照原著来的，而是一个很轻松，很恶搞的欢喜剧，演员的表演也需要和剧本里表述一样很夸张，以此来带给观众们喜感……”

　　看陈金在用心听，歉然一笑。“KING少，不是你演的不好，而是给出来的东西不大符合整个电影的风格，冒昧说一句，你可以去看看周星驰的片子，看看他那个表演方式，倒不是说要和他一样，而是风格……”

　　这么说是很忌讳的，让一个演员去看另一个演员的表演，如果身份悬殊还则罢了，可陈金和周星驰都是超级大腕了，而且听他说完这一句，陈金的脸色立刻变得很古怪。

　　强哥一把就抓住王晶走到一边，呵斥道：“我现在倒是看出点意思来了，你是不是一直在以周星驰的表演方式要求阿KING啊，要知道，他们两个根本就是不同的。”

　　最后一瞪眼，“我看你得改改，不能老用那家伙套戏。”

　　王晶真是无语了，苦笑一声，“要是KING少和你想的一样那我就惨了，但是我刚刚说的很清楚了，不是学某些动作和表情，语调什么的，而是风格，每个人可以有不同的表达方式，但风格或者说本质就是得那样。”

　　强哥很无厘头的来了一句，“风格，风格也是可以改的啊，我看你就改一改好了。”制片和监制是有权利对影片的风格做出决定和修改的，他这话倒是不算僭越。

　　王晶差点就找块豆腐撞死，撂挑子不干了，可他有没有这个底气，只能苦笑着一摊手，“大佬啊，这剧本就是这么写的，一开始也是这么定的，这时候要改，那可就全部要重新弄了，时间和之前的一切可就浪费了。”

　　他倒是对强哥的心思把握的很准，时间和钱那是最重要的，如果一切都要重新弄的话，那强哥还真的要好好的考虑一下了。

　　刚好，陈金这时候已经在冲他们招手了，脸上也带着淡淡的笑，看样子好像没事了一般。

　　其实，刚刚陈金听到王晶导演说到周星驰到时候，突然就明白了他心里的一个心结——他一直对按照周星驰的表演方式去表演有一个心理暗示似的抵触，不是说周星驰演的不好，而是他怕自己最后的表演也和周星驰一样，那就等于他实在模仿和附和周星驰，那是他非常不愿意的，他既然接了这个电影，就得有他自己的风格，这是他对自己的要求，于是，越是如此，他反而表现的越不好，处处太刻意而显得有些僵硬。

　　明白了，就容易想通，每个人都有表达喜感的不同方式，只要最后出来的效果是开心快乐，轻松恶搞的，什么方式其实不重要了，他和周星驰必然有不同，这也是肯定的。

　　等强哥和王晶导演过来，他很开心的一笑，那种突然了悟般的笑容看的人心颤，就连强哥和王晶也看的呆了，陈金好像也意识到了这一点，故意大声了一点，“王晶导演，谢谢你刚刚的提点，我想我明白了，我们再来试试吧。”

　　王晶清醒过来，听他这么说，心里自然高兴，拍了拍他的肩膀，戏说一句，“你这笑容还是留着给小姑娘看吧，我还是喜欢女人的，要是给你迷住了可就惨了。”

　　再次开始的时候，陈金果然放开了，他的心思灵敏，演技又没问题，更是知道如何让他搞笑的表情，动作，语调来逗笑大家，甚至，他有时候也不避讳的用周星驰的方式来表达，比如说用嘴咬住手来表达惊讶什么，但是他表达出来的却更加的喜感，有趣。

　　这是他真正意义上的一部喜剧电影，或者说周星驰似的无厘头电影，但是，这一次他却更加深刻的悟透了怎么样去表演，他也有了他自己的喜剧风格。

　　拍了一天，非常棒，现场甚至因为出现工作人员看陈金的表演笑场而喊CUT的时候，但是大家都乐在其中，谁又会在意这种小插曲呢。

　　一天的表演结束，陈金笑了，强哥也笑了，王晶导演也呵呵直乐，喊了最后一个PASS，上前拍了拍陈金的膀子，“不是我奉承你，论到悟性，这香港已经没有你的对手了，将来去好莱坞也绝对错不了。”

　　强哥凑趣的接了一句，“刚刚可把我急死了，还好阿KING你调整的快，不然我可就要炒导演了。”

　　陈金呵呵一笑，“强哥你可不能这样，要炒也只能炒我，导演要是走了，这电影可就算是完了。”

　　电影的拍摄顺利，日子却越来越忙碌，不但有四部电影在拍摄，他三月份中要发的日语和韩语专辑都在筹备，三月底要发的国语专辑和四月份与连俊英他们的合辑也需要准备，就连王祖贤的专辑也需要进入倒计时。

　　何况还有那么多的商演和广告，公益活动等等，据说，在二月，据统计，他和刘德华是最忙的，甚至到了月底，他比刘德华还忙，一天睡上三四个小时那已经是常态了。

　　太忙，原本的计划也打乱了，原本半个月要准备好的电视剧本一直到三月初才准备好，而这时候，《辣手神探》也终于杀青了。

　　发哥今年倒是真的很闲，《辣手神探》拍完之后，现在手里就有一部戏而已，又没有太多其他的活动。

　　杀青的简单仪式进行完之后，陈金便拉了发哥随便的找了一家茶餐厅，没多说，直接就把剧本拿给他，让他先看看，发哥倒是不忙看，打趣了他一句，“你这么忙，还有心思陪我在这里喝下午茶啊！”

　　陈金无奈的耸耸肩，“现在后悔也有点迟了，谁叫我接了那么多活呢……”发哥却是打趣一句，“可你赚的也不少啊，我听说就这刚刚一开年，你的身价可涨了差不多一倍，更有人说，你这半个多月就赚了五千万了都。”

　　“钱对我来说真不算什么，”陈金耸耸肩，一撇嘴，“你应该也知道我为什么要涨身价吧，现在那些家伙学精明了，都不直接找去，绕着弯子来，人谁没有个三亲六故，亲朋好友的，这种人情你要推都不好意思。”

　　“可你这身价涨了之后，人好像也没变少啊！”发哥呵呵一笑，瞟了他一眼，开始看剧本，陈金也是苦笑，“谁知道呢，这些家伙好像钱多的没地方花一样，我现在在考虑，是不是再翻一番试试。”

　　“再翻一番，你疯了吧！”发哥听到这里，爆笑出声，“你真当你是颗摇钱树啊，要说，你现在赚的已经比我都多了，这可是令我很不爽的！”

　　他这话可真是不假，不说广告和商演，现在陈金高居所有香港明星的榜首，当然，也是他影响力高，去年那些曾经代言的广告商据说都赚的连睡觉都笑醒了。

　　可现在就是有个怪现象，如果不论自己投资电影的话，不管是成龙还是周星驰，周润发，他们三个人的电影片酬居然赶不上陈金。

　　按照统计，陈金去年四部电影每一部的片酬高达五百六十万之多，这已经是个超纪录的片酬了，而且，随着电影市场的最后繁荣，今年大家的片酬都加了，可陈金也加了，而且夸张的加了高达百分之八十，也就说，他的片酬可能高达一千万。

　　要知道，很多电影的票房都不到一千万，但是大家就是很迷信陈金的号召力，谁叫他去年演的四部电影都上了年度电影榜的十大呢。

　　陈金挥挥手，不想再说这个话题了，实在是现在的市场疯了，人也疯了，却不知道这只是最后的疯狂而已，他想力挽狂澜都不能，或许，现在是明哲保身的时候，等到有好机会，再缓缓图之也不迟。

　　静静的等了半来个小时，这只怕真的是陈金这二十来天第一次有这么悠闲的时光，要知道，他可是连偷吃的时间都没剩下多少，日子过的真是太忙了一点。

　　发哥终于抬起头来，他也只是粗略的看了一下剧本，倒是觉得有些意思，但是和他想象中的还是差了点，把剧本合上，冲陈金扬了扬，“这就是你说的好家伙。”

　　陈金耸耸肩，笑了笑，“怎么，你觉得不行吗？”发哥摇摇头，“倒不是说不好，而是不觉得有你说的那么好，或者是我对你的期待太高了。”

　　陈金轻笑一声，“看来我们之间有代沟了，这是不是代着你老了呢？”不等发哥丢剧本砸他，赶紧举手，“你放心，发哥，我保证这剧差不了，而且，如果我说这个电视剧的投资高达两千万，你觉得如何？”

　　“两千万，你真是……”发哥听了差点跳起来，指着陈金不知道要说什么好，要知道，这部电视剧才二十集，像现在无线制作一部这样的剧，撑死了二十万一集，几万一集更是家常便饭。

　　这年代可不只后来一个超级大腕的一集的片酬就得上百万的，就算是发哥，演这样的电视剧，也不会超过十五万，就算加上陈金的片酬，就算是给再高的价格，其他的一切都用最好的，一集到五十万已经是顶天的价格了。

　　“是不是觉得我有点败家！”陈金倒是一点也没自觉，反而有些洋洋得意，“既然要做，我就要做到最好，从服装道具，各种场景效果等等等等，弄成一个视觉盛宴，加上如此好的剧情，让他瞬间风靡全亚洲。”

　　发哥翻了翻白眼，他倒是无可无不可，甚至，也因此有些期待如此高成本的电视剧拍出来之后会是怎么样的效果，好奇的问了一句，“你确定你都准备好了，那什么时候开始呢？”

　　一听他这话，就知道他动心了，陈金呵呵一笑，“这个可不能着急，可能还要等一个来月，毕竟这是个大工程，需要更多的时间准备。”

　　另一个女主角陈金倒是想好了，用周慧敏，这个美女不管是气质还是容貌都蛮符合剧本中那个角色的，而周慧敏听到他邀请，在无线没意见的时候，立刻就答应了。

　　发哥倒也不多说，拍了拍剧本，“好吧，我就当是上了贼船，跟你玩着一铺好了。”


第249章 天才的寂寞

　　三月初，日语专辑和韩语专辑同时发布，两张单曲碟里都各有一首R&B风格的歌曲，不过都不是主打，主打的依旧是那种轻缓节奏的情歌，这也是一直长盛不衰的曲风，受众也是最大。

　　之所以发R&B的歌曲，一是试水市场的反应，为将来的操作做准备，第二则是为了锻炼他自己对这种曲风的把握度，更好的适应这一点。R&B属于说唱音乐的一种，更好的体会，也有利于他更好的体会黑人世界里最流行的音乐风格。

　　上一张日文单曲碟《信》因为比武事件，现在虽然算是时过境迁，但依旧没有达到一百万，已经快两个月了，这个之前的预期是有很大的差距的。

　　因为没有太多的时间进行宣传，日本和韩国的行程加起来也不过五天的时间，倒也好，这一次并没有终于没有发生节外生枝的事情，平平安安，平平静静的完成了五天的旅程。

　　没有无谓的打扰，效果不错，第三天离开日本的时候，单曲碟的主打歌《就是爱你》已经飞速的登上了各大点播榜单，专辑的销量更是在这个销量比较淡的季节早早的就登上了Oricon的榜首，不过一天的销量只有六万多张，和之前最好的时候销量高达十一万多差不少。

　　要和历史上一周销量达一百三十三万，一天最高销量高达三十万的Oricon记录相比那更是望尘莫及，这，便是淡季的无奈，这也是，一般歌手发片打死也不愿意选择在三月四月这两个月发片的原因，这两个月可谓歌手发片的禁忌。

　　偏偏是这样的时刻，在日语和韩语专辑发行后的二十天后，三月底，已经准备了好些时候，终于制作完成的国语专辑《简单·爱》在上一张国语专辑发布后的十个月后出炉。

　　这是一张同样充斥着大量R&B曲风的国语大碟，除了《月亮惹的祸》等最正统的情歌，还收录了陶喆的《爱很简单》《Melody》《爱我还是他》和陈金自己写的两首《缘来是你》《真爱》等。

　　说到R&B曲风的先行者，我们第一个反应就是杰伦，但是，实际上真正的先行者是陶喆这位天才，而且，如果说到唱功的话，这位比杰伦还厉害一些。

　　好吧，说到这里，杰伦的粉丝肯定得喷我，气死，我并没有否认杰伦的意思，也很喜欢他的某些歌，甚至，他也很有才华，可唱功，他真心还没有那么犀利。呵呵，杰伦比陶喆帅，这一点应该毋庸置疑。

　　至于说人气，陶喆更是要差些，所以，有的时候，不是唱得好就能够说明某些东西的，就说个最简单的比喻，我想这一点大家都不会有争议了——杰伦和陈奕迅比唱功，大家应该很清楚谁赢吧，但是，杰伦的唱片销量却总是比陈奕迅的好一些，当然，这是说全亚洲，不是只说香港！

　　国语唱片的宣传更是简单得很，陈金就飞去台湾呆了两天，然后便飞快的赶回来拍摄《笑傲江湖之东方不败》，这片子就剩下最后的一场打戏了，要说，这片子拍的这么慢，除了徐克自己东搞西搞要求的多之外，陈金一下子接了四部戏，还有其他杂七杂八的事情，搞得他没有充裕的时间来拍摄也是其中一个原因。

　　徐克是蛮喜欢陈金的，可喜欢归喜欢，这种事情他是忍不了的，可是，他却也拿陈金没办法，就算是想要发火都给施南生给挡住了，话说，这可是最好的关键时候了！

　　刚刚跨度到四月份，这戏也终于拍完了，陈金算是松了一口气，而国语专辑的销量也没有因为这个季节而有太大的影响，反而像是大家都翘首企盼了好久似的，一开始的热潮让人有些瞠目结舌。

　　不过，陈金松一口气也是暂时的，或者说就是能够当天下午忙里偷闲的到太古广场的Cova意大利餐饮店里和林青霞、王祖贤还有发哥他们几个喝喝茶，聊聊天，吃点点心。

　　愚人节的第二天，《情定大饭店》的剧组所有人员在香港文华东方酒店的会议室举行了简单的开机仪式。

　　之所以选择这家酒店，一来这家酒店就像是剧本里说的那样，有三十来年的历史，也是一家超豪华的酒店，同时，它也是一家将古典与现代，东方和西方文化很好的结合在一起的酒店。

　　或许，它不如半岛酒店那么奢华有名，但是它却很受欢迎，很多的超级名流包括美国前总统尼克松，戴安娜王妃等等都喜欢这里，同时，他也有他的特色，他有全香港最大最豪华的客房，有超级舒适的阳台设计，有超好的餐厅等等。

　　当然，最重要的是，文华东方酒店非常有诚意，不像半岛酒店那样有那么多的规矩，酒店方只是象征性的收了点费用，还全力的支持陈金他们的拍摄，甚至愿意无偿为剧组提供每天的饮食等等。

　　有酒店方如此的配合，陈金当然高兴，毕竟这是一部很多场景都在酒店内发生的电视剧，如果像半岛酒店那样要求每一件事情开始前都得向他们提要求，还有这个那个都不允许等等的，那就真是抓瞎了，为此，作为回报，陈金会把文华东方酒店的名字一个字不改的用上。

　　《情定大饭店》在是个很不错的现代时尚剧，特别是在这个时代充斥着武侠，三四十年代大动乱时代的爱恨情仇，家族恩怨等电视剧的时候，更显得如此新奇美好！

　　《情定大饭店》的场景虽然不多，大多在酒店里进行，但是情节却足够的吸引人，它有一些关于酒店运营细节的东西，包括客房服务，餐饮服务等等，这些东西在未来不算稀奇，但是在现在这个资讯和行业透明度都不高的时代，却是很具有吸引力的。

　　人都有好奇心，特别是对那种高档的酒店里，平时没进去过，看看也是好的，何况是如此细致的拍摄，真的有种令人身临其境的感觉，就算是吹水，这也算得上是个新鲜的谈资，评头论足一番大人物的生活也是小市民的爱好呢！

　　同时，他还有商业收购方面的一些信息，虽然阴谋诡计，爱恨情仇照样会出现，可情节却是未来流行的一些时尚，爱情观也充满着现代和未来年轻人的时尚思维，这都是新奇的，和现在主流的完全不一样，但是，他却不是为了另类而另类，他有他的主流风格，这才是最重要的。

　　如此一个好的电视剧，难怪无线的高层一看到剧本就满口答应了陈金的要求，发哥虽然嘴上不说，但是心里还是很欣赏这样的剧本的，至于王祖贤，她更是高兴，还撒娇似的和陈金说，她总算是可以拍这么一部时尚剧了，而且是如此好的一部剧，为了报答陈金对她的好，很是给陈金哄的做了许多平时怎么也不答应做的坏事。

　　既然要拍好这么一个时代剧，那就得有更多的时代元素，等到在电视台播放的时候，才能够有更多的话题，形成不同的时尚话题和时尚元素，相应的，那也能够让电视剧有更大的影响力。

　　这也是陈金为什么会掏两千万出来拍这电影的缘故，服装道具场景这一块就是一场豪华的盛宴，陈金好不吝啬的把后来的流行时尚元素用到了这个电视剧里。

　　很简单的一个改变就可以有非常好的效果，比如说男士西服，现在还是流行单扣或者是双排扣的，但是，陈金却是用了后来最流行的三扣装，三扣装很贴身，不想单扣那样松松垮垮的，根本就不能显现出男士的身形，而且，三扣装看上去也更加的优雅，当陈金拿着这西服给发哥试的时候，发哥立刻就喜欢上了他，王祖贤和周慧敏也都赞口不绝。

　　很明显，这就是一个会流行的时尚，也是将来电视剧播放的时候会形成的一个话题和一股风潮。

　　作为制片和监制，还有大半个导演的身份，陈金可以充分的利用他的权利把这一切都贯彻下去，这可是一早就定下来了的，或者说，真正的导演不过是个助手而已，平时辅助和指导陈金把这戏怎么拍下去。

　　又做导演，又做演员，陈金可算是体会了导演这活不好干，导演要做，要想，要管的事情太多了，真正做起来和在片场看的感觉真的差太多，就算是陈金再聪明，有的事情没坐过，真是连想都想不到。

　　还好，一开始的两集根本就没有他的戏份，总算是让他有些时间来好好的学习和适应，并且最快的进入双面的角色，而且，他的适应之快总是令人赞叹的。

　　拍摄进行了一个星期，一切都上了轨道，一天的工作完成之后，发哥笑着拍了拍陈金的肩膀，嘲讽道：“你可真像是只变色龙，什么东西到了你手里，好像就可以变为你自己的一样。”

　　陈金只是耸耸肩，然后撇嘴，“天才的寂寞不是你这种平庸而心怀妒忌的家伙能够懂的。”


第250章 花红

　　拍电视剧的速度比电影快得多，虽然不像后来那些粗制滥造的家伙那样一天一集那么夸张，但是三天一集真的一点也不难，陈金上手之后，虽然他还有两部电影在拍，和连俊英他们的合辑也在录音，但是，他却突然发现他轻松了不少。

　　不是说工作有多轻松，而是心态很轻松了，一切都有条不紊的进行着，特别是电视剧的拍摄超乎他想象的好和成功，那种成就感才是让他觉得累不过是一个过程，完美的结果带给他的心情愉悦足以忘掉这种小小的肉体折磨，何况，他还是个肉体怪胎。

　　四月十号，《辣手神探》上映的日子，为了造势，香港全城再次挂满了陈金和发哥的双雄版超大海报——陈金穿着一件黑色的牧师服，手里拿着一本翻了一小半的圣经，仔细看的话，可以从翻开的小空隙里看到圣经里有把枪。

　　这是个很经典的设计，发行方便毫不犹豫的拿了这个来做陈金的造型，很有吸引力，也能够把陈金的魅力发挥到极致，话说，谁叫他有那么大的号召力呢！

　　而又帅又酷的陈金笑眯眯看着对面的却是身穿飞虎队服装的发哥，只见他一手拿着一把来福枪，一手却奇怪的抱着一个婴儿，然后一脸气愤和狰狞的看着陈金。

　　截然相反而诡异的场面，非常容易的就吸引住了人的眼球，而且悬念顿生，让人很容易就产生一种进电影院看一看的想法。

　　带着这种心理进入电影院的观众不少，或者，还有周润发和陈金两雄的超级号召力，当天凌晨的场次票在一早就买了个精光，甚至还出现了所谓的“黄牛党”在电影院门口倒票的情况，这种事情可不多见，由此也可以看到这电影的吸引力。

　　入场的观众也不会太失望，当然，如果大家对剧情不太挑剔的话，因为电影的精彩程度绝对的足够。

　　一开场，昏暗的茶楼里，发哥提着一个鸟笼，面色冷峻的出现在镜头里，而嘈杂的茶楼里表面上看着还算是热闹，但气氛明显非常的压抑，甚至有一丝丝的诡异。

　　看惯电影的家伙就看出来这情形不对，不出意料的话，很快就会有冲突发生，而他们也没猜错，在一系列冲突所必需的元素之后，超火爆的枪战就开始了。

　　吴宇森电影最典型的暴力美学在这场枪战中展现无遗，枪火爆裂，人性凶残，各自为了各自的利益和生存而用尽了手段，最后胜出的自然是主角，但是，这一次貌似主角犯下了打错，有点卖力不讨好的意思。

　　一开场就如此过瘾，让观众们对电影有了更多的期待，不过，这时候，大家心里的疑惑也随之浮起，那就是海报上另一个主角陈金在哪里，他又是干什么的？

　　吴宇森导演显然对此了然于胸，于是，不到一会，打扮得光鲜亮丽的陈金就出现在镜头里，人帅，开的车也同样的拉风，听着强劲的音乐，有节奏的拍着拍子，不是还吹一声口哨，一副轻松写意的样子。

　　不过，大家依旧不明白陈金是干嘛的，又是在干嘛，这么拉风的出场仪式难道就是为了耍帅？

　　随着影片的进展，大家的疑惑才慢慢的解开，陈金所有的行动都赏心悦目，也很酷，最后从圣经里掏出手枪干掉那个叛徒的时候，更是拉风到了极点，而这时候，大家也明白了海报上陈金穿着牧师服，手里拉着的圣经里隐约透露出手枪的含义。

　　在此之后，情节的进展和场景的变幻都在加快，大家也渐渐的明白了陈金的身份——警方打入军火集团的卧底。不过，身为警察的周润发却不知道，而且很讨厌陈金，有意思的是，陈金也很讨厌周润发，认为他总是坏事，让他的卧底计划有暴露和破灭的危险。

　　到了这里，情节再次进入火爆的场景中，陈金被迫做出背叛他跟的老大，而第一步就是和令一个黑帮大佬去抢他现在老大的军火。

　　陈金只是卧底，对此虽然有抵触，不过为了消灭罪犯，加上身不由己，也只有照办，于是，电影开始后的另一个超级火爆的场景出现了。

　　在这个片段里，陈金充分的展现了他优雅杀人之后的另一个风格，暴戾无情而身手敏捷，从在地面上的各种拉风的开枪动作，到依靠着空中各种垂吊物辗转腾挪，还有各种轻松写意的手大脚踢，把一个超级高手的伸手尽情的展现出来。

　　若论精彩程度，或许陈金这一刻的表现比发哥出场的那个更胜一筹，不过，发哥显然不会甘于落于人后，于是，很适时的，发哥出现了，然后，就是激烈的枪战，各自把自己的表现能力发挥到了极致，据发哥当时拍这一段时对陈金说的，这可是他这么多年来第一次这么卖力，为的就是不想让陈金一个人得意。

　　这一场超暴力的戏之后，还隐藏着两个目的，第一是军火集团的新老交替，第二，自然就是警察知道了卧底的底细，而这从最后一幕，周润发和陈金同时用枪指着了对方，发哥先开枪，可惜，他的枪里却没了子弹，而有子弹的陈金却放过了发哥，很明显，从这一点就可以判断出陈金的身份有古怪，着对于聪明的警察周润发来说猜到并不难。

　　很快，他就从上司那里证实了这一点，然后，就有了警察和卧底第一次的合作——警察去找卧底合作，却碰到卧底之前老大那些侥幸不死的手下的报复，两个人很自然的就配合着把这些家伙解决掉了。

　　最后，本剧最精彩的一幕上演——军火集团的老巢，医院的一场最大场面的战斗开始了，这一段在剧情上和整部戏一样，并没有太多出彩的地方，依旧是陈金和周润发两个人的爆裂突击，把各自的超卓表现拿出来，给观众带来了一场超火爆的视觉盛宴。

　　最后，陈金貌似为了救人而牺牲了自己，但是，电影最后又出现了他扬帆出海的场景，这倒是有点好莱坞的风格，似是而非，有点悬疑的意思。

　　纵观整部电影，大的场景一共才四个，第一是茶馆，第二是军火工厂，第三是码头，第四就是医院。

　　可虽然才四个场景，却每一个场景都火爆激烈，处处有纷争，处处有枪战，让吴宇森导演充分的发挥了他最拿手的东西，而电影有了陈金的参与，也有了更多的亮点，也可以这么说，原本一部由发哥独舞的电影，变成了现在双雄相争的场面，陈金的表演无疑给人留下了深刻的印象，或者，在和周润发的飙戏当中，他证明了他的价值，根本不落下风，这也间接的说明了他现在的一切不是侥幸。

　　或许说，这电影的剧情很一般，但是，这部电影无疑算得上是一部不错的枪战片，不说细节方面，他的场面足够热闹，对于大多数买票进来的人来说，这就足够了。

　　电影结束了，坐在金钟太古广场电影院顶上的陈金和发哥，还有吴宇森导演等人看着下面站起来鼓掌的观众，有一种松了一口气的感觉，毕竟，这类题材的电影对于现在的电影市场来说不小，能够获得观众的肯定，本身就说明了电影的成功。

　　陈金笑嘻嘻的冲一旁的吴宇森导演说了一句，“真是想不到，剪出来的效果这么棒，这和当时拍的时候差的还真不是一星半点。”

　　有这样的效果，观众们也肯定，吴宇森导演也开心，他过一个月就要去好莱坞了，离开前最后的表演没有砸场，也算是完美的谢幕，笑着接了一句，“这也是阿KING你和阿发的功劳，你们两个不但戏好，配合的也很棒。”

　　发哥倒是呵呵一笑，抱着陈金的肩膀，“导演，这小子就是想着让你夸他才这么说一句的呢。”

　　吴宇森导演笑着摇头，“我可不是说客套话，阿KING演的真的很棒，他是真的把他自己最好的一面全部都表现出来了，这可不是件容易的事情。”

　　又主动地拍了拍陈金的手臂，“好好干，如果来了好莱坞，我如果还混得下去的话，到时候我们再合作。”

　　“导演，你这么说，我可真的妒忌了！”发哥在一旁笑着大叫，又要去掐陈金的脖子，“我就知道跟着小子合作没好事，把我的风头都抢光了，真是后悔了都。”

　　陈金笑着躲开，乐呵呵的叫道：“你妒忌什么，我还不服气你拿的片酬比我多呢。”没大没小，或者说亲昵的抱着一旁一直乐呵呵看着这一切的嘉禾的何冠昌老爷子，说道：“老爷子，这次票房如果大卖的话，你是不是有奖励啊！”

　　当初接这片的时候，发哥和陈金两个人都拿的是竞争性片酬，不过陈金算是第二男主角，加上当时他的名气和地位也不如发哥，他也不愿意计较，拿的片酬很自然的就比发哥低一个点。

　　何冠昌和陈金现在算得上是比较亲近的，特别是陈金抽空给他画了一幅超棒的画之后，对陈金是又欣赏，又有长辈的那一种疼爱。

　　笑着拍了拍陈金的手，很豪爽的答道：“行，我听说阿强那家伙在《五亿探长雷洛传》卖了一亿才给了一百万的花红，我可不奢求，就四千万，到了四千万，我就拿一百万出来给你和阿发分了。”

　　陈金故意撇撇嘴，瞟了发哥一眼，“看看，又让你这家伙占了便宜了，真是的，还说我占你便宜，真是没天理了。”


第251章 强势上位？篡夺还是超越？

　　何冠昌老爷子还是看在戏拍得好，观众的反应也不错，加上陈金这个所谓的“四千万”先生在，才说了四千万的，要不是如此，三千万他就已经很满足了。

　　众所周知，陈金拍了四部电影，其中《五亿探长雷洛传》两部加起来有超过一亿的骇人成绩，这可是到现在都是大家乐滋滋谈论的事情。

　　而最差的一部《与龙共舞》也有超过三千八百万的好成绩，这部片子，据砖家和影评人士的估计，如此一般的剧情，除了陈金之外的不管其他人演，都不会超过三千万。

　　就是因为如此，很多人都说陈金是“四千万”先生，就是说，很一般的电影有了他加盟，基本上四千万就妥妥的了，这也是为什么很多人找陈金，而强哥听说《霸王别姬》没有陈金参与后不是很想投资的原因。

　　最重要的一点是现在的片子太多，竞争太激烈，说得上名字的，一个星期内就有三四部上映，还有上上下下的大部头挤在一起抢生意，在档期内的竞争电影超过十来部，这种更新频率实在是太快，很容易就把票房给分流了。

　　要知道，很多人进电影院就是看一场，一个星期也不过看一次把，想想，看了你的，他的就没戏了，这东西又不是吃饭，一天三顿都必须要的。

　　就拿这次来说，在《辣手神探》前一天上映的就是《逃学威龙2》，这可是很有号召力的星爷的片子，而紧跟着，就是《黄飞鸿之男儿当自强》，这也是经典的续集，同样有很大的号召力的，其他比如说《力王》，《五福星撞鬼》，《伴我纵横》等等的小制作也很是不少，他们可都有一部分忠实的观众的。

　　从这一点来看，也可以说明为什么有些人接戏都接不过来，加了价又加价依旧是有人趋之若鹜，没办法，就是有人掏钱来看他的戏，甚至有人攒了好久的钱就是来看他的。

　　就目前来看，《辣手神探》算是成绩最好的，因为他零点首映时全港十多家影院的上座率是百分百，而昨天《逃学威龙2》的却只有百分之九十六，甚至，星爷今天来捧场的时候，还捶了陈金一下，笑着说就是他们这个片子把他的观众抢走了，让他昨天的位子都没坐满。

　　至于大后天上映的《黄飞鸿之男儿当自强》虽然也有一定的号召力，但是按照估计，上座率超不过百分之八十五。

　　一般来说，零点首映爆满的电影票房一般都有四千万，这也是何冠昌笃定第一个原因，而且，零点的爆满也还有一个利好就是他还有很大的爆发空间，而本来就坐不满的，很快就会往下滑。

　　就拿《辣手神探》和《黄飞鸿之男儿当自强》来比，前者上座率百分百，后者百分之八十五，前者的票房可能高达四千万以上，而后者呢，能够达到三千万已经是令人惊喜的结果，这，或者就是赢在起跑线上的另一种解释。

　　当然，也有特例，最著名的大概就是那部杰克和肉丝的电影《泰坦尼克号》了，那是谁都知道一开始不管是上座率还是上映的影院数都寒碜得很的。

　　第二天，《逃学威龙》的风潮还没过，就开始炒《辣手神探》，《东方日报》的何梓东自然不会甘于人后，要知道他可是陈金最好的捧哏。

　　《国王的胜利》——东方日报头版头条的标题，图片用的是《辣手神探》宣传海报的一半，也就是陈金身穿牧师服，手拿圣经，笑眯眯的看着前方的范，而发哥的照片已经给PS掉了。

　　这个标题我想了很久，比如说《双雄会》《国王的风范》，又比如说《暗战（两个电影大佬飙戏相关的）》，亦或是《谁的胜利》等等，但是最后，我很大胆的用了《国王的胜利》这个标题，很肯定的语气，不是狂妄，只是简单的跟大家说说这刚刚发生的一切。

　　据我所知，大概大半年前，电影要开拍的时候，国王陈并不是这部戏的主角，他所扮演的角色已经基本上确定了，但是，发哥这时候想到了国王陈。

　　发哥和国王陈的关系大家想必都很清楚，而当发哥提出这个意见的时候，作为投资方老板的何冠昌先生更是毫不犹豫的答应，可这时候有一个问题，剩下的这个角色是个第二主角，如果说的难听点，就是第一男配，从剧本剧情来说，也是如此。

　　剧本本身就谈不上有多出色，还是第二配角，国王陈又是出了名挑戏的，那时候的国王陈已经是名声在外，诸多的原因，让大家并没有太多的信心。

　　这时候，发哥主动提出来改一下剧本，加大国王陈现在演的这个角色的戏份，而他更是亲自上门去找国王陈谈合作演出的事情。

　　内幕，真正的内幕，不然谁又知道这次两个人商谈的细节呢，当然，我也不能多说，不然下次我就不能告诉大家更多的内幕了，我能告诉的大家的是，当时国王陈几乎没有考虑就答应了发哥，然后两个人呆了十分钟就分开了。

　　不是不欢而散，或者话不投机半句多的分开了，而是心有默契，惺惺相惜的各自去忙自己的事情，把酒言欢就是等昨天的功成之时。

　　事实证明了，这是发哥和国王陈非常成功的一次演出，很公正的说，这不是一部以剧本和表情表演取胜的电影，不过，他简单却又劲爆的剧情足够让你值回票价。

　　这是一部典型的吴宇森式的电影，暴力美学在这部电影里发挥得淋漓尽致，甚至，因为国王陈的加入，让他在这方面更进一步，有了更令人刺激的感官体验！

　　这不是我在吹水什么的，而是昨天获得了导演吴宇森肯定的赞誉，进电影院看了的观众也会同意我这个说法的，国王陈真的表演的很棒，不是说他的表情表演有多出色，因为这戏根本用不着太多这个，除了开场的那一幕他又在卖弄他的帅气和风骚。

　　其他的时候，他都在展现他超卓的身手，我毫不怀疑，他比真正的那些飞虎队什么的特警厉害得多，看看他轻松写意的动作就知道。

　　没错，就是轻松写意而流畅，这也是我为什么要说暴力美学发挥得更淋漓尽致的原因，所谓暴力美学，需要的是更加流畅而美丽的衔接，而之前的所有拍摄，每一个人国王陈这样的身手，没拍一个镜头都需要仔细的雕琢，而雕琢的背后，很自然而美丽的东西就失去了。

　　恕我不敬，我们可以来就电影里国王陈和发哥的表演来做一次对比，如果你看过之后，你会觉得国王陈的动作更加的潇洒写意，更加的流畅舒展，而发哥，很明显就差了一些。

　　但是，这并不是我用《国王的胜利》这个标题的原因，我也不是想借机来踩发哥，捧国王陈什么的，第一，国王陈不用我来捧，第二，我没资格来踩发哥一脚，也不敢！

　　我说的国王的胜利包括三点，第一，在剧本泛善可陈的情况下，国王陈充分的表现他最应该表现的一面——他那“功夫之王”的超卓身手，为此，他不但完美的展现了他有别于之前拍摄的四部影片的另一面，还为影片添彩不少。

　　由此，我们也可以看出国王陈挑影片的眼光和标准，之前拍过的风格除非是很好的剧本，他都不会接，而这次，虽然看上去是配角，他却毫不犹豫的接下了，因为这可以真正的发挥他的另一个才华，也可以凭此有更多的学习和进步。

　　有人说他接戏耍大牌，我想说的是，那是他们根本就不明白国王陈的想法，或许，我可以大胆的说一声，其实是他们太笨，而国王陈显然很聪明的知道他自己的目标是什么。

　　说个题外话，国王陈刚刚发布的国语专辑里充斥着很明显的R&B风格，这是他的一个改变，他在更多的尝试不同的风格，一直在努力的进步，而不是有了现在骄人的成绩就沾沾自喜，这，也从侧面说明了他明白他的目标是什么。

　　第二个胜利：他的超卓表现没有让一力邀请他的发哥失望，也没有人投资方的何冠昌先生和导演吴宇森失望，我们暂且不说国王陈和发哥的表演谁更棒，但是我们都明白，发哥邀请国王陈加入这样一种崭新风格的影片里，而国王陈也完美的展现了自己，这，本身就是一种双方友谊的胜利，也是这部电影的胜利！

　　最后，国王陈没有让一直支持他的观众们失望，他在影片中的表演足够的出色，让大家看到了另一种风范，却依旧又酷又炫的国王陈，和国王陈一样，这也是观众们的一种新的体验，很快乐，很惊艳，很欣赏！

　　这里，我又得说说有些人说他故意提高片酬的事情，据分析，按照现在的成绩，《辣手神探》的票房超过四千万将是很轻松的一件事情，那么，我们的“四千万”先生干嘛还要跟你们客气呢。

　　说句风凉话，先生，如果你没有好剧本，还没有钱，你在这里说什么说啊，你这种吃不到葡萄说葡萄酸的心态实在是令人齿冷！

　　OK，终于到了最后了，凌晨两点还要开工干活确实不是人干的事情，不过想想国王陈现在并没有在庆祝胜利，而是在同样工作，我或许可以心理平衡一点，可惜，我的人工实在是太低了点，要不，我也向老板说说提点薪水的事情？

　　好吧，说很多了，最后，不管你喜欢和不喜欢国王陈，我都推介你去看《辣手神探》，这真的是一部不错的片子。

　　何梓东还算是客气的，他和陈金的关系也决定了他不适合有太犀利的拿某些话题作攻击的可能，人心险恶，未必就没有人说那是陈金故意指使的。

　　而柯凡可就不一样，只要是读者喜欢的，他就敢写，而且绝对写的很棒，让大家爱不释手。

　　第二天的报纸和杂志上有太多关于发哥和陈金的议论，而题目也差不多，双雄相关的说法更是普遍，柯凡的却是不一样，他用的标题是《强势上位？篡夺，还是超越？》

　　——或许，冥冥中就有某种定数，几年前，发哥凭借着《英雄本色》而奠定了他江湖大佬的地位，那时候，也是吴宇森导演成功的开始，而这一次，发哥主动的找上了国王陈。

　　《英雄本色》中，演技算是次要的，精彩的是当时的枪战场面，而《辣手神探》里，剧情更是差水，但恰恰出色的也是它的四个枪战场面，或许，国王陈那个拿着圣经杀人的片段算得上是一个经典。

　　意外加入的国王陈给了人足够多的意外，不过那全是惊喜，不说演技，单就对枪战场面的表现来说，我可以毫不犹豫的说，国王陈完胜，这也为影片的精彩提供了更多的亮点，吴宇森导演昨天接受采访的时候更是说他的一次小突破，让他有了更多的感悟。

　　由《英雄本色》而坐上大佬位置的发哥，这一类的影片一直是他的看家本领，也是他固守的领地，不过，这一次，他败了，败的毫无话说，而这，大概也可以看作是国王陈强势上位的一个标志，甚至，说得暴戾一点，这是他开始篡夺双周一成领地的开始。

　　或许，发哥已经提前意识到了国王陈的崛起，邀请他参演《辣手神探》本身就是一个很默契的交接仪式，不是说他已经老了，过气了，但是，在国王陈的面前，他们的竞争力已经大不如前。

　　第一步已经成功跨出，接下来就看其他两位了，而我们都知道，国王陈接下来的一部电影《鹿鼎记》就是星爷无厘头风格的，连导演都是和星爷合作无间的王晶，那么，我们是不是可以认为，这是国王陈在向另一位大佬发出的挑战呢？

　　请大家拭目以待，超越正在进行时！


第252章 内幕消息

　　又一部泛滥着枪战的暴力美学电影，有着深深的吴宇森的印记，不过，这一次不再是吴宇森的爱将周润发的独舞，因为有了陈金的加入，这或许是吴宇森离开前最好的谢幕方式——《香港日报》

　　剧情陈旧毫无新意，宣扬好莱坞式的个人英雄主义却缺乏足够的情节支撑，或许，唯一值得称道的是，陈金向他的粉丝们展示了他不逊于任何人的动作电影方面的超卓天赋——《文汇报》

　　新老交替的开始——陈金的出现，让把持了香港电影龙头地位四五年之久的“双周一成”票房神话渐渐瓦解，这，或许是香港电影的幸事——《南华早报》

　　香港电影金像奖的颁奖典礼即将开始，陈金在《辣手神探》里的表现足够的惊艳，这，或许是他在向金像奖评委们展现他另一面，给自己增加更多筹码的一种方式——《电影周刊》

　　《辣手神探》上映后的几天内，传媒对这部电影的褒贬不一，而唯一的共同观点就是陈金在其中的表现值得称赞，为此，几乎一直呆在《情定大饭店》剧组的发哥没少找“老板”兼制片，监制，导演和主角集于一身的陈金的麻烦，他说他亏大了，为此虽然文华东方酒店提供的工作餐实在是非常的棒，几乎所有的工作人员三餐都得到剧组来吃，但他却还想方设法的让陈金掏腰包请他吃各种各样的好东西，就像当初赵少文说的那样，他要是不吃回来，那心里真是拔凉拔凉的。

　　虽然外界的褒贬不一，但《辣手神探》的票房却是一直飘红的，唯一的竞争对手《逃学威龙2》虽然早上映一天，不过，到了第五天到时候，两部电影的票房已经拉平，同为一千八百万。

　　接着，之后的两天里，大家都算是旗鼓相当，相差不过十万左右，但是，《辣手神探》的后劲更足，当《逃学威龙2》进入上映后的第二周调整期时，《辣手神探》却依然维持着强势的延续状态。

　　到了第十天的时候，《辣手神探》已经率先达到三千万，而《逃学威龙2》却才刚刚两千五百万，十天三千万，虽然上映的时间只有二十五天，但要达到四千万已经不是问题，而《逃学威龙2》虽然上映时间会更长，有一个月之多，但是，后期的票房一般是过了两周就会急剧下降的，因此，要想达到四千万已经有难度了。

　　可以说，到了这里，两部影片的胜负已分！至于《黄飞鸿之男儿当自强》，它现在的票房在刚刚到两千万，能够达到一千八百万，就算是两千五百万都有难度。

　　票房大战结束，但是这一轮的硝烟刚熄，新的一轮战火却已经点燃，第十一届香港电影金像奖的颁奖典礼在十九号的晚上正式开始。

　　之前忙于电视剧和电影的拍摄，又在忙活着和连俊英他们的合辑，陈金倒是没怎么关注票房的事情，也没怎么在意那些东西，但是，金像奖颁奖典礼，他作为男主角的提名人选，倒是有些兴奋和期待的。

　　不过，由于太忙，《情定大饭店》的拍摄也正是最紧张的时候，他和发哥还有王祖贤一直忙到七点才在文华酒店吃了晚餐，七点半才赶到香港文化中心。

　　这时候正是热闹非凡的时候，而且，今年的红地毯更加的开放，除了观众外，媒体的采访限制已经放开了，在大剧院的门口有好几个的采访区域，供前来的明星接受各路记者们的采访。

　　陈金他们三个刚刚到达，看到那种热闹如菜市场般的场景还有些不适应，热闹归热闹，却是有些小小的混乱，虽然这是金像奖颁奖委员会迫于发展的压力而做出的改变，却让明星们更加难以应付。

　　记者们看到他们三个到场，立刻就围了上来，还好，有一个专门的小站台供他们三个容身，这个一乘以二的小地方是不允许记者们踩上来的，倒是不至于让这些娱记们挤到身前，把话筒递到嘴里来。

　　三个人站在一起，王祖贤有些亲昵的抱着陈金的手臂，贴的陈金很近，摄影记者们自然是不愿意放过这个良机的，柯凡这家伙倒是精明，一边拍，一边赞道：“KING少和王祖贤姑娘站到一起还真是绝配呢！”

　　发哥和陈金都穿着拍戏时的西服，很贴身很帅气，不过发哥选择的是一件黑色的，陈金却是一件灰白色，而王祖贤却是临时在酒店里换的一声白色的蕾丝长裙，和陈金的白色西装一搭，倒是很有些味道。

　　陈金哪里还不知道柯凡这家伙没安好心，存心想要套他话，当作没听到，只是微笑着摆着POSE让记者们拍照。

　　拍照是肯定不能满足娱记们的八卦心理的，柯凡再次当起了排头兵，不过不是问陈金，反而问发哥，“发哥，这次提名，有没有信心拿奖。”

　　发哥老练的很，顾左右而言其他，“我没想过这事情，我现在累得很，只想我的老板阿KING先生不要再这么虐待我们这些员工了，你看看，我可是连戏服都没来得及换就过来了的……”

　　另一个上当了，立刻问陈金，“KING少，这是……”陈金不等他问，立刻很“合作”的答道：“你可是不知道做老板的辛苦，有些员工总是很挑剔的，比如说吃饭前要鱼翅漱口了，还有要有足够的上下午茶时间，一天四小时是最低标准，每餐的标准要三千港币等等……”

　　大家都乐了，那娱记也知道这两位给耍了，不过这事情可没处找人说理去，只能打落牙齿往肚里吞，依旧是柯凡聪明，接了一句，“这次两位同时入围影帝，请问你们是认为自己会赢呢，还是看好对方。”

　　发哥第一个接招，“当然是看好我自己啦，这种虐待员工的老板怎么可以拿奖的。”要胡闹就胡闹到底，陈金也“毫不示弱”的接招，“对于那种有太多要求的员工，你就是得让他知道，什么叫做规矩，其实，奖什么的我不在乎，但是这一次，我就得好好的教训他一次。”

　　王祖贤在一旁听了捂着嘴笑，还拉了陈金一下，让他不要乱说，这一下子总算是给柯凡逮到了，立刻眼珠子一转，“王祖贤小姐，看你刚刚拉KING少的动作，还有一直贴身的跟在他身边，你和KING少的关系好像越来越亲密了啊？”

　　王祖贤却是聪慧，微微一笑，“我刚刚拉阿KING一下是不想老板和员工发生重大的冲突，给你们卖点不说，要是真闹翻了，我的那份工可就没了。”

　　一看柯凡张嘴还要问，她就像是知道对方要问什么似的，嫣然一笑，最近爱情事业双丰收，给滋润的愈发娇艳的她迷的大家一阵恍惚，“他现在是我老板，亲近一点也不算什么，要是我离开一米远，爱理不理的，只怕你们又要说我和他有什么恩怨了。”

　　眼见得时间就要到了，所有正在接受采访的明星们都开始入场，陈金这才从混乱的场面中找到《五亿探长雷洛传》的剧组，也同时发现了张学友和芳姐他们，立刻打声招呼，“各位兄弟姐妹，颁奖典礼马上就要开始了，我们两个小时候后台见好吗。”

　　说完，招呼王祖贤和发哥一声，同时叫了一声强哥他们，又冲发现了他们的张学友和芳姐挥挥手。

　　强哥身边还有张敏，李佳欣，吴孟达，关海山等人，张敏是凭借《与龙共舞》中的表演拿到了最佳女主角的提名，吴孟达和关海山都是最佳男配角，不过吴孟达凭借的是《逃学威龙1》而获得的提名，关海山则是《五亿探长雷洛传》。

　　赶巧，张学友也是获得了最佳男配角的提名，他是因为《黄飞鸿》获得的提名，芳姐则是女主角，提名电影《何日君再来》。

　　最令人意外的是李佳欣，她本来的日程是出外景去了上海的，不知道怎么的又出现了，王祖贤很明显也很意外，迎上去笑着问了一句，“你怎么赶回来了。”同时，不动声色的就把原来抱着陈金手臂的手放了下来，抓住李佳欣的手，一脸的笑意嫣然，女人啊，还真是演技派的！

　　李佳欣自然也是演技派的，就像是没看到刚刚那一幕一样，或者说是把它当作了正常的交际应酬，笑呵呵的和王祖贤寒暄着，比亲姐妹还亲！

　　在场的没有几个不醒目的，在这一行里更是熏陶的厉害，人情世故通达得很，不过都笑眯眯的当没看到，倒是强哥首先捶了陈金肩膀一下，“阿KING，看你今天红光满面，看来影帝的宝座你今天是坐定了喽！”

　　陈金笑嘻嘻的盼着他的肩膀，压低声音问道：“强哥，你不是有什么内幕消息吧，透露点来听听。”

　　强哥一脸的神神秘秘，“有什么好处没有，我可是费了很大心思的。”张学友这时候赶紧阻止，“强哥，别说，别说，我还打算跟这家伙赌一铺的呢。”

　　看到大家都一脸好奇的看着他，强哥笑着摇头，“对不住各位，开个玩笑而已，我可没那本事。”又一指陈金，“他要是想知道，倒是有不少方法。”

　　这话说的含蓄，但所有人都懂，而陈金身边的两个美女都齐齐的不动声色的伸手在他背后掐了好几下。


第253章 丢盔弃甲

　　金像奖评委会对于得奖名单的保护措施在一开始的时候真的很好，评审的程序非常的严密，也非常的合理，两轮投票，一百多人参加，最后的统计结果只有两个负责统计的会计师知道，而且这个名单会锁在特定的保险箱里面，只有到了颁奖典礼的当天，才在评委会几名高层的见证下拿出来。

　　当然，最可贵的是大家也都尊重这样的规定，可惜，到了几年后，因为电影市场的衰落，这样的制度也遭到了践踏，不时的传出有人获得秘密名单的事情，而且，每一次都是正确的。

　　可金像奖评委会对此却没有太多的解释，不像一开始的时候，出现比如猜测不公平和泄密的消息时，甚至有评委会的一位女理事含泪向大家保证没有那样的事情。

　　道德的沦丧就是如此，纯真和正义的人在受到无理的指责时，会真诚的向大家解释，并作出保证，而那些已经没有了羞耻的人，甚至都不屑说任何的话，他们就是这么蛮横无理，无视任何人，他就是天和地，他就是主宰！

　　陈金自然不屑去做这样的事情，说句很装十三的话，他已经知道了未来太多的事情，有时候，保持一定的神秘感才能够让人生有更多的惊喜。

　　既然说到了得奖的事情，大家倒也就着这个话题聊了起来，达叔笑呵呵的拍了拍陈金的肩膀，“我可不像强哥会看相，不过我觉得你的希望很大。”

　　“希望很大？”芳姐咯咯一笑，“每一个人遇到提名者都是这么说的，达哥，你这么说实在是太没有诚意了。”她倒是说的直接，达叔嘿嘿一笑，没在意，又接到：“要我说，发哥是没戏了，阿星也是，剩下的就是阿KING他们三个人争，志伟有百分之四十，其他两个百分之三十。”

　　未知的事情有更多的可能，也能够让大家有更多探讨的兴趣，不怎么说话的关海山大叔这时候倒是笑笑，“这东西没个准，也不就真的看谁的戏演得很，所谓天时地利人和齐备了，乞丐也能当皇帝。”

　　这位老爷子演戏几十年了，很多年前就是粤语电影的首席小生，要说戏不好那真是说出来都没人性，可如今年纪也快七十了，却从来没得过奖，而且，他也不算是第一个，很多老戏骨，戏那都没的说，可一辈子也没捞到奖，所以说，老人家说的还是有些道理的。

　　又拍了拍陈金的肩膀，陈金真是讨人喜欢，这老爷子也不例外，“我看你这势头就不错，天时地利人和也都很好，拿到奖不算意外，没拿到也不着急，年纪轻轻的，好好干，总少不了你的。”

　　陈金呵呵一笑，“谢谢虾叔，我明白的。”然后一招手，一副领头人的气派，“好了，各位，该进去了，要不然等一下可就错过了，要是得奖了人没去，可是不尊重的。”

　　一起往里走，又嘿嘿笑着揽住张学友的肩膀，“学友哥，不是做小弟的不撑你，你这背后两个老前辈，又是老戏骨，你今天看来只能是看戏了。”

　　“去你的，臭小子，你还是顾着你自己吧！”张学友拍了他一下，挤眉弄眼的，“所谓情场得意，得奖失意，你这左拥右抱的，能够拿奖那才是没天理了。”

　　发哥在一旁笑眯眯的拍了拍张学友的肩膀，“学友，你这话可别说得太早，老天爷搞不好一听你这话不高兴，那可就便宜了这小子，那你就的找块豆腐撞死了，这还则罢了，我可还想在那个影帝气气这小子呢，可别坏了我的好事。”

　　“是吗，那我们算是同一战线的战友了！”学友哥哈哈了着，“二对一，看来我们这次赢定了。”

　　芳姐在一旁撇撇嘴，“你还是自己努力点吧，别让人家才入行一年的小子把什么都拿全了，你还两手空空的，那就真是丢脸了。”

　　“阿芳，我这还不算努力啊！”张学友一脸的苦相，“就是因为这小子，我最近真的连睡觉都省了好几个小时，你说我容易吗，可这东西就像虾叔说的，真是看命的。”

　　到了后场，就要去找位置做的时候，李佳欣很不爽的踢了陈金一脚，“怎么，不欢迎我啊，怕我坏了你的好事，还是我在这里碍眼啊。”

　　陈金刚刚就和她笑眯眯的打了个招呼，那么多人，倒是没太亲热，也知道她是看到他和王祖贤那个样子才吃味的，虽然，她基本上已经确定了陈金和她那姐姐没干好事，可眼睛看到就是不一样。

　　苦笑一声，低声道：“哪里敢啊，宝贝，我总不能抱着你就在人家面前亲热吧，我倒是愿意，可你还不得罚死我啊！”又转移话题，“对了，你不是去上海了吗，怎么今天赶回来了。”

　　“就不告诉你！”李佳欣嘟起嘴，依旧不爽，娇哼一声“要是我不回来，你只怕今天晚上就和姐姐滚床上去了吧！”

　　虽然这个猜测是肯定的，陈金却是不敢答应，赶巧，刘德华像是一阵风似的出现在陈金的面前，看到陈金还一愣，陈金倒是立刻抓住这个机会，轻轻的捻了捻李佳欣的手表示安慰，迎了上去，戏谑一句，“哟，这不是刘大官人吗，你怎么有空来这里逛一逛啊，真是稀客啊，快请，快请！”

　　李佳欣给他逗笑了，倒也就此饶过他，刘德华却是没好气的接道：“离我远点，死小子，看看你得了个提名就得意成了什么样子，真是让我这个前辈不屑。”

　　这位爷就是金像奖的苦主，要好些年后才拿到影帝，陈金嘿嘿一乐，继续打趣道：“怎么，让你老来给我颁奖啊，那怎么敢当啊，真是愧煞我了。”

　　“你倒是想得美，除非你变性还差不多！”刘德华撇撇嘴，牛逼哄哄的接道：“再说了，我除了当颁奖嘉宾就不能来这里了，要知道我大小也是电影公司的老板，我旗下也是有不少电影获得了奖项提名的。”

　　给他这么一说，陈金倒是记起来了，天幕电影公司开张的第一部电影《九一神雕侠侣》去年不但大卖，还获得了不少奖项的肯定，其中就包括超有意思的一个奖项，那就是郭富城的最佳男配角奖。

　　可惜，这也是唯一一个幕前的奖项，其他的虽然还有四项，却都是幕后的，包括最佳摄影，最佳动作指导，最佳剪接和最佳美术指导，当然，不是说他们不重要，只是不受关注，而有这些个提名，已经足够说明这部电影的质量是不错的了。

　　但是，不得不提一句的就是，也就是因为这部电影在票房和荣誉上的双重收获，刘天王才有了更大的野心，之后的几年里大把的投资，而结果是所有人都知道的，那就是惨败，真的是输得底裤都没有了。

　　陈金想帮他，不过不是这个时候，因为有一个道理几乎所有人都懂——在一个人春风得意的时候突然说些不中听的话，很少有人能够听得进去的，只有经历过那些深刻的东西，才会有深刻的反省，才会更懂得倾听。

　　李佳欣已经和王祖贤，芳姐，张敏她们几个坐一起去了，这时候也不是男女互相亲热的时候，有时候没必要还是不要惹太多的话题。

　　发哥倒是可耻的坐到了男人和女人的中间，他的右手边是芳姐，搂着芳姐的肩膀，开玩笑道：“今儿个真是洪福齐天啊，原来这样的位置可是只有某个人才能有的待遇，如此看来，今天这影帝大概也是八九不离十了。”

　　陈金本来不想理越老越老不修的家伙，话说，今天发嫂居然有点不舒服呆家里了，不然平时可是寸步不离的，也难怪他今天如此风骚，冷不丁的笑着接了一句，“发哥，没人告诉你，做人不能太得意吗，当心回家跪搓衣板哦。”

　　发哥冷哼一声，一指自己的鼻子，“我，你说我回家跪搓衣板，笑话，倒是你小子，这种话说出来，当心今天晚上就遭了报应。”

　　还顺势就问另一边的王祖贤，“妹妹，你说我说的对不对，有个家伙现在好像有些得意过头了，晚上是不是该好好的反省一下。”

　　这下子陈金败的丢盔弃甲了，还好，他刚入场，和其他人一样，作为后进的晚辈，虽然是风头正劲，但该尽的礼数还是要做的，很多的熟人都得去打招呼，比如说星爷，志伟哥两个影帝的竞争对手还要彼此的打趣一番。

　　香港太小，这个圈子更小，回来的时候，陈金身边就多了郭富城，他和刘德华坐在一起，不过就在陈金他们的前排左前方，巧的是，他身后就是虾叔和达叔两个竞争对手，而张学友更是就坐在陈金的身边。

　　这次热闹了，四个最佳男配角几乎就坐到了一起，看作郭富城里面的和虾叔，达叔打招呼，陈金调皮的心思又起，笑问一句，“阿城，说实话，你现在和两位前辈打招呼时的真实感觉是什么？”

　　可惜，郭富城根本就不上当，很老练的答道：“很荣幸啊，能够有机会向两位前辈多多学习，”也知道陈金想要问什么，提前堵住，还顺便回击了一下，“至于拿奖什么的，我现在根本就没想过，我才刚刚开始上路，还有很多东西要学，不像某些人，野心勃勃的，这样可不好。”


第254章 好戏开锣

　　九二年四月十九号，八点整，香港电影金像奖准时在香港文化中心开场，照例是一开场的表演，然后陈金的熟人司仪陈欣健和郑丹瑞才正式就位。

　　说到陈欣健，这也是位传奇般的人物，入行前的警衔是二级警司，这在七几年的香港，警界高位几乎为英国人把持的情况下，尤为难得。

　　他确实是个很有才的人，这从他在警界流转过包括刑事侦缉科，警察训练学校教官，侦探训练学校教官，反贪污部等多个部门就知道。

　　以编剧的身份入行，做演员，做主持人，做导演，做制片，到公司管理层，先后受邀请担任过邵氏兄弟，华星唱片，新城电台，东方魅力，东方电影和英皇电影的董事总经理或者行政总裁，可谓惊采绝艳也不为过，后来更是自己做上了老板，风光无限。

　　他是香港电影金像奖历史上的第一个主持人，以成熟稳重，风趣幽默而博学多才的风格一直受到观众和专业人士的认可，也很多年来一直把持着金像奖首席司仪的地位。

　　去年，他和芳姐一起主持的金像奖，为此，一上场，他就调侃郑丹瑞，“突然和一个男的站在一起真是有些不习惯，去年我觉得梅艳芳小姐抢了我的风头，现在我却还是怀念有个美女在身边的感觉。”

　　郑丹瑞也不是善茬，故意惊讶的叫道：“是吗，原来你也有这种感觉啊，我也是哎，刚刚在十大劲歌金曲颁奖典礼的时候，我和嘟嘟合作的也很有feeling的。”

　　陈欣健盯着郑丹瑞，貌似有些不爽，“那你的意思怎样，是不是咱们俩先下去一个，然后再找个女的上来。”郑丹瑞耸耸肩，“随便啊，如果你坚持的话，我是无所谓的，反正我也不是很乐意站在这里的。”

　　“哈，你还不乐意！”陈欣健一脸的不爽，“你当我乐意啊，而且按照大会的规矩，我其实是要避讳一下的，因为我参演的电影里刚刚好有人获得了奖项提名。”

　　“哦，你参演的电影居然还有人能够获得奖项提名？”郑丹瑞一脸的不信，“什么大制作啊，有这样的好事？”

　　陈欣健一挥手，“一看你就没见过世面了，我刚刚合作的电影不但是大制作，还是大牌云集，随便拿出一个来都是影帝的热门人选。”

　　郑丹瑞这时候恍然醒悟，“哦，你说的是《辣手神探》啊？”陈欣健自得的点点头，“就是，发哥和阿KING可都是这届的影帝的提名和拿奖的热门人选，搞得我一直担心他们俩会问我内幕什么的，我又不知道，还好，大会说没关系，他们两也没问我。”

　　他们俩插科打诨一番，金像奖才进入正式的颁奖流程，电影颁奖礼不像音乐颁奖礼，音乐颁奖礼总是把重要的和不重要的奖项混在一起颁，这样不容易冷场，但是电影颁奖典礼为了表示郑重，都把最重要也是最受关注的奖项放到最后，这对不喜欢看前面这一部分的人来说就是种折磨了。

　　陈金之前也不乐意看这些，但是入行，特别是现在身份不同，倒是很重视，也是尊重这些幕后人员所付出的劳动，有了他们，才有一部完整的电影，缺一不可。

　　第一个颁发的是最佳电影歌曲奖，获奖者是电影《似是故人来》的同名曲，作曲罗大佑，填词林夕，主唱就是陈金旁边不远处的芳姐。

　　波澜不惊的过了，第二个奖项就是最佳电影配乐，这个奖又是陈金最尊重的人之一——霑叔获得，这是霑叔连续两年或得这一个奖项了，而且导演也是同一个人。

　　去年的是《笑傲江湖》，今年的是《黄飞鸿》，导演都是徐克，难怪霑叔上台领奖的时候戏谑一句，“我和徐导演还真是有缘，大家都说他很难搞，可他偏偏却是我的幸运星，看来我还得捏着鼻子忍下去了。”

　　接下来的最佳美术指导和最佳摄影，最佳剪接，最佳动作指导四个奖项由刘德华做老板的电影《九一神雕侠侣》和徐克做老板的电影《黄飞鸿》分享，前面两个是刘德华的，后面两个则是徐克的。

　　等到最佳新人的奖项颁给了电影《黑猫》里的配角梁铮，最佳编剧的奖项颁给了《跛豪》的麦当雄等人之后，时间已经过了一半，而真正的重头戏也开始上演。

　　不过，令人尴尬的是，《五亿探长雷洛传》在颁出的如此多的奖项里，虽然都是小奖，却也没有获得哪怕任何一个小小的安慰。

　　陈金的脸也有些绷住了，不是不爽，而是有些紧张了，说句不好听的，如果最后《五亿探长雷洛传》一个奖都没拿到的话，那去年获得的一亿票房可就成了个尴尬的记录了。

　　一亿票房可以算作是陈金的成功，可如果没有获奖，那些娱记也不是不可以拿出来幸灾乐祸一下的，这个世界就是如此，你牛的时候人人唱赞歌，要是你衰了，大把的人不讲道义的上来踩你一脚，何况是娱记们！

　　最佳女配角颁奖前的休息时段，刘德华已经起身去了后台，他今天是来颁这个奖的，出去前，这家伙还不忘打趣陈金一句，“不用担心，阿KING，不管名单上是不是你，我保证叫你的名字，你就等着拿奖吧！”

　　陈金哪里会示弱，撇撇嘴，“去，快点滚蛋，你不就拿了些小奖吗，告诉你，接下来你就等着恭贺我们吧！”

　　强哥这时候笑眯眯拍了拍陈金的肩膀，轻描淡写的说了一句，“要是没有，你说句话，我让人去把这些家伙都干掉算了，”刘德华不想参与他们匪气十足的话题，首先溜了，陈金却是撇撇嘴，“你倒是想的好，想让我背黑锅啊。”

　　强哥呵呵一笑，“你背的起啊，我可不行。”他说这话也是有原因的，也是赶巧，前些天他和几个头面人物去清水湾的游艇协会玩，却看到陈金和陈紫晨刚好从一艘豪华游艇上下来，然后直接就去了不远处的郑家别墅，人家两个卿卿我我的，他便识趣的没打招呼。

　　郑家别墅是谁的强哥怎么可能不清楚，不管陈金是什么时候有资格去那边的，这都代表着陈紫晨家人的肯定，或许，原来还会有变数，大家族的这种事情可是非常慎重和严谨的，但是这事情一出来，几乎就可以确定陈金的背后已经靠稳了一座大佛。

　　加上他本身神秘莫测的能力，甚至强哥还怀疑陈金背后有些不可知的背景，强哥再次调整了他心里陈金的位置，对陈金的能量估计也达到了另一个高度。

　　陈金可不知道强哥刚好看到了他抽空陪陈紫晨去海中嬉戏的那一次，听到他的话，还没说话，一旁的虾叔倒是笑呵呵的接了一句，“不用着急，厚积薄发吗。”

　　第一个比较重要的奖项——最佳女配角开始，刘德华和萧芳芳上台颁奖，陈欣健首先问萧芳芳，“芳芳姐，你觉得一部电影里如果女配角得奖了，而女主角却什么都没有，连提名都没有，这算不算是另一种抢戏的方式呢？”

　　萧芳芳笑着摇头，“这应该算不上，毕竟两个人的工作不一样，戏份不一样，角色也不一样……”

　　郑丹瑞问刘德华，“华仔，你呢？”刘德华笑笑，“我是男的，可不可以不答这个问题，”陈金明显看到这家伙扫了他这边一眼，才接道：“其实就像芳芳姐说的一样，主角和配角的戏份不同，把握起来的难度很大，两者或许都有特别出彩的时候，可主角很难凭着一时的出彩而获奖，但是配角可能就足够了。”

　　陈欣健笑着追问一句，“你这算不算是在抱怨你其实有点时候演的很好，却连提名都没有？”郑丹瑞更是落井下石：“是啊，还是你在说配角拿奖不值一提呢？”

　　刘德华哈哈大笑，“喂，你们两个可不要陷害我啊，我明年还打算拿奖的呢，”又顺势接道：“我们来看今天的提名名单吧，好不好？下面的人都等急了呢！”

　　获得最佳女配角的有《五亿探长雷洛传》里的王祖贤，《婚姻勿语》里的关之琳，《跛豪》里的叶童，《何日君再来》里的吴家丽和《与龙共舞》里的叶德娴五个，看完大屏幕上的题目片段时，刘德华正要撕开信封拿出名单，陈欣健又问了一句，“华仔，说实话，你比较希望谁得奖呢？”

　　郑丹瑞很赞同的点点头，接道：“是希望你女朋友关之琳小姐得奖呢，还是你一直叫干妈的叶德娴小姐呢？”陈欣健立刻跟着打趣，“我听说有些不孝子都是有了老婆忘了娘的，是不是，华仔，你的选择可要慎重啊！”

　　华仔呵呵笑，一边撕开信封拿出得奖名单，一边说道：“这次你们可都猜错了，其实我更希望另一个人得奖，”等到名单抽出来，看了一眼，“大惊失色”道：“啊，怎么可能是个男的？”

　　又把名单给了萧芳芳看了一眼，笑道：“是个男的都要颁奖的了，恭喜陈金……”说到这，拖了个好长的音，在几乎所有人都愣了的时候，才接道：“……的女朋友，王祖贤小姐，请上台！”

　　王祖贤算不得热门，不过有提名就算是肯定，听到这个名字的时候，她都有些恍惚，还以为又是开玩笑呢，倒是没顾得上给那么说，会有些不好意思。

　　直到陈欣健接过来确认之后，刘德华也笑着说抱歉，“Sorry，刚刚上来前我就答应阿KING，怕他拿不到影帝，所以就提前叫一叫他的名字，就算是安慰好了。”

　　大家都乐了，芳姐也拉了王祖贤一下，王祖贤才醒过神来，一脸的惊喜莫名，和邻近的几个人拥抱，倒是没有陈金的份，然后快步的跑上了台。

　　从萧芳芳手里接过奖杯，还是有难掩的激动，陈欣健笑着打趣一句，“王祖贤小姐，你这么激动是为什么，是拿奖呢，还是为了和阿KING的关系终于公示出来了。”

　　王祖贤倒是没有因为得奖而变笨，很老练的答道：“你都听到刚刚华仔说是在开玩笑了啦，”又看了一眼女神奖杯，顺势岔开话题，“还好，得奖不是开玩笑，不然我就要找华仔赔一个给我了。”

　　接着就是得奖感言，谢谢导演，爸妈等等，倒也没有因为说和陈金如何如何就避而不谈，反而大大方方的赞道：“也谢谢阿KING，他真的是个好演员，他让我们大家都能够有更好的发挥……”

　　这话听着像是恭维话，可郭富城，包括元奎等人却是很赞同的，陈金不但自己演得好，还能够把和他演对手戏的带到更好的发挥境界。

　　终于开张了，陈金和强哥相视一笑，来了个GIVE ME FIVE，很快，颁完奖的刘德华就回来了，王祖贤倒是因为得奖，要到后台接受一下短暂的采访。

　　等他坐稳，刚刚转过头来准备打趣陈金到时候，陈金已经伸手掐住他的脖子，“算你狠，可不要给我找到机会，不然看我怎么整你。”

　　强哥也跟着起哄，“今晚你要是没拿到影帝也得怪他，他这话一说，等于让王祖贤小姐把你的运气拿走了。”陈金立刻心神领会，“那是，我想想，今天晚上我还算是有空，你这《九一神雕侠侣》听说大卖，今天又得奖了，是不是得请我们这一大帮子好好吃一顿，玩一玩。”

　　刘德华终于挣脱出来，气都没喘匀就撇撇嘴，“你都算是无耻的了，一年赚那么些，我和学友加起来都没你多，你还好意思让我请你吃饭。”

　　他这话把张学友带上了，可惜，张学友不但没帮他，反而笑嘻嘻的附和陈金，“我觉得阿KING说的没错，他要是没得奖，你今晚是得拿出点补偿来安慰安慰人家，”却还打趣了陈金一句，“毕竟他还是小弟弟，需要人家疼的。”

　　刘德华没好气的翻了翻白眼，“你这家伙真没义气，我看你等一下最佳男配角颁奖的时候，还有没有这心思。”


第255章 全体起立鼓掌

　　竞争最激烈，或者说区域竞争最激烈，更具体点说是陈金他们这一块坐了获得最佳男配角提名名单上六个中的四个，等一下颁奖的时候，这里必然是气氛最紧张的。

　　吴孟达去年已经获得了最佳男配角，不过谁都不会嫌这玩意多，要知道，得奖可就是提身价的筹码，去年他就涨了百分之二十，今年要是再拿，不说涨多了，百分之五或者十也是可以的。

　　不是谁都像陈金现在这样日进斗金，不怎么把钱放在心上的，说白了，这么多人往这个圈子里挤，除了名，就是利，而且，如果你让他选择的话，百分之九十九选择后者，毕竟，名不能当饭吃，有句很残酷和无耻的话说得好——脸这玩意如果不是拿来卖，还是不要的好！

　　虾叔是演了一辈子戏了，却一个奖都没拿过，要说不想拿奖那也是假的，对于他们这些老人家来说，这是对他们工作了一辈子的肯定，就连陈金都觉得，不管从哪个方面来讲，他老人家也该受到肯定了。

　　张学友和郭富城也是同样什么都没拿过，甚至，他们可能更在乎一个最佳男主角的提名，但是，拿个男配也是对他们演技的认可，才可能在接下来有更大的突破。

　　不过，他们四个人虽然坐在一起了，竞争对手却不只是彼此，甚至说，他们最主要和最强劲的竞争对手不是彼此，而是分开坐在前面的两位，一个是凭借《跛豪》获得提名的郑则仕，另一个则是凭借《五虎将之决裂》获得提名的汤镇业。

　　这两位可是真正的老戏骨了，特别是前者，那可是都拿过影帝宝座等人，演技就更是不用说了，何况，《跛豪》是部好片，郑则仕的演出有很有份量。

　　虽然刚刚刘德华他们已经说过配角的话题了，但是陈金却认为好的配角不但是得奖那么简单，还能够给电影添彩，甚至，有的配角就是让人家记住这部电影的原因。

　　在陈金的分析中，最有可能的就是吴孟达，虾叔关海山和郑则仕，其他的人，其实很有点来打酱油的意思。

　　休息的时段过了，陈欣健和郑丹瑞又开始了他们的表演，而前者很显然也注意到了陈金他们这边的状况，笑着说道：“他们四个这么挤在一起，等一下颁奖的时候，会不会有人大打出手啊。”

　　“我也觉得组委会下次得考虑这样的情况，不然一旦忍不住就不好了。”郑丹瑞笑嘻嘻的接了一句，“不过也不用急，KING少在那里呢，他身手那么好，要架开四个人还是没问题的。”

　　镜头扫过被提名的几个，陈金这时候正抱着张学友的肩膀在乐，陈欣健立刻接下郑丹瑞的话头，“那可不一定，没看他一副幸灾乐祸的样。”

　　郑丹瑞立刻很配合的接了一句，“不用着急，等过一下颁发影帝奖座的时候，看他还能不能乐的出来，”陈欣健故意惊声问了一句，“你这话什么意思，难道你有内幕消息，阿KING拿不到。”

　　“我知道什么啊，你就随便陷害我。”郑丹瑞一指陈欣健，大声喊冤，“所以我很反对和男拍档合作的，看看你，一心就想往我往坑里带，阿KING可是有大把粉丝的，上次十大劲歌金曲的时候，我因为说错话，差点就让人家往我车上泼脏东西了，这次要是……哎，不说了，我只能祈祷阿KING拿到奖了，要不然可能很惨的。”

　　又特意冲下面叫道：“阿KING，我是真心支持你的，你可千万看在我打份工不容易，人工又低的可怜，一定不要放在心上哈！”

　　陈欣健却是不饶他，“我怎么听你越说越像是阿KING拿不到的样子。”郑丹瑞“急”了，“今天我也不要薪水了，先把你这家伙干翻了再说。”

　　陈欣健躲开，然后摆好架势，“你来啊，别看你高高大大的，你可知道我之前是干啥的！”

　　两个人这一闹，倒是把之后上来的颁奖嘉宾曾江和张曼玉的风头都抢光了，让大家乐作一团，气氛也轻松了不少。

　　最后的得奖者是虾叔关海山，陈金第一个站起来和虾叔握手拥抱，达叔和张学友，郭富城或者有遗憾，却都很有风度的和这位老爷子握手，祝福一声。

　　陈金一站起来就没坐下，一直在鼓掌，之后强哥，发哥，达叔，张学友，郭富城，刘德华，还有芳姐，李佳欣和刚刚回来的王祖贤也都站起来鼓掌，随着这股风潮，全场的人都慢慢站起来了，掌声也越来越热烈。

　　一直到虾叔上台了，掌声依旧，他老人家也确实值得这样的礼遇，他为香港电视电影甚至粤剧所做出的贡献不是可以用奖项这东西可以衡量的。

　　好一会儿，虾叔要说话了，大家才慢慢的停了下来，虾叔把奖杯放到桌上，抹了抹眼睛，有些激动，良久才开始说话，“感谢大家的掌声，这么大年纪了，也没多少事情能够让我激动的，没想到今天很突然的就遇到一遭，还真是不习惯了。”

　　“也谢谢大会对我这个老头子的厚爱，谢谢电影公司，导演和一班合作的年轻人，和他们合作，我好像又年轻了好几岁，香港电影有他们，是一件大好事……”

　　最佳男配角颁奖完毕，就是最佳导演，最后是徐克凭借《黄飞鸿》拿到了这个奖，这家伙倒也算是实至名归，虽然是出了名的难搞，但是天纵奇才那可是真的。

　　最佳导演之后就是最佳女主角，芳姐和坐在她旁边的张敏都没有拿到奖，张敏本来就有点来打酱油的意思，芳姐却是很有希望的，她在《何日君再来》里的表演很是精彩，拍戏的时候也是吃过了苦头的，可惜，评委会的那帮家伙更加看重在《婚姻勿语》里同样有精彩表演的叶童。

　　也不好说什么安慰的话，何况，接下来马上就是最佳男主角的颁奖了，陈金觉得自己的心都抽抽了，真是第一次有这种感觉，可能实在是太在意的缘故。

　　没想到，倒是芳姐首先探身过来，说了一句，“平常心就好，它总是会属于你的。”另一边的王祖贤和李佳欣都送来鼓励的眼神，发哥这时候也拍了拍他的肩膀，“好了，看在这么多美女支持你的份上，让给你算了，记得等一下请我去吃你自己亲手做的东西哈！”

　　陈金会一手令所有人都垂涎三尺的厨艺已经不是什么秘密，就连徐克这家伙都特意找机会让陈金做了一顿，陈金也是特意卖弄，差点没把徐导演的舌头都吞下去，不过，徐克到底不是一般人，虽然嘴馋，但电影显然是他的最爱，只是时不时的要敲打陈金一下，说他要是没演好，或者一个镜头CUT十次以上就得做一次大厨。

　　好东西就得珍惜，除了陈紫晨，王祖贤，李佳欣和连俊英能够经常吃到他做的东西，其他人基本上就是吃过一次，想吃第二次难比登天，一来忙，二来他真是不愿意给他人做厨子，三吗，这家伙本来就是个懒货，平时不是为了卖弄，就是为了哄女孩子，连自己给自己做有时候都觉得麻烦。

　　所以，就连发哥，哥哥和芳姐他们都是难得吃到一次，哥哥因此还特别去北京之前让陈金给他做了顿好吃的，说一次要吃饱吃好了，把之后可能要受的罪给先抵消掉。

　　强哥听到这话，立刻响应，“这个必须的有，你放心，等一下就是他们不颁给你，我让人抢也得给你抢过来。”

　　陈金无奈的苦笑，“去，你们两个就知道贪图口舌之欲的家伙，老是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”

　　刘德华，郭富城都回过头来，倒不是打趣他，而是拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中，而其他人也都是这样，到了张学友笑呵呵的攀着他的肩膀时，陈金终于忍不住了，“喂，你们能不能不要这样啊，搞得我好像一点希望都没有似的，是不是等我得奖后，大家再上来拥抱一下比较合适呢！”

　　上面的陈欣健和郑丹瑞很显然也注意到了他们这闹成一团的情况，谁叫他们都是现在圈子里最火的一帮人呢，陈欣健首先就开声了，“你说阿KING他们是在干什么呢，是提前庆祝吗，还算是提前安慰啊！”

　　郑丹瑞这次却是一撇嘴，“我选择不回答可以吗，我刚刚好不容易才把你陷害我的那事情给抹平了。”

　　大家乐了，陈欣健却是鄙视道：“你一个大男人，又是司仪，能不能敬业点，不要那么胆小啊！”郑丹瑞哼哼两声，“那我问你，你自己说说看吧，这代表什么意思！”

　　“明明是我先问你的啊！”陈欣健不爽的接了一句，“做事情总的有个先来后到吧，你懂不懂规矩啊！”

　　郑丹瑞却是已经想好了答案，最起码他觉得答案还不错，“我觉得他们应该是在庆祝吧！”

　　可惜，他依旧是上当了，陈欣健已经抓住了话头接了下去，“你这意思是他们有内幕消息，组委会有泄密，”也不等郑丹瑞辩驳，又接了一句，“还是说，你知道阿KING得不了奖，现在在幸灾乐祸的嘲讽他们。”

　　郑丹瑞这次也学聪明了，立刻反击道：“呐，这可是你说的啊，我没有任何关于你说的那两点的意思，我就是很欣赏阿KING，也支持他拿奖。”


第256章 征服

　　对于男演员来说，最佳男主角无疑就是对他表演的最大肯定，而香港电影金像奖的最佳男主角，无疑是香港这个圈子里男演员的终极梦想。

　　至于台湾金马奖，对于现在刚刚进入合作蜜月期的香港电影圈来说，还显得有些遥远，受关注度和认可度还不像后来那么大，影响力也不如，而海外的那些奖项同样如此，当然，奥斯卡金像奖肯定不是，不过，那本身就是奢望，比登天还难的事情。

　　得到这个奖，不但是名，也关乎着利，虽然不是每个得奖的人在后来都身价大涨，事业通达，但这只是小部分，绝大部分还是能够风生水起的。

　　陈金或许是唯一不在乎利的，但是名却不能不在乎，那是对他努力的肯定，也是他继续的动力，特别是第一次，或许男人对每个第一次都是那么在乎，那是征服的根基，也是起点，更是征服的宣言。

　　Veni！Vidi！Vici！（我来了！我看见了！我征服了！）——这是凯撒大帝最著名的宣言，那也是男人占有欲望和野心的最大体现！

　　或许，很多年后，国王的城堡里堆满了数不清的各种各样的奖杯和勋章，香港电影金像奖的最佳男主角只是其中微不足道的一个，但是，第一次依旧会令人印象深刻，充满怀念的记忆。

　　不能说是奢望，只能说是期待，既然提名了，也就有了可能，所以，当麦嘉和张艾嘉这两位颁奖嘉宾出现的时候，陈金的心不由得再次紧了一下。

　　第一次，陈金有了如坐针毡的感觉，也体会到了之前那些获得提名的大腕们坐在台下那种复杂的心情，有紧张，有期待，有忐忑，还有一丝丝烦，烦什么，当然是烦台上的主持人和颁奖嘉宾在宣布结果前总要嘚吧嘚吧一下，搞得人心慌意乱的难受。

　　可是，不是你烦人家就不说了的，这种重要的关头，陈欣健和郑丹瑞两个家伙怎么会放过。

　　麦嘉和张艾嘉是老搭档了，又是荧幕上有名的情侣，而麦嘉又是出了名的幽默诙谐，陈欣健首先就抓住他开始提问，“maka哥，很难得请到你的，今天这么大的日子，又是这么重要的时候，问你个问题……”

　　麦嘉微微一笑，截下他的话，“我知道你要问什么了，不过我都不知道什么内幕消息的，没办法告诉你。”

　　郑丹瑞夸了一句，“看看人家大哥，就是聪明绝顶，”却又问道：“不过我想问你，你比较看好谁呢？”

　　麦嘉呵呵一笑，看着下面，镜头也适时的转向了下面几个影帝的获奖者，“周润发了，”别人还以为他是看好发哥的时候，他却又大喘气的接了下去，“他是很有可能的，也拿过影帝，实力那是不用说了。”

　　“曾志伟呢……他和我一样，虽然长的丑点，不过戏还是很好的，我觉得很不错了。”

　　“吕良伟啊，很不错的，听说他为那戏还特意的增加了好些体重，真是个好演员，影帝很有希望。”

　　“星仔哈，一样很棒，票房保证，自成一派风格，已经有大家风范，了不得，好好干！”

　　兜了一大圈，这位爷等于没说，当镜头滑到陈金脸上时，这老家伙啧啧两声，“现在的小伙子真是不得了，才这么点大，入行才一年多就提名了，想我在他那么大的时候还不知道在干嘛，在这个圈子里更是熬了很多年都没人认识我。”

　　张艾嘉终于接话了，笑道：“你能跟人家比吗，人家多帅，看看你，连头发都没了，想让人认识你都难啊！”

　　麦嘉嘿嘿一笑，摸了摸光头，“你们女人真是，个个都喜欢帅小伙，依你这么说，那不用开奖了，如果比帅的话，阿KING肯定拿定了喽！”

　　张艾嘉撇撇嘴，“明明是你在妒忌，人家长的帅有什么不好，看着就讨人喜欢，”麦嘉一拍光头，“还好，评委会的人大部分都是男人，要不然就惨了……”

　　然后顺势又接了一句，“好了，我们俩别说了，人家在下面等的心急了，我们还是来看提名片段吧！”

　　五个提名的人选其实大家已经都知道了的，在大屏幕上放一遍，一来是让直播的电视机前的观众看看这五个人的表演，另一个原因则是一种表彰方式，不管之后得不得奖，都是对这五个提名的人的一种肯定。

　　最紧张的时候来了，麦嘉偏偏还在整蛊作怪，拿起得奖名单的时候手忙脚乱的，像是在表演杂技一般，好像怎么也抓不住，好不容易把在空中翻腾了好一阵子的获奖名单抱到怀里，才松了一口气，在大家的哄笑中，拍了拍胸口，“哎呀，真是越来越没出息了，这一紧张居然连这么个东西都抓不住。”

　　还没完，他拆信封的时候半天也没打开，好像太滑了，还把手指放到嘴里去沾口水，看得一旁的张艾嘉终于受不了了，一把抢过来，“玩够了没有，也不嫌恶心，别人还要看呢。”

　　她哗啦哗啦的撕开来，这时候光头佬麦嘉却是再次抢过名单，一看之下，立刻拍了下光头，“弊了，原来这个世界上不只是女人喜欢帅小伙的。”

　　这句话已经是很明显的暗示了，张艾嘉也顺便就宣布了出来，“恭喜阿KING陈金……”

　　幸福来的如此突然，虽然麦嘉第一句话就让陈金意识到他得奖了，却是有些不敢相信，就算是张艾嘉说出他的名字时，他也怕有像刘德华刚刚那样的大喘气，比如说陈金的老友周润发什么的。

　　接下来，陈欣健的话才让他正式确定了，“他是金像奖历史上最年轻的影帝，今年才刚刚二十二岁，也才刚刚加入这个圈子一年多，但他的才华却令所有人赞赏，不管是音乐还是电影，他都是当之无愧的佼佼者……”

　　张学友首先一把抱住陈金，狠狠的拍了拍他的后背，像是在发泄他的不爽一样，嘴里嘟囔着，“真是没天理啊，我连个男配角都没拿到……”

　　转过身来的刘德华狠狠的捶了陈金肩膀一下，却是说道：“这不是没天理，是老天爷太偏心了，你说说，他人长成这样子，还偏偏什么都要给他，就怕有一点委屈了他一样……”

　　陈金第一次没有还嘴，就是呵呵傻乐着和就近的人一个个拥抱，接受大家的恭喜，到了女士一边的时候，他倒是像突然开窍了一般，不但和她们来个熊抱，还狠狠的吧唧了一口，芳姐，王祖贤，李佳欣也就算了，可他连张敏都没放过，然后不顾四位女士“不满”的眼神，飞快的跑上了台。

　　从张艾嘉手里接过女神奖杯，又毫不客气的把张艾嘉抱到怀里亲了一下，麦嘉看到这一幕，笑着感慨道：“人长的帅就是好，你这一下子可是事业美人双丰收，而且还是好几个美人啊！”

　　却不想，陈金也给他来了个熊抱，还在他光秃秃的头上狠狠的亲了一下，才笑嘻嘻的松开来，等他兴奋的要去和陈欣健拥抱的时候，陈欣健夸张的挥挥手，还摆出架势，叫道：“呐，抱归抱啊，亲就免了，我还是不习惯这种亲热方式的。”

　　倒是郑丹瑞在一旁笑呵呵的接道：“没事，KING少，我很愿意的，多亲两下都没关系，等一下我出去后，到外面大叫一声，这地方给你亲过，保证不少美女愿意上来送上她们的香吻。”

　　陈金这一番激动的行为，加上麦嘉他们三个的捧哏，现场的气氛热闹到了极致，一时间欢声笑语的，倒是把刚刚那种剑拔弩张的气氛完全冲淡了，当然，四个没有获奖的候选者虽然也在微笑，但心里想必很是失落，这一点，陈金很清楚他如果没得奖的话，也必定如此。

　　激动完了，站到颁奖台前，收拾一下心情，缓缓道：“之前虾叔说过，得奖不一定是看谁的演技好，而是天时地利人和兼备，我很荣幸我今天能够得到这个奖，希望我下次来这里的时候，有更令人信服的成绩。”

　　又笑笑，“我这么说，或许不太尊重评委会工作人员的工作，为此，我打算捐一百万当作金像奖委员会的发展基金，”又挠挠头，“还是有些激动了，好像这时候说这样的话有些不妥，不过，请相信我，我这并不代表任何东西，同时，为了表示我的清白，也为了去年说过的话，我会再拿一百万出来捐给孤儿院。”

　　大家都在笑着为他的坦诚和慷慨而鼓掌，陈欣健却是笑呵呵的接了一句，“KING少，你好像越说越不清白了呢！”

　　陈金也笑了，打住了这个话题，“谢谢《五亿探长雷洛传》的所有工作人员，是他们的包容和指导让我学会了很多，我会更加努力的，最后，谢谢一直支持，鼓励和鞭策我的所有人，我爱你们！”


第257章 野望

　　陈金的得奖很有些意外，之前大热的曾志伟和吕良伟纷纷败下阵来，尤其是曾志伟，在今天的报纸上还是清一色的看好之声，没想到大热倒灶。

　　这样的情况，也让接下来本届金像奖最后的一个奖项——最佳影片的归属悬念顿生。《跛豪》是去年第一部上映的传记电影，不管是票房和口碑都很不错，但是随着《五亿探长雷洛传》的突然爆发，不但在票房上胜出，就连影帝的宝座也被抢走，到如今，更是只拿了一个最佳编剧奖，这让这部电影的前景有些暗淡。

　　《黄飞鸿》和《纵横四海》是两个名导徐克和吴宇森的得意之作，也是他们各自的特色之作，不管是剧情还是整体的水准都很不错，前者把武侠动作片的特点发挥到了极致，后者则是把现代故事片和枪战戏的风格演绎到了极点，甚至带上了一种好莱坞的味道。

　　不过，他们的致命伤就是这两种影片所属的类型都不罕见，或者说他们就是现在香港电影院的主流，虽然有些突破，但并不令人惊喜。

　　倒是踢掉《双城故事》而入围的清新文艺片《婚姻勿语》给人不少的惊喜，首先当然得说它是文艺片，这往往是评委会的最爱，同时，这部探讨现代都市人婚姻关系的电影成功的营造出了一种雅痞的风格，这是很新鲜和令人赞赏的，题材也很不错，相对来说，它貌似成功的可能性比较大。

　　最后就是《五亿探长雷洛传》了，这也是一部很不错的电影，如果拿票房成绩和今天晚上小奖不拿，大奖几乎拿光的风光程度来说，它更是有夺鼎的超强底气。

　　陈金刚刚跑回来，上面的颁奖嘉宾，电影圈的老前辈狄龙就开始宣布得奖者，又是《五亿探长雷洛传》，这一次领奖的变成了导演刘国昌和制片人强哥，现在倒是不像后来，最佳影片的颁奖是所有主创人员都会上台。

　　《五亿探长雷洛传》今晚真的是风光无限了，虽然没有拿到最佳导演，但刘国昌也算是脸上有光，强哥更是松了一口气之余，剩下的全部都是喜悦。

　　到了强哥发言的时候，这位谢过很多人之后，最后居然重点提到了陈金，“最后，我得特别的谢谢阿KING，不只是票房方面的，而是他令这部电影有了不一样的层次，今天之所有有这样的成功，他有很大一部分的功劳。”

　　不管别人怎么看，他这话倒是真心的，原来不过就是一部好点的商业电影，甚至还有点随人家尾后的意思，最后不但赚的令所有人瞠目结舌，今天更是有了这样的成绩，陈金的表演，和包括导演，武指，演员之间的互动都功不可没。

　　颁奖典礼结束了，大部分都是高兴的，组委会或者是最高兴的，众所周知，金像奖组委会这些年才刚刚走向了正轨，虽然宽裕了一些，但财政还不是太好，一百万对陈金这家伙来说，也许就是一两天的事情，但是给组委会的话，足够一年的花销了。

　　他们倒是没想到陈金会这么慷慨，随口就说了出来，或许有激动，但是有那心就是不错了。

　　陈金当然也算得上是超高兴的那个，不过已经冷静下来了，两百万对于他来说实在是算不得什么，他现在很少有花钱的机会，何况去年他就说过要尽量再开赌盘，尽量的为孤儿院的孩子们筹款。

　　今年没办法，也没时间，他就直接捐款好了，至于给组委会的钱，他也就是临时意动，到现在也知道肯定会有人恶意的揣测他可能和金像奖组委会有暗中交易什么的，不过，他已经不在乎了，爱谁谁，他现在高兴就好。

　　后台很热闹，刚刚拿了奖的，或者没拿奖的比如刘德华，张学友，郭富城等人也在接受采访，不过，陈金一出来，立刻就吸引了所有娱记的注意力，瞬间就围了上来。

　　发哥可是什么都不在乎，他就惦记着吃呢，一把抓住陈金，“奖我都让给你了，说吧，现在轮到你表示了，去哪里？”

　　刚刚拿到奖，陈金就让张伟雄联系去了，这几天陈紫晨陪他家的老太爷去了澳门，不在香港，也说不上是因为拍戏的缘故，陈金现在觉得文华东方酒店人情味更浓一些，不像半岛酒店那样麻烦，他倒是越来越喜欢这地方了。

　　陈金一边让张学友，芳姐，刘德华他们帮忙招呼最要好的一些人去文华东方酒店，一边笑着跟发哥说道：“我可真是命苦，刚刚当上影帝，马上就要给人家做大厨，”又推了他一下，“你也太懒了吧，好歹也给我招呼一下人啊，我还要应付这些家伙呢！”

　　这次他可没想着让娱记们也跟着去尝尝他的手艺，等娱记们围上来之后，先举手说了一句，“各位，十分钟，十分钟我可就走了，你们要是绕弯子我可管不了。”

　　有些娱记比如柯凡这种贱人之类的，他不会直接和你说主题，慢慢的绕，然后再突然给你来一下子，陈金不耐烦这样，也知道今天这些人可是藏在好些话题的。

　　何梓东再次抢先说话，“KING少，首先恭喜你获得影帝宝座，既然你希望直接说，那我想问一问，你突然的捐赠一百万给组委会，这其中有什么玄机吗？”

　　这家伙就是聪明，干脆就捅开了，让人家反而少了很多想象的空间，也算是给陈金解围，陈金赞赏的看了他一样，说道：“谢谢，我知道很多人会有疑问，但是清者自清，他们要像编点什么中伤我，那就随意好了，我想，更多的人会用他们的眼睛和头脑，而我也会用更好的表现证明我自己。”

　　既然这边堵死了，很明显陈金是真金不怕火炼，柯凡眼珠子一转就开始找另外的话题，“KING少，恭喜你拿到影帝，我想问你，怎么会突然想到要吻女士们的呢，这算不算是平时的习惯。”

　　又加了一句，“至于后来，我想你大概反应过来了，才有掩饰性的行为，今天是你的一个大喜日子，是不是也请你给我们透露点好消息，让大家一同乐呵一下。”

　　“你的确有非常出色的想象力，”陈金瞟了他一样，听他把借口都堵死了，也不正面回答，笑道：“我在想，我公司里如果需要一个新闻官什么的，应该可以考虑一下你。”

　　天天有娱记跟着陈金，而且都是老熟人，今天也就是这两个话题有些新意，其他的都没什么太多可问的，又没办法绕，还不到十分钟，陈金就解放了。

　　陈金和曾志伟的关系蛮好的，不过这次是竞争对手，最后还赢了，他不好去招呼，其他人也醒目的没有叫，没想到，陈金刚刚和最后留下来的发哥他们准备走，志伟哥倒自己找上门来了，“阿KING，怎么，当上影帝就瞧不起人了，听说等一下你要做好吃的，没准备预我一份。”

　　陈金一愣，随即笑道：“哪里会，等一下一定要让志伟哥你吃好吃饱。”曾志伟哼哼两声，“你给我准备好了，我就是打算吃回来的，不然今天晚上我都睡不着。”

　　这是比较私密的小型宴会，能够有资格出席的人不多，陈金也不会什么人都叫过来，那不是在表示他一视同仁，反而把来宾的档次都降低了，也没有任何的标准，那是不郑重的行为。

　　要招待其他人，会有更大盛大的PARTY，那时候，记者们也就会出现了，这东西是分的很清楚的，他们虽然都算不得上流社会的人，但是行事却有这样的原则。

　　除了最熟的发哥，强哥，芳姐，刘德华，张学友，郭富城，王祖贤和李佳欣，其他的就是曾志伟，虾叔，达叔，刘国昌导演，刚刚给他颁奖的麦嘉，张艾嘉，司仪陈欣健，郑丹瑞等等，一共就三十多位。

　　四月中了，天气晴好，不冷不热的，一大帮人就移师到了酒店的天台上开PARTY，酒店的厨师们很是合作，话说，陈金不是第一次和他们合作了，就算是他们中最顶级的厨师都从陈金那里学了点好东西。

　　天台上的景致真是不错，微微的月光洒下来，让灯光都蒙上了一层微晕的光，迷离而美丽，更添几分风采。脚下不远处就是维多利亚港璀璨的灯光和海景，从高处远远的看去，心旷神怡，有乘风欲去的潇洒和惬意。

　　如此良辰美景，又有美食美酒，曾志伟又吃又喝的，总算是舒坦了，看作忙碌的曾经，哈哈一笑，褶子都起来了，本来小的眼睛更是眯到了一起，“这下我算是找回来了，回家可以美美的睡个大觉了，”又感叹了一句，“你就不能不做这么好吃吗，每次吃了之后都得想好些个日子，比碰到美女都难忘。”

　　陈金真的是忙得很，他又不想耍小心计，尽弄些大件的把这些家伙填饱就算，而是挑着些能够满足口舌之欲，却又不怎么占地方的好东西给大家弄，这些人是吃得痛快了，他却很忙，谁叫厨师们除了帮着打打下手，端端盘子什么的就干不了什么了呢。

　　不过，这些厨师看着倒是又学了好些绝招，虽然知道他们自己不可能做出一模一样的效果来，但是有个七八分，五六分的就算是道超级好菜了，这可还大多是新鲜玩意呢。

　　陈欣健正往嘴里塞一块用木耳，胡萝卜丝加上鸡肉不是炒，也不是煮什么的，而是烤出来，外焦里嫩，然后加上一层茶叶和牛奶，水果和面粉制成的膜，也不知道名字，只知道已经连吃了三块都还像是没吃一般，越来越嘴馋。

　　“一直听人说你做的东西那叫一个人间美味，今天真是荣幸！”一边吃，一边接过曾志伟的话，“下次阿KING你有什么活动你就叫我，我不收钱的，只要你记得吃饭的时候预我一份就行。”

　　捧哏的郑丹瑞不干了，“别捣乱，这工作我可是早就接下来了的，而且我吃饭还给钱的，虽然不多，不过人家这么大的腕，意思意思一下也是表示对人家的尊重。”

　　芳姐依旧在品尝那她百吃不厌的玫瑰烧，闻言咯咯笑道，“你们两个家伙倒是想得美，阿KING平时懒得要死，他自己吃东西都懒得做，今天要不是这等好事，哪里会有这样的机会。”

　　另一边的王祖贤和李佳欣得意得很，她们可是经常吃的，想到这里，倒是很有默契的突然看了对方一眼，然后又若无其事的转开，不知道心里想些啥。

　　曾志伟一边吃，一边喝，惬意之余，又说道：“对了，你和发哥怎么突然去拍什么电视剧，听说还投资有超过两千万，钱烧的啊，还是无聊了，电影不拍拍电视剧！”

　　发哥和强哥刚刚好从另一边过来，听到这话，笑嘻嘻的接道：“我可是他逼的，天天给他做牛做马，人家还不高兴。”

　　强哥也接了一句，“我也是可惜啊，他们两个宁可去弄什么电视剧，都不肯和我合作拍部片子，就算是三一三十一分红都没得谈。”

　　陈金没好气的撇撇嘴，“你们两个真是厚脸皮，一个天天好酒好肉的供着，人工也高，活还轻松，却说做牛做马；一个呢，片子一部接一部的在拍着，现在都还没停，说什么不肯合作，还三一三十一，我现在总算是明白为什么老实人总是吃亏了。”

　　又转向曾志伟，“我说要拿视帝你行不行，我就是想把所有的奖项都拿光，那样应该会很酷吧！”其实现在还没有视帝这个称呼，要到九七年才有评选，现在只有《万千星辉贺台庆》的时候，TVB会颁发一个奖给去年表现最出色的男女员工。

　　曾志伟倒是瞬间就明白了视帝的意思，那玩意和影帝一对照要猜出来也不难，却是撇撇嘴，“你又不是TVB的人，这剧也不是TVB拍的，而且都两年了，你也没参加过一次台庆活动，你想拿视帝，真是……”

　　“做梦”这两个字还没说出口，却是哑然，谁都知道因为陈紫晨的关系，陈金就等于无线的“干儿子”，有什么好事绝对少不了他，只要陈金拍的这电视剧不错，无线卖力的一宣传，以陈金的号召力，必定错不了。

　　到时候，陈金只要给个面子参加一下台庆，双方一拍即合，那个最佳的头号想要跑掉都难，而陈金入行以来的表现足够说明，他这次肯花两千万做的事情，相信很难差到哪里去！


第258章 两女争宠

　　看到曾志伟突然卡壳了，陈金知道他想到了什么，嘿嘿一笑，“志伟哥，你想错了，我可不是说拿TVB的视帝，我要拿的是包括日本，韩国，台湾在内的亚洲视帝……”

　　曾志伟还没来得及撇嘴，发哥已经抢先说话了，“喂，你小子有没有问过我的意见啊，我可是第一号男主角呢，要拿的话也得我先拿了再说吧。”

　　陈金无视他似的哼哼两声，“你不知道我是老板吗，随时可以把你的戏咔嚓咔嚓的剪掉一些……”

　　发哥一副要吃人的样子，呲牙咧嘴的，陈金却是突然夹了一块草莓放到他嘴里，动作飞快，把他都吓了一跳，叫道：“你是不是想吓死我啊，说，还是你想谋财害命！”

　　大家都乐了，刘德华倒是问了陈金一句，“阿KING，你到底想干什么啊，不说赚钱预我一份，要是有大好事，你总得让我们这些兄弟先知道一下，了解下行情，总之不要落下太多才好啊。”

　　陈金现在狂飙突进，而且每一部都是稳稳的，好像早就规划好了似的，一开始国语专辑，然后就是日语，韩语专辑，一个个都获得了超大的成功，这次突然又拍上了大家都看不上的电视剧，实在是让大家糊涂。

　　不过，大家都明白他不会无的放矢，而华仔也是有雄心的，大家熟了，问一问倒是不碍事，如果真有好事，陈金倒也不是那种藏起来一个人独享的吝啬家伙。

　　看着大家一脸的期待，陈金轻笑一声，“如果我说着电视剧我根本就没打算赚钱你们信吗？”也不等任何人说话，虽然好些个已经有些忍不住了，接道：“我把他看作是一种宣传手段，相当于我们的打广告，让更多的人认识我，认可我，喜欢上我，然后……”

　　“之前我和发哥已经说过了，我想你们也知道如果成功之后带来的是什么，而这，当然取决于这部电视剧的成功与否……”

　　他说到这，芳姐已经接了下去，“那就是说，你对这部电视剧非常看好，就像你之前做的那样，在全亚洲更迅猛的扩大着你的影响力？”

　　陈金耸耸肩，“我是这么想的，至于结果还不知道，但是一个明星如何获得成功是个巨大的命题，我正在尝试，最开始的，自然是包装，我们的形象比任何产品的形象更重要。”

　　强哥这时候半真半假的说了一句，“我怎么听你这么一说，有点怀疑你一直是在跟我们装样啊！”

　　陈金却是瞬间就看透了他的心思，倒是没在意，只是微微一笑，也半真半假的说道：“我这形象还算是不错的了，就没必要太装，唯一要做的，就是让大家都认识我，给他们留下更深的印象，那才是成功的开始。”

　　因为陈金的成功，他的说话也会让大家更重视，有很短暂的时间，大家都在思考这个事情，倒是曾志伟首先敲敲盘子，“麻烦再来三份翡翠香肠……我就这模样，父母生的，这么多年了，不想改，也没得改，这玩意，要玩也是你们年轻人去忙活了。”

　　一直到半夜一点多，大家才酒足饭饱的散了，只有发哥和芳姐等几个熟人才住到酒店里，发哥更是因为在这边拍戏，在这里有专门的房间。

　　陈金倒是没有，但是王祖贤有一个套房，而这地方自然是两个人的其中一个秘密爱巢，甚至比去陈金的公寓还方便，拍戏晚了或者累了，随时都能够上来卿卿我我的。

　　今天晚上，王祖贤高兴拿了奖，喝的有些多，而李佳欣就是其中一个始作俑者，像是故意灌这位姐姐一样，不过，她自己也不怎么好受。

　　大家都走了，李佳欣却是不愿意陈金送她回去，偏要去王祖贤住的房间里休息，说要去看看姐姐的房间，陈金和王祖贤都没办法，只能依她，不然这丫头要是闹起来，那可就热闹了。

　　一进房间，王祖贤一看李佳欣的模样，便说了一声，“你们两个随便，我去休息了。”便自顾自的去浴室梳洗，等她出来的时候，看到李佳欣依旧腻在陈金的怀里，好像故意做给她看的一般，在心里哼哼两声，转身进房睡觉去了。

　　王祖贤一进房，陈金就没那么老实了，双手伸进李佳欣单薄的衣衫里放肆的享受着难得的温柔，把李佳欣逗得心火难抑，娇喘微微的咬住他的耳朵，“老公，抱我去冲凉啦，身上脏死了，难受得很。”

　　陈金如奉纶音，抱着她就进了浴室，没两下就把两个人身上的衣服清洁溜溜了，看着眼前晶莹如玉，玲珑剔透的美丽身体，陈金的喉结不由得耸动了一下，伸手轻抚，赞道：“真是太美了！”

　　李佳欣虽然有些醉眼朦胧，却还算是清醒，咯咯笑着捶了他胸口一下，故意的扭动了一下美妙的身体，腻腻的说道：“真的吗，比姐姐的还好看吗？”

　　后面一句接的非常突然，还好陈金已经是老手老手老老手了，把她揽进怀里，啪的在她丰润的臀上抽了一下，却不答话，只是低头含住她的唇痛吻。

　　李佳欣却是突然抓住那顶在她小腹上的家伙什恨恨的扭了一下，痛得陈金松开了口，“说，你是不是和姐姐好了。”又用手轻轻的摩挲了几下，媚眼一横，“老实的话就给你奖励。”说干就干，身体贴在陈金，在他身上滑动着就蹲了下来，香唇在那狰狞得吓人的坏东西上轻触了一下，心里倒是先酥了一半。

　　说了的后果很有可能是给她恨恨的咬一口，不是拆开的那种意思，就是咬一口，要说也得找个好机会，陈金嘿嘿一笑，把她抱起来，双手已经用上了小动作，“想知道吗，等我先得了好处再说。”

　　不等她有反抗的时候，低头含住她胸前的嫣红轻轻的厮磨，双手抚臀，不时的轻轻在她敏感的地方轻触，秘密的小手段施展出来，让她迅速的沉溺在汹涌的情潮当中。

　　扶着她的臀在浴室里尽情的放纵了一番，才抱着她软绵绵的身体出来，李佳欣还迷蒙着双眼趴在他怀里享受着那最美的余韵，却不知道陈金已经起了坏心思，偷偷的抱着她进了王祖贤的房间。

　　一个是爱人，一个是姐妹，王祖贤自然没必要把卧室的门锁上，她喝的有些多，正在迷迷糊糊的半睡半醒之间，陈金偷偷进来的时候她根本就没感觉到。

　　一直到陈金抱着李佳欣躺在她身边，她才有点知晓，还以为是李佳欣或者是陈金过来了，可不管是李佳欣睡过来了，还是那坏蛋过来占便宜，她都懒得动，眼皮子也沉，继续睡她的。

　　一到床上，李佳欣自然就发现了不妥，看陈金压在她身上，还打算再欺负她，顿时就急了，却没什么力气，只能软绵绵的掐了他两下，压低声音娇斥道：“坏蛋，不要啊，姐姐还在这边呢！”

　　陈金就是故意的，李佳欣很早就怀疑他和王祖贤的关系，现在大概已经完全确定了这个事实，既然如此，那就只能用点手段，把她们这两姐妹抱到一张床上嗨皮嗨皮了。

　　知道了，既成事实了，还在一起胡闹了，王祖贤肯定是不会如何的，不然也不会和他胡闹到一起来，而李佳欣呢，平时虽然爱使小性子，却聪慧得紧，早就猜到的事，顶多是当下生气了，让陈金多哄哄就好。

　　这时候只能下点猛药，貌似还没什么太大的风险，越想越是兴奋的陈金嘿嘿一笑，吻如雨点一般的落在她娇嫩香滑的身体上，那熟悉的身体上那些地方最是敏感他都一清二楚，“不怕的，姐姐都睡了。”

　　李佳欣刚刚欢好后的身体敏感的紧，陈金的手段又太厉害，她哪里是对手，失神娇吟的时候，却是明白这坏蛋的想法，心里恨得很，但身体里的情潮已经侵占了身体，让她无力反抗，最后，却又起了好胜的心思，既然这样，也不能输给一旁的姐姐，一定要让她看看他是如何疼她的，她是如何欢欢喜喜的享受这一切的。

　　于是，她不但没有压抑着从嘴里和鼻腔里透出来的浅浅娇吟，还故意的放肆了一些，热情的回应着，甚至大胆的缠绕着陈金的身体，拿出浑身解数来讨好陈金。

　　王祖贤呢，她也早就醒了，陈金最清楚，他可是一直在观察的，那是李佳欣说第一句话的时候，她的身体明显的颤了一下，然后一僵。

　　她何等聪慧，岂不知道陈金这坏胚子的心思，本来，如果李佳欣一直抗拒的话，王祖贤就会顺势起身，然后逃离现场的，可是，李佳欣的反应却完全相反，那声音，还有透过悄悄的微微睁开的眼眸里看到的那种不要脸的样子，都让王祖贤明白，这妹妹可是打算要给她个下马威。

　　她其实很委屈的，最起码她自己这么认为，平日里李佳欣在陈金的老友面前一副亲密的爱人模样，她却只能在私下里才能够享受这个令人沉迷的男人的温柔。

　　委屈归委屈，她不该和她最好的姐妹抢男人，算是她先不对，何况陈金对她比谁都不差，她到是没打算计较，顶多偶尔向陈金撒撒娇，暗地里不服输罢了。

　　可如今这妹妹居然想当着她的面向她示威，她又没争过宠，平日里也都让着这妹妹，她现在这样，可就有点欺人太甚了，就算过后再说对不起都行，眼下却是绝对不能认输的。


第259章 最美

　　女人的心思非常独特，她们之间的友情也有些不可思议，很多时候都不是男人能够理解的。

　　在这时候，王祖贤没有想始作俑者的陈金其实是最该受到惩罚的家伙，但是，如果有朝一日，她不是那么爱陈金的时候，那么，她会第一时间踢开陈金，然后选择和李佳欣的友情，据说，女人的这种友谊是非常可怕的，又据说，这种友谊可以用来试探或者说衡量一个女人是不是真的爱你。

　　当然，如果没有特别的自信，又或者说，除非你活得有些太滋润了，一般不建议你去尝试，但是，有个很大的诱惑就是，一旦你成功了，你会很幸福，又或者说，你会更加的滋润。

　　到底是做姐姐的，虽然有一丝不忿，一开始的时候，王祖贤倒还忍着，不过，这种动静之下，谁都知道她是装的，陈金在再次刺穿李佳欣的身体，一手把她搂在怀里挺臀急刺，另一只手却探入了王祖贤的睡裙里，在那双晶莹丰润的长腿上慢慢的摩挲着。

　　双手都能够感觉到她身体的微颤，看她的反应就知道吃定她了，陈金在心里嘿嘿一乐，突然直大腿间的秘密花园，此时，白色的蕾丝小裤裤中间已经水水的湿了一片。

　　王祖贤试图挣扎，抓住他的手不让他乱来，却挡不住那手指细细滑动时带来的销魂蚀骨的感觉，心都烧着了，下面却是更潮，终于忍不住爬起来，轻斥道：“两个不要脸的家伙，快点给我滚蛋。”

　　可是，得到的回应却是李佳欣一边摆臀吞吐着那惊心动魄的家伙什，一边用如泣如诉的声音撒娇道：“姐姐，这坏蛋他欺负我……”

　　陈金更是一手揽着她的腰拉倒身前，含住她的唇，把她想要说的话都封在嘴里，享受着她的温柔。

　　如此的场景实在是太靡乱了一些，之前就算是明白会发生什么，但是真的发生的时候还是给人太大的刺激，李佳欣第一个加快的扭腰摆臀的动作，争宠似的抱着陈金的脖子，把他拉回来，主动的献上她的香唇，放肆的狂吻着，令人血脉贲张的娇喘轻吟从急促开合的鼻翼间透出来。

　　陈金从眼神迷离的王祖贤怀里把手收回来，双手夹住李佳欣的纤腰，臀摆的像是急骤的暴雨一般，不到一会，就让她死死的搂着他的脖子，全身都贴紧在他身上，身子轻颤，两人的紧密相接处更是箍紧了，倒是让陈金爽到了极点。

　　放倒了第一个，即将按照预谋中的走向第二个，李佳欣软绵绵的倒在床上，不甘心的抓住陈金的手咬了一口，有些用力，齿痕都露出来了，却突然朝王祖贤说了一句，“姐姐，你可不要让这坏蛋欺负了……”

　　这话其实算是无心，并没有太多的心机在里面，更多的是撒娇的意思，可也就是这一句话，彻底的把王祖贤拉入了无可自拔的深渊。

　　王祖贤一开始有赌气的成分，可真的到了关键时刻，她又退缩了，虽然她和李佳欣两个人在一起沐浴过，对方的身体实在是算不上秘密，可在一张床上和同一个男人欢好却是另一码事。

　　正要严词喝止陈金的时候，这坏蛋还是蛮听她话的，却突然听到这话，面对陈金伸过来的手不再是拒绝，而是径直扑到他怀里，主动的送上了她热烈的香吻，她心里有个非常大的声音，那就是她今天一定要赢，要让这坏蛋知道谁才是最好的那个，即使是在床上。

　　轻解罗裳，把已经完全任由他施为的王祖贤放到刚刚缓过劲来的李佳欣身边，维多利亚港的霓虹透过窗帘照进来，混合着淡淡的月光，两个妙曼迷人的白花花身体就这么展露在眼前。

　　同样的高挑身材，王祖贤稍微丰润一些，胸也要大一些，双腿虽然都同样长，却更圆润一些，那种肉感显得更美，陈金喜欢把她压在身下，或者让她的双腿环住腰，或者抓住她的抱住她的双腿冲刺；而李佳欣却是腰纤细一些，臀要圆一些，翘一些，陈金也更愿意夹住她的纤腰，在背后轻抚她的臀儿攻击。

　　真是几世修来的福，在李佳欣恨恨的目光中，陈金邪气的一笑，俯身压在王祖贤娇柔的身体上，印下他霸道却又温柔的吻，刺穿了她娇嫩的溪地，激起如泣如诉的娇吟！

　　实在是不服气，明明这个男人是她第一个看中的，好不容易把他抓到了手里，才发现这个男人并不是她独占的，甚至，连她最好的姐妹也暗地里献上了她的温柔，虽然，他对她的好一点都没少，甚至更好了。

　　女儿家是自私的，可她绝对绝对不会放弃这个在她看来全世界最好的男人的，真是除了花心什么都好，要什么有什么，看着这个平日里冷冷的姐姐在他身下毫无顾忌的放肆娇啼出声，那陶醉的模样，那不时施展出来的小手段，她真的妒忌了，一翻身起来，伸手抓住她好姐姐的胸前宝贝，恨恨的揉了一下，“好姐姐，你现在不抵赖了吧，看看你这里都给他揉的这么大了，就知道你早就和他好上了，哼！”

　　“还死不承认，看你越来越风骚的样子就知道你勾搭上这坏蛋了，这家伙又是个见不得美女的，还早就对你虎视眈眈的，每次看你的时候我就觉得不对。”

　　王祖贤看她没发火，只是使小性子，倒是心虚的不敢回应，只能颤巍巍的掐了陈金一下，开始推卸责任，“那都是这个坏蛋的错，他故意的。”

　　李佳欣抓住陈金的手咬了一口，却又暧昧的轻舔了一下，还给了陈金一个水盈盈的媚眼，逗的陈金又激昂了一下，他身下的王祖贤感受更深。

　　然后咯咯一笑，“我才不上你的当呢，我老公最好了，天下最好的，你明明知道他有那种毛病，却还自己送上门去，他又怎么可能不吃了你……”

　　“死丫头，你真是……”王祖贤呵斥了李佳欣一句，想要去掐她，却不想陈金的动作愈发的快了，别说动，就连话都说不出来了。

　　李佳欣却没歇着，抓起陈金的一只手放到她小巧玲珑的胸上轻揉，又扭着腰做出各种魅惑的姿势，最后更是趴到陈金的背上，用她香嫩的身体摩挲着，刺激着他，娇喘微微的在他耳边呢喃道：“老公，我要嘛！”

　　王祖贤和李佳欣两个都不是省油的灯，李佳欣做了初一，王祖贤就做十五，两个人用她们最美的身体尽力的讨好着陈金，希望他流露出哪怕一丝更留恋，或者更喜欢她们某一个的身体。

　　可惜，到最后了，两个人再也没有一丝力气，也没得到任何的答案，却不过是让陈金享尽了温柔！

　　春光无限好，只是天亮了，陈金享受了整晚的温柔，之后根本就没睡，而是等两个美丽娇娃沉沉睡去之后，到了客厅里打坐了两个小时，颖悟了一下刚刚再次获得的一些小小收获。

　　两种不同却同样优质的女性元阴几乎是同一时刻和陈金身体里的元阳结合的时候，发生了一种很奇妙的变化，倒不是陈金的精神层次和功力更高了，而是他对人体的经脉变化，魔功的修习方法体悟更深。

　　这时候，他能够更加深刻的感觉到魔种给他带来的改变，魔种的变化，甚至，他有一种隐隐约约的感觉，他离先天的境界已经不远了，或者说，他已经摸到了先天的门槛，当然，先天这东西可不是那么容易就达到的，按照庞斑的记忆，他这种状况，如果机缘好，又抓得住，一年半载也就成功了，要是衰的话，别说十年二十年，一辈子都没戏也不是不可能的。

　　伸了个懒腰，陈金倒是不急于做些什么，何况，这种事情不是急就急得来的，慢悠悠的叫了早餐上来，顺便叫人拿了报纸，一边吃，一边看！

　　还没看，倒是电视上的一个新闻吸引了他的注意，这是无线电视台娱乐中间站的一个小片段——娱乐焦点，叫这个名字倒也名符其实，因为它报道的一般都是前一天本港娱乐圈影响力最大，或者说最火爆的新闻，这也是TVB娱乐节目里非常受关注的一个小点，据说，能够上这个节目的明星一般都是大牌！

　　昨天香港娱乐圈最受关注，最有影响力的事情是什么呢，自然是香港电影金像奖的颁奖典礼，而这个颁奖典礼上最劲爆的一幕自然就是陈金昨晚获得影帝头衔的那一刻了。

　　无线电视台是陈金的“娘家”，陈金是TVB的“干儿子”等等诸如此类的说法不少，这为主持节目的哥们一上来果然就是对陈金歌功颂德——他是在无线电视台举办的新秀歌唱大赛上崭露头角，之后虽然有所波折，却凭借着惊人的才华获得了众人的肯定。

　　从正式发唱片的那一刻开始，他就展现了他令所有人侧面的惊艳表现，从破纪录的连续三张粤语唱片八白金，到国语专辑半年内获得超过三百九十万张的无敌成绩，再到第一张日语单曲碟三个月之内销量达到二百八十万，韩语专辑达到八十万等等，每一个都是本地歌手无法逾越和敬仰的记录，也是本港歌手们的荣耀。


第260章 美人

　　在乐坛，纵观整个亚洲，都没有比他更加厉害的了，拿日本《音乐大赏》杂志对他做出的评论来说——KING桑已经是全亚洲的音乐天王，还是唯一的那一个，他的才华已经跨越了国界，把最好的音乐带到了全亚洲。

　　但是，音乐上的惊艳成绩并没有掩盖他在表演上的才华，在剧本并不算出色的情况下，他的表演却让整部电影有了翻天覆地的变化，而这部电影才是他第一次出演，它的名字叫做《五亿探长雷洛传》。

　　《五亿探长雷洛传》无疑是非常成功的，因为陈金的出色表演，还有他巨大的号召力，上部的票房成绩就创纪录的突破了五千万港币，上下两部加在一起的票房更是令人瞠目结舌的超过了一亿港币，这个是超卓的记录，相信在未来很长一段时间都很难被打破。

　　或许，我只是猜测，或许，这个记录还得由他自己来打破这样一个记录，其他人要想做到，只怕很难，很难！又或许，当人打破这个记录的时候，又会看到另一个更加恐怖的记录树立在他们的面前，而这个记录的创立者依旧是陈金。

　　票房的成功，第一次出演但出色的表演让他在第一次获得香港电影金像奖提名的时候就拿下了他人生的第一座影帝奖杯，那么多的第一次，他才刚刚入行不到两年，年纪也才刚刚二十二而已。

　　或许，他入行的年纪二十岁算不上多年轻，这个圈子里有大把的人很早就出道了的，但是，在不到两年内就获得如此耀眼的成绩，不说香港，亚洲，就算是全世界，只怕也算是第一人。

　　不过，可能是他自己也没想到金像奖评委会会把奖项颁给他的缘故，他有些太过激动了，他本是一片赤诚，慷慨的心，但是，他说的捐一百万港币给金像奖组委会的言辞却让他瞬间给推到了风口浪尖。

　　这实在是个太过敏感的时刻，他又说了那样超敏感的话题，虽然他同样慷慨的捐款给了孤儿院的孩子们，但是，很多人会把这当作是掩饰的行为。

　　之后，他并没有做出太多的回应，只是说公道自在人心，清者自清，倒是金像奖组委会第一时间召开了记者会，对外界澄清了这个事情，态度非常诚恳而真诚。

　　组委会的发言人说——他们也没想到陈金会有那种突然的言论，虽然说他真的是一片诚心和好意，他本身又是个出了名的大好人，就去年一年的慈善捐款就超过三千万。

　　一百万对三千万这样的巨款来说，确实算不上太多，但是在这样敏感的时候，确实很容易给大家造成困扰，为此，组委会为了给公众和圈内人士一个公正公平的形象，会拒绝此次的捐款，谢谢陈金先生，同时也申请廉政公署对此次的 事情做出调查，然后给大家一个最信服的答案。

　　现在的组委会真的是做到了公平公正，就算是有某些特定的偏好，又有些条件的限制，但是，总体来说，这依旧就是一个很好的评选委员会，是一个很有分量的颁奖典礼，这是陈金看到主持人说出金像奖委员会对昨晚发生的事情的处置意见后，心中给出的肯定。

　　就这样，为了更开放的给予公众们更多的信息，最后，金像奖评委会也对陈金获得影帝奖项给出了评价——认为他以二十一岁的年纪出演一个传奇人物的一生，从青年到老年这么大一个跨度当中，很好的把人物的形象塑造了出来，从动作到表情，从气质到派头，一点都不生涩，令人丝毫看不出来有太多的不妥，剩下的只是惊艳：青年的血气，青涩，固执而正义，中年的成熟，圆滑，霸气，到老年的不可一世，狡狯却又急流勇退，在他的表演中都是那么的自然！

　　甚至，其中很少的几场动作戏更是把他的身手表现的淋漓尽致，令人眼前一亮，那不再是为了动作而打斗，就像是真的，像是一种艺术……

　　到了这里，陈金以为节目就要结束的时候，主持人话锋一转，真正的重头戏才开始上演——金像奖评委会给出了足够的理由，组委会的发言人也给了大家一个诚恳的解释，甚至拒绝了陈金的捐款，但是，很明显，不管是有些心怀叵测者，还是那些藏在暗中的陈金的敌人，甚至，那些为了销量而博取眼球的家伙，必定会在这个问题上继续炒作不休的。

　　请放心，我们不是在用这个事情炒作什么，他就是我们昨天最大的娱乐焦点新闻，我们这个环节的主题就是如此。

　　接下来，我们暂时不对此事下定论，只是先来分析一下此事的可能性。众所周知，想要拿影帝的原因不过是为了两个字，名利而已！

　　先来说说名，嗯，好吧，音乐方面的我们也暂时去掉，就说电影的好了，虽然这有些偏颇……我想大家都很清楚陈金这个名字在现在的电影圈代表着什么，有一个外号想必能够更好的让大家认识到这一点，“四千万”先生。

　　四千万，在这样一个电影票房平均只有一千五百万左右，双周一成的电影票房平均也只有三千万不到的情况下，我想这足够说明什么了——他就是电影票房号召力的第一人，也是票房保证第一人，甚至可以说，他就是赚钱的代名词，这时候，大家也应该明白为什么那么多人找他拍片了吧！

　　其次说利，名利名利，其实是连在一起的，“四千万”先生的头衔已经让他不胜烦扰，他已经把片酬平均加了百分之八十，但是，依旧是趋之若鹜的上门者。

　　而且，最重要的是，电影方面的收入占到他总收入的比例实在是算不上什么，去年，据香港税务总局的报备称，陈金所缴纳的税金高达三千多万，因此还获得了税务总局特别颁发的荣誉纳税人的奖章。

　　税金三千多万，按照比例来算的话，也就是说，他去年的收入有超过两亿港币，而其中，据我们所知，《五亿探长雷洛传》他的片酬为一千万，《与龙共舞》他拿到了四百五十万，《赌城大亨之新哥传奇》他拿到了五百万，这三者加起来才不过区区两千万不到，也就是说，那仅仅是他巨额收入的百分之十不到而已。

　　当然，有人会说，越是有名，越是有钱，他就更需要有奖项来衬托，不然总归是名不符实，而且，名利这东西是没有止境的，越多越好，谁又会嫌多呢！

　　嗯，这是个很不错的命题！好啦，今天的节目就到此为止，至于定论，我想大家心里都有各自的结果，拜拜！

　　这个捧哏的倒是狡猾，最后话锋一转，让人闹不清楚他的立场到底在那里，只有聪明人才知道他其实什么都说了，陈金笑着转台，并没有太有意思的新闻，大多都把注意力放到了三个方面，一是对他获得影帝而大唱赞歌，二是对他获得影帝的事情与金像奖组委会之间是否存在不正当交易进行渲染，最后一个，自然是他当晚抱着芳姐她们四个女士亲吻的事情，有言之凿凿者就像是知情者一样说他这是终于把狐狸尾巴露出来了，四个女士就是他这个花花公子私底下的秘密情人。

　　从电视上转到报纸上，依旧没有太多有意思的东西，不管是何梓东还是柯凡都没有太好的发挥，实在是金像奖组委会第一时间就做出了恳切的澄清，把太多的想象力都扼杀在了摇篮当中。

　　吃完早餐，今天上午没有特别重要的事情，原本要去录音室帮赵少文录音的也让张伟雄给取消了，倒是可以好好的休息一个一下。

　　二月底就连着其他的词曲，把这张合辑的也准备好了，只是实在是太忙，一直没有抽出时间来完成，而连俊英他们虽然热切，也心急，却也理解他现在的状况。

　　一直到三月中，日韩语的单曲碟发完之后，国语专辑的也快完成时，陈金才有时间和大家沟通，先把适合他们各自的词曲交给他们，然后先给他们讲解一下具体的感觉，还给他们试了次音。

　　连俊英，汤宝如和徐东都不是问题，他们都有了一点专业的水准，但陈强和赵少文就差一些，特别是他们俩比赛后搁下很久没练嗓子，状态有些差。

　　另一个王祖贤的也不太心急，其实她是最早录音的，三月初就进了录音室试音，这些日子忙忙碌碌的才录了一首歌，不过她也是业余水准，总觉得不太满意，便一直在调整，又因为《情定大饭店》的拍摄，她倒是准备干脆先放一放。

　　想了一会儿事情，包括一些将来的计划，又和陈紫晨煲了个甜蜜的爱意缠绵粥，看了看时间，都九点多了，想着床上还躺着两个美丽的赤裸娇娃，心顿时又热了，早餐吃饱了，自然就想要做坏事。

　　虽然天光大亮，但陈金把三重厚厚的窗帘都拉上了，屋里倒是只有淡淡的光，床头两朵娇艳的美人花如并蒂而生，令人心魂激荡。

　　昨晚操劳了一夜却没有睡觉，看到美人和床，陈金居然有了些困意，悄无声息的出现在两个美女当中，口鼻间尽是醉人的芳香。

　　再度伸了个懒腰，却是发现一旁的王祖贤醒了，转头看去，依旧闭着眼睛，脸上有淡淡的粉泛起，无声的咧嘴一笑，轻轻的揽着她纤细滑腻的小蛮腰，掀开被子的一角，把她绝美的上身露出来，低头细细的吻着她细腻如玉的脖子，精致的锁骨，香滑的胸，一寸寸的把她吻了个遍。

　　一开始，王祖贤还强忍着，手攥紧了被子，咬住了粉润的香唇，身体都轻轻的颤栗，却是不愿意把眼睛张开，实在是昨晚太过荒唐，现在想起来都能够羞死，她居然为了讨好这坏蛋，和好姐妹做出了那么多的羞人事情。

　　虽然她都认了，但是现在睁开眼再次面对却是很难为情的，可她哪里是陈金的对手，当他滑下身体，轻咬她的臀，并且还要继续的时候，她只能投降了。

　　昨夜让他欺负了一晚上，刚刚恢复了一点力气也给他这样一弄掏空了，只能咬紧牙，拧着他的耳朵，娇滴滴的轻斥一声，“别闹了，昨晚都那样了还没够啊！”可惜这语气听着像是撒娇，还有一丝丝的暧昧和逗弄。

　　陈金嘿嘿笑着爬了上来，轻咬她的唇，挺了挺臀，把血气方刚的大家伙顶在她两腿间，一副可怜兮兮的模样，“你看看他的样子就知道没吃饱，现在又要造反了。”

　　王祖贤身体的反应很不看，可不想再让他得逞了，恨恨的掐了他一下，“真是头牛，”却又想起了之前陈金跟他说过的那句话，脸更红了，赶紧转开，“你去找阿欣吧，我可没力气陪你了。”说着，就要起身去梳洗。

　　陈金哪里会放她走，这等好事，昨晚算是特例，看看王祖贤刚刚的反应就知道，想要真正的享受那无边的齐人之福，还要拿出点手段来，慢慢的让这美人儿软化才成。

　　男人总归是贪心的，抱着她不让走，一脸的无赖，双手也不老实了，“宝贝，现在还早呢，再陪我睡一会吧！”

　　眼看着王祖贤又要沦陷了，旁边的李佳欣醒了过来，一看这架势，还迷迷糊糊的，却下意识的叫了一声，“呀，你们两干什么？”又爬起来推陈金。

　　王祖贤给她一闹，几乎完全清醒了，羞的都没地躲，却第一时间抓住陈金打算作乱的家伙什，凑在他耳边轻声求饶道：“好老公，下次我让你随便欺负，好不好？”

　　陈金一看这架势，也不敢强求，却不想，他放过了王祖贤，李佳欣却是不满了，她现在也完全清醒了，当即嘟起了嘴，在陈金身上不满的又捶又拧的，嘴里嘟囔道：“就知道你偏心，那么听她的话，对她那么好，每次演戏都带上她，还帮她出唱片……”


第261章 无法不喜欢

　　貌似李佳欣吃醋了，陈金这个得了便宜的可不敢答腔，不然惹火上身那就有难了。

　　一旁的王祖贤却是一愣，然后忍不住咯咯的笑出声来，又有些不好意思，跟着啐了一口，“呸，你真是不知足，就这么些东西都要和我比，你也不想想你在外面多风光，谁都知道你是他的人……车子给你买了，钱也给了那么多，又怕你住的不舒服，还给你花了三千万买那么大的海景豪宅……”

　　越说越生气，也怪她自己，谁叫当时陈金要给她买的时候她拒绝了，不过，要怪也得怪这妹妹，谁叫她看中的是一个更大更好的地方，钱也要五千多万，当时她考虑到花的比李佳欣的多太多，怕到时候李佳欣吃醋，不得不若无其事的拒绝了，背后都后悔了好一阵子。

　　“再说了，电影又不是没得拍，是你自己现在嫌这嫌那的，身在福中不知福，觉得累，又觉得花时间，可就是这样，这坏蛋还不是依着你，他有些广告和商演不想接，但是那些狡猾的家伙找上了你做搭头，他为了让你开心，还不是接了，让你一年轻轻松松的就赚了三四千万……”

　　终归是好姐妹，稍微说了两句，王祖贤便打住了，不过却足够让李佳欣明白她占了最大的便宜，这丫头撒娇的趴到陈金怀里，娇滴滴的说了一句，“他是我老公嘛……”又哼哼道：“我不是怕太忙了没时间陪他吗。”

　　说着说着，再次嘟起了嘴，“哼，就这样天天的看着都让姐姐你把这坏蛋给勾走了魂。”

　　王祖贤却是嗤笑一声，“你老公，你倒是自信得很，这坏蛋不知道在外面还有多少女人呢？”

　　李佳欣抱着陈金的脖子亲了他一下，娇哼一声，“就是，谁也抢不走。”还讨好的用臀儿压着陈金扯起的大旗磨了磨，媚眼里春水荡漾，展现着她诱人的魅力。

　　又示威的冲王祖贤骄傲的昂起头，可惜，王祖贤根本就不屑理会她，这可把她惹火了，哼哼道：“乖，丫头，叫声姐姐来听……”

　　王祖贤又忍不住扑哧出声，戏谑道：“这个我可帮不了你，天都注定了，你两年前就开始叫我姐姐的。”李佳欣却也得意的撇撇嘴，“那好，我也不着急，我一定会把这坏蛋看得死死的，让你一点机会都没有。”

　　王祖贤更得意，也顾不得羞，“那你就看好喽，我倒是不稀罕，要是其他人抢走了，你可不要再来找我哭鼻子。”

　　“呀！”李佳欣终于忍不住了，扑上去把猝不及防的王祖贤压在身下，一边拧她，一边挠痒痒，一边叫道：“叫你得意，叫你不要脸，叫你勾引妹妹的男人……”

　　王祖贤也不甘示弱，两个人顿时闹成一团，那美妙绝世的景象倒是把旁观的陈金看得眼花缭乱，一时间迷醉了心魂，王祖贤首先察觉，看他呵呵的傻笑，一副呆呆的样子，又羞又恼，顾不得和李佳欣胡闹，呵斥一句，“笑什么，都是你这个坏蛋惹的祸。”

　　这话倒也让闹够了的李佳欣瞬间很有默契的把矛头对准了陈金，爬起来，一点都没打算遮掩身上耀眼的春光，反而有些骄傲，这就是她和王祖贤截然不同的性情，看到陈金依然挺着那个讨厌的家伙，恨恨的拍了一下，“臭家伙，就知道想着做坏事。”

　　如此大好时机，如此良辰美景，要是不做点什么真是亏大了，李佳欣和王祖贤也感觉到了他侵略的眼神，还有那坏坏的笑，顿时羞的不行。

　　王祖贤却是悄悄的拉了拉李佳欣的手，然后默契的对视一眼，在她们认为陈金还没有反应过来的时候，突然倒在床上，齐齐的伸出她们那双大长腿，踢在陈金的胸口，打算把他踢翻在床上，然后趁机开溜。

　　毕竟，这光天化日之下，两姐妹再和这坏蛋滚到一起，实在是有些太羞人了，不过，这一招对付其他人可以，对付陈金实在是如蚍蜉撼树，而且，她们还舍不得用力，于是，当陈金抄着她们美丽的大长腿，不小心看到她们踢腿时流露出来的美丽风景时，她们两个就只有再次让这坏蛋放肆的欺负一番。

　　胡天胡地到中午，王祖贤真的有点妒忌李佳欣这丫头的好命，这丫头的工作不多，躺在陈金的怀里吃了中餐之后可以继续睡懒觉养精神，她却还有工作，陈金心疼她，让她休息，但有些是排好日程的，她不想他因为她而欠那种人情。

　　倒也有高兴的事情，拍戏化妆的时候，化妆师夸她皮肤越来越娇嫩了，有时候化妆都是多余的，这话却是让她开心，也是女儿家最喜欢听的，呆呆的看着镜子里那张愈发娇艳美丽的脸，想想也是甜蜜羞人得紧。

　　忙到七点钟，随意的吃了点东西，又和陈金赶去邵氏电影城拍《鹿鼎记》夜场的戏，而且一拍就是好几个小时，一直到凌晨一点多才算是忙完。

　　在这电影城里，倒是不怕人拍到什么，散场后，她就懒洋洋的让他抱在怀里，上了车，她都不愿意下来，要说她也算是习惯了这样的生活，可有个人依靠，女人总是会更加的柔弱一些。

　　“要不明年就歇了吧！”陈金拨开她额间的刘海，看着她依然美丽却有些疲惫的样子，轻柔的说了一声。

　　“你养我啊！”王祖贤在他怀里拱了拱，幽幽道：“要养就要养我一辈子，不许后悔，也不许等我老了不要我了，还要一直对我这么好……”

　　“行，不过不是养你，是疼你！”陈金微微一笑，“一直支持你，让你不用担心身外之物的困扰，可以自在的选择你喜欢过的生活……”

　　“就知道哄人！”心里欢喜，轻轻的捶了他一下，娇嗔道：“那我首先就是要把你这坏蛋赶走，不让你烦我，免得人家天天想你，越来越离不开你了。”

　　“这么讨厌我啊，本来还打算送给礼物给你的，看你这样，我可不敢送了。”陈金嘿嘿一笑，“免得送了之后人家把我甩了，那可是人财两空。”

　　“稀罕，不给就不给啦，”抓住他不老实的手就咬了一口，“没良心的家伙，占够了便宜就忘了人家的好，小气死了。”

　　倒是没在意礼物是什么，就觉得身体懒懒的想要睡觉，娇嗔道：“回去啦，都困死了，”又叮嘱了一句，“乖啊，回去了不许再胡来了，不然就真的不理你了。”

　　看她要爬起来，陈金嘿嘿一笑，“真的不看礼物了，很好的呢，保证你会喜欢。”看她依旧不是太在意，凑在她耳边轻轻的说了一句。

　　“真的吗？”不知道陈金说了什么，不过王祖贤已经立刻精神百倍了，搂着他的脖子，扭着身体撒娇，“快点拿给我看看……不会是骗人的吧，要是骗人，小心我让你好看！”

　　陈金抱着她从车子的储物箱里拿出一个文件袋，还有一串钥匙，微微一笑，捏了捏她娇俏的鼻子，“小丫头，这么不相信我啊！”

　　王祖贤哪里还顾得着他的称呼，接过文件袋抽出来看了一眼，就抱着他狠狠的亲了一口，兴奋的摇着身体欢呼道：“老公你真好，你太棒了，我爱死你了，耶！”

　　她手里摇晃着的钥匙就是她之前超喜欢的位于浅水湾临海别苑十八楼的那套超豪华的顶层复式套房。

　　现在的香港楼价虽然在涨，却还没有到九五年开始迅猛增长的时候，一般的价格在两千一尺左右，按平方计算也就是两万港币左右。但是浅水湾这地方不一样，那地方不但靠着海滩，还很早就是有名的富人区，均价随随便便就是六千一尺，高的已经到了八千多。

　　可王祖贤这一套更是贵得离谱，直接就上到了一万一尺，不过，人家这贵是贵得有理由的，首先，临海别苑就在靠海的沙滩旁边，下了楼就有通道到海滩上游玩，非常的近。

　　其次，临海别苑一共有九栋，全都是大面积的房子，所住者全都是超级有钱的家伙，小区的安保措施更是给力，狗仔想要混进来不比进有武警站岗的涉外高级公寓容易。

　　最重要的是，这栋复式的公寓位于九栋中的最中间一栋，它在最顶楼的十八楼，而其余的八栋通通只有十六楼，可谓一览众山小，私密性还超棒。

　　何况，人家这套最特别的复式公寓还有一个大约四十平米的顶楼游泳池，如此种种，加上五室三厅和各种应有尽有的设施，面积也超过五百平方米的超级豪华公寓最后的价格高达五千六百万，这还是老总看陈金的面子才给出的低价，不然说最起码要多两百万。

　　可好归好，却太贵了，李佳欣在寿臣山道那边的房子虽然也有超过四百平，也超豪华的说，可也不过三千二百万，虽然三千二百万貌似也不便宜了。

　　陈金有钱是不假，也超能赚钱，可那也是辛辛苦苦赚回来的，还不是她自己的，心里总是有些犹豫，又怕李佳欣知道后耍小性子，最后，本来说买给她当生日礼物的便是不了了之。


第262章 又少了个抢男人的

　　欢喜过后，却是轻轻的咬了咬他的唇，吐气如兰的娇嗔道：“笨蛋，浪费钱去买这么贵的房子干什么，我又不是很想要买的。”

　　陈金明白她的心思，以为今天早上她那么说之后，陈金就放在心上了，怕他以为她喜欢争这些东西，微微一笑，拍了她的臀儿一下，“你自己看看，这房子是什么时候买的。”

　　不用看，一听这话，王祖贤就猜到是什么时候买的了，眉开眼笑，欢喜的不行，嘴上却不肯认输，“我是说不要买这么贵的东西，总共才赚几个钱，那么大手大脚的，一点都不知道节省。”

　　终究是忍不住，捧着那张令女人心迷的脸，轻柔的吻了一下，接道：“那天你不是一直跟我在一起吗？”

　　“有什么好处没有？”陈金嘿嘿一笑，爱不释手的轻抚她的臀，那天他和王祖贤虽然走了，可那个老总只需要陈金一个眼神就足够了，做商人的，哪里还不明白，然后张伟雄走一趟，什么都搞定了。

　　“你怎么就没个够啊，”王祖贤给他弄的眼睛里都能淌出水来，“这样下去，没累死，也给你折腾死了，一点都不知道心疼人。”

　　又不忍拒绝他，讨好道：“今晚就绕过我一次吗，以后都听你的，好不好，”趴到他怀里一副累坏了的样子，撒娇着，“又累又困的，好老公一定要疼我。”

　　有前面一句话就足够让陈金欣喜了，总算是没有白费一番心思，一朝之欢可不是他想要的，笑吟吟的亲了她一下，抱起她放到一边的坐椅上，给她系好安全带，吹了声口哨，“老婆，回家喽！”

　　当然，买下那套超豪华的复式公寓，陈金也是有其他考虑的，不说这房子真的超值，过几年，一亿都打不住，而最重要的原因是，他现在住的房子是陈紫晨给她租的，也是陈紫晨给布置的，在她的本心里，那是她和他的爱巢，只是之前还没有住进去而已。

　　但是，王祖贤却已经把那里霸占了，之后陈紫晨把郑家的老宅当作他们的秘密爱巢，未尝没有不想让陈金难做的意思，可她心里肯定还是会有幽怨的。

　　如此，陈金总不能让她心里委屈，不过，也不能让王祖贤委屈，自从知道李佳欣有了超豪华的三千万大宅之后，她嘴上不说，心里未尝不想。

　　便在她生日的时候，带她去看楼，一开始看中的很有些，不过，看过临海别苑的那套超豪华的之后，她就没心思再看其他的了，实在是太好，真有面朝大海春暖花开的意境，或者说，优点说不尽。

　　只是她顾虑太多，明明喜欢的都挪不动脚步，却咬着牙说不要，以前没钱便算了，陈金实在不是个小气的人，笑吟吟的拉着她转身就走的瞬间却是给了老总一个相当清楚的信号。

　　钱是身外之物，既然能够让佳人开心，还能够解决问题，一举双得的事情，实在是美得很。

　　当天晚上强忍着没去看那套她心仪的豪宅，第二天，她便再也忍不住了，然后，接下来的十来天里，她一有时间就拉着陈金去布置，就算是凌晨一点多了也要去看看每天都变得不一样的房子。

　　不过，这一次，她却不再让陈金花一分钱，按她的说法就是，这个家是他们两个人的，她要用她自己的钱来布置，这样才更温馨，就算是他养她，以后都花他的钱，现在也要这样才让她觉得开心。

　　可惜，房子太大，女人的心思又变得快，加上她太在乎，半个月过去了，东西也买了好多，房间的布置却依旧混乱得很，唯一的利好就是陈金天天享受着这丫头的无边温柔，令他有点希望就这样下去更好的感觉。

　　房子在布置，工作也没停，关于他影帝的争论倒是渐渐的平息了下来，实在是不管是圈内人还是公众，支持阴谋论的实在是太少，很多接受采访的圈内人更是毫不客气的驳斥了这样的说法。

　　芳姐：是吗，你才知道他这是用钱买来的啊，你可真是消息太不灵通了，他从一出道得到的那些奖都是买来的啊，你看看他要人气没人气，要人品没人品，每一个人喜欢他的，他也是可怜，只好去买这么些奖项来装点门面了——她的话里充满浓浓的讽刺意味，现在她处于半休息状态，一点都不怕这些家伙说什么。

　　发哥：我虽然说过要把奖项让给他，但那不只是玩笑，而是在心里认可他有那样的能力，其实，真正有眼睛看的，能够用真心去体会的，都不会去怀疑什么，或许，他唯一的缺点就是他太年轻，起来的太快，又是第一次提名就得到了这么一个奖，让大家心里难以接受，可是，我们为什么不再回头好好的看看他这一路走过来的每一步，哪个又是简单的，哪是又不是一个小小的奇迹呢？

　　曾志伟：我是觉得很遗憾，但是输给他，我心里能够接受，我是一路看着他走过来的，他的为人，他的才华都不用我多说什么，这个圈子里那么多人看在眼里……

　　强哥：他没必要那么做，更不屑那样去做，他所拥有的一切是许多人一辈子都无法达到的——这位虽然转白了，骨子里的狠戾可一点都没少，弄烦了，呵斥一声：我看就你们这些挑事的家伙太无聊，真是欠收拾了。

　　五月八号，港人黄历上的黄道吉日，陈金和连俊英等人的粤语合辑总算是新鲜出炉了，这比预计中的时间足足晚了半个月。

　　这张名字叫做《友情》的专辑是一张超有诚意的大碟，一共有十五首歌那么多，陈金和超少文，陈强每人两首，连俊英，汤宝如和徐东每人三首，陈金只有两首是因为不想抢戏，而赵少文和陈强则是因为水平有限，两首就算是够了，那赵少文的话来说，他一首其实就够了，他总算是明白他实在不是唱歌的料子。

　　或者，他要是有一张陈金那样的脸蛋，好歹也能够做个偶像歌手什么的，就出录音室专辑混混生活。

　　陈金还在文华东方酒店这边拍戏，为了方便，发布会就在酒店的会议室举行，话说，因为这次拍戏，陈金和文华酒店的关系真是好到了极点，几乎与他相关的活动第一时间都是考虑这边，也因此，文华酒店的生意都好了很多，据说，有不少是因为要在这边来看陈金的粉丝。

　　九点钟开始，八点钟几乎所有人都到了，陈金却和发哥他们在赶早场的戏，连俊英他们就在一旁看。

　　过了八点半，这一场戏总算是忙完了，陈金这时候才顾得着和大家打了个招呼，汤宝如现在也不像原来那样随意了，身份差距越来越大，也让双方之间有一道看不见的鸿沟，只是性子倒是没改多少，撇撇嘴，冲一旁的连俊英嘟囔一句，“你男人可真是忙，什么都管，不知道平时还有没有时间顾得上你这个傻丫头。”

　　连俊英现在脸皮厚了一些，到不那么容易红了，伸手去掐她，汤宝如却是冲远处的王祖贤呶呶嘴，“看到没有，傻丫头，那个狐狸精可是部部戏都跟着你男人呢，别说姐姐没告诉你，你要是不多个心眼，等到你男人给人家抢走了再哭可就迟了。”

　　这话连俊英听得不少了，而且，她并不笨，相反很聪明，只不过内向些，又怎么会不知道陈金的恶习，但是她心里有她自己的衡量，当作没听到，微微一笑，“懒得跟你说，你还是顾好你自己吧。”

　　汤宝如哼哼两声，恰好陈金走过来了，像是质问般的说了一句，“阿KING，这戏是你自己投资的吧，怎么不然俊英随便演个角色玩一玩。”

　　陈金的六识妖孽得很，早就听到了她刚刚和连俊英的话，轻笑一声，抓住连俊英的手轻轻的捻了捻，“俊英想要玩，也不能随便演个角色，我得给她专门写一个适合她的剧本，让她玩个痛快才好。”

　　“啧啧！”汤宝如撇撇嘴，“瞧瞧着情话说的，真是肉麻死了，难怪这傻丫头都迷了心窍了。”其他人一副心有戚戚焉的模样，只有连俊英真的是欢喜的羞红了脸。

　　陈金轻笑一声，拉着连俊英的手率先进了专用电梯，“说了之后要做得到才行，不然，情话说的再好听都没用，听多了就烦，然后就不满，最后就完蛋了。”

　　“得了吧，大情圣！”汤宝如依旧是不屑，心里还涩涩的，“男人说的情话有几句是做得到的，你现在使劲吹，总有牛皮吹破的那一天的。”

　　陈强看她那样子，笑着打趣一声，“看看，又有人吃醋了，这世界，长得帅就是吃香……”却没想到，汤宝如很是彪悍的接了一句，“我是喜欢这家伙，不过也就是喜欢而已，可不敢往上凑，这样的男人太没有安全感，还那么花心，谁知道哪天就伤心死了。”

　　这话可把大家都逗乐了，这丫头还是这么率真，陈金只能无语的摸了摸鼻子，连俊英倒是扑到他怀里，咯咯笑着，“真好，又少了一个跟我抢你的，还是好姐妹呢，不然我得烦死。”


第263章 暗涌

　　出了电梯，陈强倒是老实不客气的说了一句，“KING少，我可是不嫌角色小，也没打算让你给我亲自写本子，以后有这种机会可千万不要忘了我。”

　　赵少文一开始没好意思说，要说起来，除了连俊英，他现在和陈金的关系最近，如今既然有人打头了，他倒是接了一句，“是啊，师傅，什么甲乙丙丁的角色都行，先混个脸熟，也学点东西，人家周星驰可不就是那么混出来的吗？”

　　很多人都拿周星驰的事情做励志，只有进了这个圈子，然后和强哥这些幕后的人认识之后，才明白这其中还有很多不为人知的事情，总之，才华和努力这样的词根本就不能说明什么，陈金现在能够如此顺心，真是多亏了陈紫晨。

　　这些东西自然没必要和他们说，笑着答应一声，“这次也是匆忙，我又是第一次接手，一开始的时候都是无线电视台再给我帮忙，下次只要你们有时间，经纪公司没意见，我自然是乐意和你们一起合作啦。”

　　明星大多时候身不由己，有经纪公司，有合约的约束，最后谈判和拍板的并不是他们，尤其是像陈强他们这些背着“卖身契”的圈内人，说实话，日子真心不怎么样，但大家都是为了份工，为了份薪水，有什么都得暂时忍下来，陈金能够帮得上他们，自然是没一点问题。

　　因为有陈金的关系，来的记者不少，不过一开场，几乎所有记者的注意力全部都集中到了陈金身上，少有的几个也是问连俊英的，而问题就是追问她和陈金的关系，至于其他几个人都给冷落了。

　　陈金看这样不是办法，一挥手，“大家不要搞错了，这可是一张六个人的合辑，我只有两首歌而已，如果你们就这样回去的话，是不是太不专业了，最好我是会鄙视你们对于专辑和专辑里歌手的认识的。”

　　大家都乐了，柯凡却依旧问了一个问题，“KING少，最后问你个问题，这张专辑的诞生，你因为友情呢，还是你之前一直在努力的支持新人的行为？”

　　“百分之九十是因为友情，就像专辑的名称一样，”陈金点点头，“剩下的百分之十也是因为他们本来就是新人的缘故，我也想让他们向大家展现他们的才华，让大家听到不同风格的歌曲。”

　　“外界说这不过是你的玩票之作而已，”另一个记者的话题很犀利，“甚至说你任人唯亲？”

　　“我做音乐的态度一向认真，这一点我不想多说，而且，我真的没时间玩，如果有时间，我更愿意好好的睡一觉。”陈金倒是不慌不忙的“至于说任人唯亲，这个我不否认，他们是我的朋友，我愿意为他们这么做，这个，我想我应该有这种权利吧。”

　　也不等这帮人再说什么，接着说了一个比较劲爆的话题，“既然大家今天都在，那我就顺便宣布一个消息好了，之后除了日韩语和英文专辑之外，我所有的国语和粤语专辑里的词曲都会尽量采用两岸三地的词曲创作者的作品，我自己的每张专辑不会多余两首，甚至乎不用。”

　　“同时，我每年大概会有五十到一百首，甚至更多的词曲作品，这些作品，如果其他歌手和唱片公司喜欢的话，我会交给那些有潜力，有实力的歌手来演绎，甚至如果有时间的话，我会愿意给他们做监制。”

　　这可这是个爆炸性的消息了，陈金说的很简单，目的却也很明确，第一，他是想要培养和鼓励更多有才华的词曲创作者，谁都知道陈金的唱片卖得火爆，只要是让他选上了放到专辑里，一年轻轻松松就赚个几百上千万，有了这样的刺激，是更多优秀的词曲作者和词曲作品出现的一个好契机。

　　同时，陈金的词曲好还是出了名的，到目前为止，他的每一首歌几乎都是令人称赞的，加上他的名气，再有如果监制也做的话，那些有潜力的真的就很容易的红起来。

　　如果真的实施得好的话，真的有可能会涌现出不少的新星甚至是将来的大腕歌手，这样的话，也正的是乐坛和歌迷们的福气了。

　　柯凡再次抢先把手举起来，急忙问道：“KING少，这个有具体的章程或者说规则吗，比如说要怎么样的条件才能够拿到你亲手做的词曲，并且麻烦你做监制？”

　　“没有，不过各家唱片公司可以把他们认为不错的歌手推荐给我，我会再进行筛选和考虑，看他本人是否努力，是否有才华，或者说有潜力等等，还有，我自己也会关注一些我认为不错的歌手，”陈金摇摇头，最后接道：“当然，如果你有实力，有信心的话，可以毛遂自荐，把简历或者demo发到我的唱片公司，我们会具体考虑的。”

　　柯凡皱了皱眉头，继续问道：“这样的话，还是会让人说你不公平或者任人唯亲什么的吧？”

　　陈金耸耸肩，“那就没办法了，我有我的原则，如果他们不喜欢的话，我不勉强的，而且，我也想到有些人肯定会阴阳怪气的说我如何如何，不过既然都决定了，我可不怕他们说什么……”

　　“你做出的这个决定，除了培养词曲创造者和歌手，是不是也因为你工作太忙，并没有太多时间作词作曲的原因？”另一个“精明”的家伙很“犀利”的问道：“或者说，你也有江郎才尽的时候，现在已经有些力不从心了。”

　　这又是个“哗众取宠”之辈，问的令人无语，陈金都没答，柯凡很干脆的就嘲弄道：“这位兄弟，看你面生，你才入行吧，还是说你耳朵不好使，KING少刚刚都说了每年会有五十到一百首的词曲，这可是比之前的还多……真是的，你这家伙，自己丢脸也就算了，好歹我们这些跟KING少这么久的老娱记也是有素质的，给你这么一弄，都没脸见人了。”

　　这贱人的嘴可真毒，大家都哈哈大笑，可这贱人人缘貌似还不错，那个给他嘲弄的家伙噌的一下站起来就打算飙两句，但是立马给人拉住了，而且，柯凡这家伙旁边的几个家伙看他的脸色明显不善，那家伙也只能讪讪的打住。

　　话说，他可是费了好大的劲才捞到跟陈金的机会，而跟陈金，所有人都知道，那就意味着上版面轻轻松松，甚至头版头条都不是什么难事，这可就是大把的银子和面子，可没曾想，一出来就给“前辈”糟蹋了一回。

　　陈金看着他们闹完，才轻笑一声，他和这些人还真算是熟了，一般的报纸和杂志跟超级大腕那都是专人的，那样熟，容易弄到消息，混熟了脸大腕也不会为难他们，“我说，你们这还打算在我这里来个全武行什么的啊……”

　　打趣一句，倒是回答了一下那家伙的问题，“怎么说呢，谁都不能夸口说自己能够永远如何如何，我之前就像你说的那样，有过担心，于是我开始尝试不同的东西，最后，我发现，我真的是个天才……”

　　大家都呵呵乐，陈金却是耸耸肩，“如果说日语专辑和韩语专辑的成功还没让我放下顾虑的话，那么，刚刚出的国语专辑，我有了新的尝试，而且，最新尝试的三首歌居然是最受欢迎的，这就足够证明我现在还不错。”

　　陈金的国语专辑里有五首比如说《爱很简单》《月亮惹的祸》等是拷贝别人的作品，但是还有五首却是他自己完完全全原创的，那三首最流行的更是在澳门的时候，和陈紫晨走遍大街小巷时的一些触动，包括《情真》《心恋》和《我的你》。

　　这三首歌是陈紫晨第一次陪在他身边看他一个个音符创作出来的，《我的你》更是两个人依偎在一起，共同一个个钢琴键弹出来的曲子，因此这三首歌成了现在最受欢迎的歌曲，陈紫晨最是满足，那代表这她和他的爱情，比她亲手作出那样的词曲更满足。

　　也因为如此，陈金才有信心，他不用抄袭任何的东西就可以做得很好，甚至更好，也因此，才会有今天这样的决定，他不但不再抄袭，还会创作更好的曲子给其他人，他的唱功，有那些本来就不错的曲子就很好的，当然，心痒的时候，他会用自己的得意之作，所以，才有两首的限制。

　　《南华日报》的一个家伙这时候问了个比较尖锐的问题，“KING少，你刚刚说的那些，是不是有为唱片公司发展的想法，比如招揽好的词曲作者，培养新人，甚至，如果你愿意的话，我相信很多现在各大公司的大牌为了得到更多和你合作的机会而过档到你公司……”

　　陈金确实有这方面的考虑，之前和陈紫晨说的时候就谈到过，如果有很好的歌手苗子，还有词曲创作者，他干嘛不拉到自己的公司里，而且，凭着他的金子招牌，他和陈紫晨又不是那种小气吧啦的人，相信很多人都愿意和金晨唱片合作的。

　　点点头，倒也直言不讳，毕竟也瞒不了人，“是有过这方面的考虑，如果双方都愿意的话，我想这并没有什么不好的，至于你说的挖墙脚的事情，我倒是真的没考虑过，不说我和各大唱片公司的关系很不错，而且，我觉得大家合作的开心就好，并不需要用某些条件来限制什么，就算是他过档了，我也不可能承诺什么，这就是原则。”

　　后面的有些场面话的意思，华人自己的唱片公司华星唱片日渐式微，香港唱片业基本上都给外国公司操控，这对香港乐坛本身的发展就是种不利，未来的日子也证明了这一点，红的越红，不红的连饭都没得吃，中间都断了档，那不是说没人才，而是功利主义和操作的手段有问题，才会出现那样的情况。

　　如果可以的话，陈金不介意挖角的，至于说承诺什么的，确实不会有，不过，自己公司的和别人公司的要说没区别，打死人家都不信。

　　而且，可以预期，陈金这动作一出来，各大唱片公司很是会有一些纠结，很简单的道理，傍上了陈金，唱片可能就要多买个金唱片或者白金唱片甚至更高的销量，但是，旗下的大牌和陈金合作久了，不用陈金挖，合同一到期，只怕里立马就屁颠屁颠的跑过去了。

　　但是，眼看着人家傍上后大把的赚钱，心里也不爽，何况，公司这样刚看着不心动的举措，搞不好也伤了公司大牌的心，最后还是会跑掉——你说他们纠结不纠结！

　　其他人弄的小公司什么的，还可以利用关系围追堵截，打击报复什么的，金晨唱片的后台却是太硬，别人不找你麻烦就算是不错了！

　　“这样的事情是不是得发一个正式的通告啊！”柯凡倒是给陈金想得周到，“或者，刊一个声明是最起码的了，让大家都知道，这样的目的才能更快更好的达到吧。”

　　陈金微微一笑，有点狡猾的意思，“你没发现你的老朋友何梓东今天没过来吗，我想他现在应该正在准备排版和评论的事情了。”

　　陈金想要用这样的方法壮大金晨唱片，甚至把他推广到全世界去，又怎么会没有更加细致的打算，何梓东作为第一个受益者，已经获得了第一手的资料。

　　“KING少，说实话，你这实在是太偏心了！”柯凡不满的叫了一声，在众人的起哄当中，继续道：“再说了，《东方日报》的读者就那么多，怎么能够让全香港的公众都知道你这样的义举呢，应该我们大家一起齐心协力才对啊，我们也算是这里面的一份子，很是愿意为KING少帮忙的。”

　　这家伙倒是说得冠冕堂皇，陈金却是呵呵一笑，“这次就不用麻烦大家了，无线电视台会有更加详细的专题报道，同时，全港地区也会有各种海报通告……”

　　“听你这话里的意思，这是要做一个大型的活动啊！”柯凡突然皱眉一想，“还是说，你也准备搞个比赛什么的。”

　　陈金笑着摇头，“不会，就是简单的一个通告，让大家明白我们有这样一个小小的活动而已，有兴趣的词曲作者和新人都可以来试一试……”


第264章 记录，记录，全部打破！

　　陈金所谓的一个简单的通告实在是太“简单”了，只怕世界上再没有比这更“简单”的通告了，通告上的字确实不算多，很简练，不过，全方位覆盖全港的宣传方式却是相当的不简单。

　　无线电视台，东方日报，香港电台，香港商业电台，接着就是各家报馆杂志社，再来就是大街小巷上可以合法张贴的地方都有像是海报形式的通告。

　　虽然字不多，内容很简单，但是影响力却是一点都不简单，要知道，就算是没有大家公开的宣扬，陈金在整个香港乐坛甚至是亚洲乐坛那都是超级天王，就算是自大的叫一声无冕之王也不是太过。

　　重要的是，陈金厉害的不是简单的会唱歌，他还会作词作曲，更是师承殿堂级的金牌监制七哥陈少文（陈金在接受采访时说的），监制的功力青出于蓝胜于蓝，而且，他精通的不只是简单的粤语或者国语，连日语和韩语专辑都能够轻松的吃透，这不说在香港独一份，在亚洲和全世界也是独一份。

　　也就是说，他不是一个歌手，而是一个音乐人，还是一个非常非常厉害的音乐人，于是，自认为有才华，或者期待着点石成金的人纷纷的行动起来，当中有想当歌手的，也有填词作曲的。

　　不过，这些暂时都不需要陈金去处理，金晨唱片扩大了，原本很轻松的员工们现在也忙了起来，甚至变成了全香港最忙碌的唱片公司，虽然规模不大。

　　陈金要应付的是像张学友，刘德华等熟人的骚扰，他们这些大牌哪里会等到如通告上所说的那样等唱片公司的推荐什么的，那还不是错失了最好的良机，虽然说，今年上半年他们有的人已经从陈金哪里敲诈到了两首歌，可谁会嫌多呢？

　　而唱片公司呢，明知道这里面可能有阴谋，但是，以陈金现在在乐坛的影响力，甚至不说为张学友，刘德华，吕方，李克勤等人填词写曲的事情，就说连俊英的两张专辑，第一张陈金是整张碟的监制，而第二张只有两首歌是，成绩呢，第一张差不多三白金，第二张却还差一点才俩白金，要知道这可是几万张的差距啊。

　　据说，华星的老总郑和生原本打算帮连俊英在四五月的时候再发一张专辑的，但是考虑到陈金的日程，只能推迟到七月份，说白了，那就是赖上陈金了，但是人家有连俊英这个宝贝在，你还能说什么。

　　虽然郑和生表面上假惺惺的说什么连俊英四月要出合辑，就不忙出自己的单碟，还说什么陈金忙，哪里可能每一张专辑都麻烦他，但是这种鬼话谁会信，一看这家伙笑眯眯的就知道他这是心里妥妥的。

　　何况，圈里人还是有不少人知道陈金和连俊英那层颇为神秘的关系的，有连俊英在，到时候一招手，现在已经有了些“花花公子”名头的陈金到时候必定是全力以赴。

　　总之，不管是那些大腕想着更上一层楼，还是那些小腕想要变大腕，唱片公司在这种情况下，都只能立刻和金晨唱片联系，再怎么说，有钱捞还是先捞了再说。

　　歌手们各自有各自的小算盘，那些填词作曲的又何尝不是，一般的大腕一张唱片也就是买个十万八万的，撑死了三白金，而陈金呢，最少六白金起，八白金家常便饭，要是你写的是国语歌，恭喜你，据说现在最低的都是两百万了。

　　我滴个天呢，这其中的差距有多大了，那可是直接翻三四番或者说翻十几番的收入了，大家都是打份工，求财而已，该怎么选择自然清楚得很。

　　而且通告上还说了，就算是陈金没有用，如果好的话，也会推荐给其他优秀的歌手，话说，能够给陈金看中的，想必差不了吧，所以，大家也不管那么多，一旦写的好的，首先就往金晨唱片寄一份。甚至那些有名有姓的，直接就托熟人往陈金的手里头递。

　　一时间，整个香港乐坛都热闹起来了，陈金和陈紫晨倒是想到了一旦发出通告会有怎么样的反应，一切都早有准备，虽然忙碌，倒也不乱，这一点，也让外界看笑话的人失望了，至于其他人，自然就是赞赏有加了，也给了很多人更多的信心。

　　趁着这股风潮，刚刚发行的合辑，虽然外界的褒贬不一，但有陈金坐镇，批评的声音到了最后总是会有个大转弯，倒也让大家有更加的清晰的认识，加上比如资深音乐人顾嘉辉和霑叔等人的真诚推荐，销量算是不错，十天的时间有了两白金的销量。

　　这样的成绩对于陈金来说算不得什么，但是对于徐东他们来说却是非常难得，最兴奋的是赵少文，他现在上街也有人认识他了，还有人找他签名，甚至有小的商业演出迅速的找上门来，当然，无线电视台也给了他更多的机会。

　　其次就是陈强，除了赵少文说的那些，最明显的变化就是收听他节目的人突然多了好多，以前不好约的一些一流明星，现在也都客气了很多。

　　徐东和汤宝如的变化倒不算太大，毕竟之前都有过一定的成绩，但是会趁着这股风潮，立刻各自出一张单碟是肯定的，这是所有唱片公司的做法，无可厚非。

　　或许，唯一没什么变化的是连俊英，而她也是这张唱片上市之后，几乎没有受到恶评的人之一，另一个自然是陈金，霑叔甚至还夸了她几句，说她的低音更棒了一些。

　　因为上两张专辑的销量都很棒，她也有了一定的人气和粉丝群，虽然有人说她的成功源自于陈金，但也有说她因此而给陈金的耀眼遮住了光芒，没能够有更好的发挥。

　　连俊英的心思单纯，所做的事情也单纯，就想着安安静静的唱歌，出唱片，就连广告和商演都非常少，甚至，上次《鹿鼎记》拍摄的时候，陈金问她要不要去试一试，也给她拒绝了。

　　当然，除了陈金和连俊英外，其他人还有一个利好，那就是他们会大赚一笔，他们可不像陈金那么有钱，而连俊英呢，人家有个好男朋友，现在开的车都是法拉利的，差不多两百万呢！比她老子还牛。

　　为了这事，这位老爸吹胡子瞪眼过，不过全家人就他一个反对，根本就不济事，陈金的大舅子更是毫不客气的嘲讽说他那是妒忌，也是自卑他辛苦了那么些年才开俩破宝马。

　　最后，有意思的就是，这位老爹有一次应酬的时候，毫不客气的就把这车开了出去，然后在酒会上一脸的自傲，说她女儿如何如何棒……

　　五月十八号，《赌城大亨之至尊无敌》的拍摄在前一天完成，而《鹿鼎记》上下两部的拍摄也到了最后的一部分，最多最多再有一个月就会结束了。

　　陈金花了最多精力的《情定大饭店》也是差不多的情况，甚至会更早一些，在六月上旬就可以完成了，当然，后期制作还需要最少一两个月的时间。

　　这一天，陈金的今年第三张日语单曲碟《离开》再度出击，同名主打《离开》是一首堪比《浮夸》和《离歌》的那种撕心裂肺，激烈高亢的超级单曲。

　　这是陈金的原创力作，而且不管是歌词还是曲调，都充满着极度催人泪下的悲伤，就连连俊英和汤宝如他们这些根本听不懂日语的家伙，在听过那种悲伤激烈的旋律之后都忍不住泪流满面。

　　虽然上次比武的风潮已经平淡了，一月份的那张专辑《信》销量后来也有一段时间的上涨，总销量达到了一百二十万，三月初的那张单曲碟《忘了》到现在也有超过九十万的销量，但陈金这次去日本依旧是很低调，他在等一个更好的契机，那就是他准备的《情定大饭店》，等这电视剧播放之后，他就会用更加犀利的姿态杀回去的。

　　这次去，他更多的是和歌迷们互动，同时接受了读卖新闻和日本人物映画社的两个采访，行程也仅仅安排了三天。

　　不过，《离开》这首歌真的是太犀利，太棒了，早在一个星期环球的陈国宝和龟田太郎听了之后就惊为天籁，而之后随着环球（日本）公司在日本的推广，短短的五天时间内，他在各大电台和电视台的点播量就从最开始的三千多次，冲到了十万次。

　　这是何等惊人的成绩，也是一项新的纪录，之前由福田优子保持的最高的纪录也不过是一周八万多次，或许，这个还可以不太在意，但是，陈金到达日本的当天，也就是单曲碟开始发售的时候，就一天，仅仅一天，唱片的销量就有超过三十五万张。

　　日本历史最好的成绩是一天三十六万，但是周销量不过是一百三十三万，这是Oricon公信榜的最真实数据，可这一次，龟田太郎却很肯定的说，《离开》的周销量必定会打破这个记录，达到一百五十万绝对不是问题。


第265章 再次突破

　　那是一种男人的悲伤和无奈，同样的撕心裂肺，却更加的悲怆激昂，那种生死两难的别离催人泪下，那种无法背负的无奈令人痛惜——《唱片大赏》

　　拥有的，无所谓值得不值得，剩下的，无所谓留念与忘却！——歌词中透着多么深切的悲伤，不管是从前还是以后，不管是歌词还是曲调，我都认为这是我听过最棒的歌曲，虽然它那么悲伤。对了，KING桑不愧是词曲作者，可以说，也只有他才能够把这首歌演绎的让我在深夜里听了，会无法抑制的流下我悲伤的眼泪，谢谢你，KING桑！——《读卖新闻》

　　KING桑昨天告诉我，男人的伤怀其实更加的惨烈，只是他会藏在心里，流了泪，滴了血，他都默默的承受着，因为他是男人，而这次，他只不过是把男人心底的咆哮表达出来，让不管是男人还是女人，都有说触动，我感觉到了，你呢？——《人物映画》佐佐木栀子。

　　随着唱片的大卖，专业人士对《离开》这张专辑的评价几乎是一面倒的大唱赞歌，就连关东电视台也酸溜溜的说他终于出了一张像样点的唱片，当然，背后总免不了要说他无病呻吟什么的。

　　就在《离开》这张单曲碟大获成功，陈金也随之风光无限的时候，日本有不少人以为陈金会借这个机会做点什么，最起码要把上次的事情好好的抹平一下，毕竟，这算得上是个超好的机会。

　　但是，所有人都猜错了，陈金几乎什么也没做，在行程的第四天，唱片销量轻松突破百万大关的时候，他一早就坐飞机回了香港，回顾一下他这三天的旅程，好像真的什么都没做，唯有Oricon榜上牢牢占据第一名的那个名字，还有全日本电视和电台都在不停播放的那首歌证明他来过，而且留下了无法磨灭的印记。

　　当然，关东电视台还是“暴露了”陈金某些可耻的嘴脸的，比如第二天的晚上，陈金说是说开PARTY宴请日本演艺界的朋友和同仁，但是，实际上，他的目标就是工藤静香，藤原纪香还有酒井法子她们三个女人，看看他们可耻的亲热样子就知道了，随着就播放了一段不知道怎么拍摄，有些昏暗，然后经过剪辑的小片子，里面有男女之间的亲昵打闹，也有比较暧昧的小动作，甚至还有貌似不胜酒力的依偎等等，看上去到真是像那么回事。

　　除了这些，倒也不是没人提年初发生的那件事，比如《人物映画》的佐佐木栀子，但是陈金风轻云淡的回应着：那是一件对双方都伤害很大的事情，他不想再多提。

　　但是，总体来说，这一次陈金的策略是非常成功的，不只是唱片大卖，大获好评那么简单，他在这种时刻能够很巧妙的避开，有点欲擒故纵的意思，不但让那些有所准备的家伙一切落空，还在大众的印象中加了不少分，这会让他之前损失的找回来不少，还为他以后的行为做了更好的铺垫。

　　下午二点多到了香港启德机场，今天晚上有一件比较重要的事情要去参加，那就是《笑傲江湖之东方不败》今天终于要上映了，徐克这家伙总算是把片子剪了出来。

　　不过，这家伙依旧是固执得很，不肯把剪好的样片给陈金看，连陈金威胁说不参加首映的活动他都依旧如此，施南生的话也不管用，一点都不讨人喜爱。

　　刚下飞机，陈紫晨来接他，这次她同样没跟去，顺手甩了一张报纸给他，差点把陈金吓了一大跳，还以为他做了什么坏事东窗事发了呢，可这丫头应该什么都知道了的，却不想陈紫晨根本就是说的另一件事，“陈国宝和我商量，觉得《离开》这张单曲碟实在是太棒了，便在香港也试着发售了一下，这三天居然卖出了两万多张……”

　　这倒算是一个意外的惊喜，当然，最高兴的还是他自己的创作有人欣赏，也给了他更多的信心，耸耸肩，接了一句，“喜欢就好啊，这应该是好事吧。”

　　陈紫晨没好气的白了他一眼，怪他不用心，“但是有人说你现在对粤语唱片越来越不用心了，反而是日语碟那么用心，每两个月一张，其中《信》和《离开》都是非常非常棒的作品，尤其是这首《离开》，更是你再次的突破之作……这样的情况，只能说明一点，那就是你更加在意日本市场，因为日本市场的销量大，每一张单曲碟的价格就比这边的大碟价格还贵，还每一张都有最少上百万的量……”

　　上了车，突然掐了他一下，让陈金有些摸不着头脑，接道：“他们说你是利益驱使，甚至连国语碟三月都发了，但是粤语碟到现在都快半年了也没有，很明显你是嫌粤语碟每张只卖四五十万……”

　　陈金苦笑一声，“日语的单曲碟发五张才够得上一张粤语大碟，甚至还不如，而国语碟那是去年发过一张之后就没发了，都快一年了，粤语碟呢，半年都没有，而且七月份我已经有计划要发了，至于说质量，拜托，哪张粤语碟差了啊！”

　　陈紫晨撇撇嘴，“我让何梓东发了个通告，可惜，是有人故意在背后搞鬼，可能是因为我们刚刚弄的那个新人计划，让有些人坐不住了，想要闹点事情……”

　　陈金和她默契很好，对视一眼之后就知道她说的是谁了，环球和华星都不会，最起码现在不会，一来他们旗下并没有太多大牌，超级大牌更是可以说几乎没有；二来他们现在和金晨唱片的合作十分愉快，在陈金这里获得的好处已经让他们笑的合不拢嘴了。

　　剩下的那就很显然了——宝丽金，他现在旗下有张学友，刘德华，和黎明三大王牌，可偏偏张学友和刘德华与陈金的关系非常好，黎明虽然还不算很熟，可以陈金的手腕，不出意料，多接触几次就会成老友了。

　　陈金的成绩令人眼热，可他不是个吝啬的家伙，反而很慷慨，一开始宝丽金并不拒绝张学友和陈金合作，甚至是推动的，但是现在，陈金弄出那么一档子事情来之后，潜在的危机感就让宝丽金有了更多的顾虑，这要是合作久了，不用陈金说，宝丽金旗下的三大王牌绝对会很自然的就过档到了金晨唱片。

　　“别管它！”陈金耸耸肩，“他要是惹火了我，我就让学友哥他们立刻付了违约金跳槽，到时候我看它宝丽金还怎么玩？”

　　“你这么做，那可就人人自危了，”陈紫晨却是不赞成，“而且，我们公司还小，现在发行的那一套七哥都还在慢慢的做，把人家叫过来又做不好的话，还得让人家说难听的，何况，犯了众怒可不是一件好事情。”

　　“这个圈子里还有什么犯不犯众怒之说的！”陈金撇撇嘴，“你看看无线现在活的多滋润，还有，你应该听过合纵连横吧，有利益，咱们就会有足够多的朋友，宝丽金现在的强势，难道就没有人想要趁机捅他一刀，分润分润！”

　　陈紫晨对陈金有这样的想法不觉得奇怪，看他都想得清楚了，便不再多说，有他拿主意的时候，她会很自然的就站到他的背后，由她的男人来做主。

　　陈金也没再多说，拿起陈紫晨刚刚给他准备好的报纸，这都是她精心挑选好的，里面有这几天发生的一些他有必要知道或者感兴趣的事情。

　　报纸上有很多大腕包括张学友，刘德华，霑叔，顾嘉辉，林夕等人对陈金和金晨唱片发的那个通告的看法，清一色的支持，而且都很期待和陈金与金晨唱片的合作，如此，也难怪宝丽金会有那么些想法，只怕很多唱片公司都有那种想法，只不过形势比人强，都藏在心里好了。

　　对于《离开》这张单曲碟引出的争论倒是还得从陈国宝实在是觉得这歌好，在利益的驱使下，得到陈紫晨的同意后，便开始迅速的展开宣传，同时就开始上市销售。

　　这厮倒也心黑，单曲碟都买一百一十八一张，几乎和在日本本土卖差不多价格，要知道，两地的消费可是差不少的。

　　不过，陈金的人气实在是高，虽然听不懂日文，可那曲调和陈金的演绎实在是太惊艳，一经宣传，立刻就引起了轰动，从第二天开始，还不到三天的时间，就已经有了将近三万张的销量，而专业人士和著名的音乐人给出的评价也是清一色的夸赞，还是非常非常高的那一种。

　　霑叔——和《手纸》一样，依旧是钢琴曲，但是更激烈高亢，更加的悲切忧伤，不管是词曲，还是演绎，他都再次突破了，甚至，我可以说，他这次的钢琴曲完全有了大师级的水准！

　　顾嘉辉——我不是很懂日文，但是我可以肯定的说，这是他再次的突破之作，也是他迄今为止最好的作品，没有之一，第一次，我感受到了那种深深的共鸣，心感受到了，眼睛表达出来，那种感觉真好！

　　我更期待他用这曲子填一首同样或者更加惊艳的粤语词或者国语词出来，那将是最完美的体验和享受，第一次，有了最深切的盼望，兴奋，还有一丝丝的祈求，这种感觉更美了！


第266章 狗仔对狗仔

　　就是因为《离开》这首歌太棒，所有人给的评价都太高，便给了有心人可乘之机，才有了现在的这些无聊纷扰。

　　当然，这些人总是没脸说他的作品不好的，那种睁眼说瞎话的事情只会遭人唾弃，便说他为了钱而抛弃了香港歌迷，一身的铜臭味，再通过这一点引申，自然就变成了他人品不怎么样，如何如何的。

　　宝丽金后面还是有些底子的，陈紫晨也不能什么事情都去封人家的口，在这个圈子里，总是有些纷扰的，陈金也不是那种受不得任何言语的温室花朵。

　　于是，在有心人的鼓动下，越炒越大，那些原本也有些心思的也在暗暗的帮扶一把，虽然陈紫晨让人发了声明，像发哥，芳姐和张学友他们在接受采访的时候也力挺陈金，但是这样的说法却并没有熄火的意思。

　　公众的信息来源就是传媒，传媒的责任就是传播给公众最客观，最真实的事实，但是，这个世界上又有哪家传媒能够做到这一点。利益二字，从来都是这世界的终极法则！

　　晚上八点，香港大剧院，《笑傲江湖之东方不败》的首映仪式在这边举行，阵容还是很强大的，就连在内地拍《新龙门客栈》的徐克和林青霞都回来了。

　　刚刚在下面和张学友他们聊的时候还被他们打趣，坐到台上，记者提问第一个就找上了陈金，“KING少，坊间都在说你有意放下香港市场的意思，以后粤语唱片会完全删减掉，又说你是从香港红火起来的，现在这么做，有点忘恩负义的意思……”

　　陈金真是气笑了，这家伙是明显有人安排来找茬的，真是人脾气太好了也不行，偶尔的发发威才好，“这种愚蠢的话你也信，你有没有脑子啊，你干这行总的有个底限吧，我和金晨唱片之前发的通告是干嘛的，你看不懂吗，还说什么放弃香港乐坛，忘恩负义……”

　　“你怎么这么说话呢，太不尊重人了，你可是公众人物。”那记者倒是不慌不忙，甚至心里还乐了，激怒了陈金这可是大新闻，跟着又刺了一句，“难怪人家那么说你，你才红多久，就学会耍大牌了。”

　　突发的状况貌似很劲爆，坐在陈金一旁的李佳欣和林青霞一起拉了拉他的衣服，示意他不要理那家伙，而其他人也都担心的看着他，以为他今天给激怒了，毕竟他的年纪在哪里，又这么火，有时候有点脾气也算不得什么。

　　可陈金根本就没打算和那家伙多纠缠，耸耸肩，“我向来只尊重人，狗什么的动物只要丢他块骨头就好了，至于耍大牌什么的，还得感谢你，你终于让我知道什么叫做耍大牌了。”

　　那家伙可真会挑字眼，顿时“气”的大叫道：“你居然说干我们这一行的人是狗，”然后冲四周说道：“大家都听到了……”

　　柯凡这贱人倒是有意思，这时候居然首先站出来帮陈金，话说，他的身份还真是最合适的，“听到什么了，就听到你这家伙跑出来乱吠，拜托，你总得有点公德心吧，你不想混饭吃，我们还得养家糊口呢。”

　　然后撇撇嘴，不理那家伙铁青的脸，“再有一句，KING少那句话可没骂我们，你要是把我们牵进去，那我们哥几个可要找你好好的说道说道。”

　　那家伙也不是善茬，冷冷的一笑，“你就是那个叫做什么何梓东的狗腿吧，我记住你了，咱们有时间好好聊聊。”

　　这种威胁话柯凡平时或者怵，今天他可一点也不怕，他可是替陈金出的头，只要他掉跟汗毛，都会有人帮他把场子找回来，嘿嘿一笑，看了那胸前的记者牌一眼，“星港日报，嗯，也只有你们这种小报纸才会接那种要钱不要脸的活吧，只是不知道有没有命吞得下……”

　　又嗤笑一声，“对了，你爷爷我叫柯凡，我比较好欺负一点，要是去找何梓东，只怕《东方日报》的那些家伙能够把你生吃了，星港日报只怕也难过了。”

　　这话可不是虚的，《东方日报》在香港也是一等一的牛十三，人家背后的大小马哥那都是一等一的狠人，这在香港也不能算是什么秘密。

　　这等明显是临时找出来当枪使的家伙，实在是可恨得很，没什么道德标准的，为的就是个利字，碰到那些腕小，那就真是得意了，给他踩的死死的。

　　有柯凡愿意站出来倒踩这小子一脚，陈金一点意见都没有，虽然他知道柯凡存的什么心思，所谓欠人情是要还的，柯凡今天这么做，陈金以后也不会亏待了他。

　　投机也是要看时机找得准不准，柯凡敢下注，就证明了他的胆魄，而且，他知道这事情根本对陈金造不成太大的影响，但是却足够败坏掉陈金的兴致，很可能因此而使首映礼匆匆收场，到时候他们这些想要新闻的娱记拿不到任何的料。

　　不管如何，他今天都算是一举数得，但是，他能够第一站出来本身就证明了他足够聪明。

　　那家伙一看其他人都一脸不善的看着他，也知道他自己不受欢迎，今天来的目的基本上也达到了，只需要添油加醋的把刚刚的事情报导一番就成了。

　　不管是徐克还是施南生，还是其他的人，都冷眼旁观着这一切的发生，大多数都知道是怎么回事，不过都不好插嘴，倒也不是不想帮陈金，而是暂时使不上力，他们都是公众人物，这记者可就跟无赖差不多的。

　　结束了第一帕突然发生的事情，大家重新回到首映礼的事情上来，在场的其实也不只是一个人想问陈金刚刚那家伙问过的问题，不过不是怀着挑衅的心思来的，就是个话题而已，但是陈金现在都生气了，他们却是不好再问。

　　反倒是陈金知道他们的心思，敲了敲话筒，主动的说了出来，“我知道有人想问刚刚的事情，其实大家都知道那是有些人小心眼，想要故意闹事而已，我也不多说了，大家心里明白就行，再有就是，粤语唱片到现在依然是我发片最多的一种，至于质量，我想并不需要我多说什么，不管是歌迷还是专业人士都看在眼里，还有就是，《手纸》和《离开》这两首日语歌的粤语版和国语版都已经有了，只不过要等七月份发粤语碟的时候才能够和大家见面，国语版的可能就要到十一月了……”

　　“一个人的工作时间有限，我现在的日程排的很紧，但我一直在保证有足够的时间出唱片，保证唱片质量，日语碟都是按着现在那边流行的趋势发单曲碟，但是粤语发单曲碟的话就不合适，而单曲碟最多两首歌，但是大碟一般都得要十首，大家想想这其中的差别就明白了，并不是发的唱片多久怎么样的，我觉得这只要是真正的发了心思，有诚意就成……”

　　笑着指了指台下的张学友，“怎么张学友和刘德华每年就发两张粤语碟就没人说呢，我一年发两张粤语碟，最少一张国语碟，还有日语，韩语碟，加起来我的工作量那么大，出唱片的诚意那么足够，怎么就会被人家说的这么不堪呢？”

　　张学友和刘德华都在下面笑，刚刚三个人就说过这事，但是他们也不便说什么，也没必要说什么。

　　陈金体谅大家的一番话说出来，娱记们便已经心满意足，何梓东有事不在，柯凡第一个大头阵，“KING少，辣手神探大卖，这次对《笑傲江湖之东方不败》的票房有什么期望值没有，听徐克导演一直在说这是部超级棒的戏，会不会打破之前《五亿探长雷洛传》上部五千二百万的记录呢？”

　　辣手神探高开高走，最后收的超过四千八百万的票房，更加坐实了陈金“四千万”先生的名头，甚至有拍马屁的说只要是剧本好，四千五百万甚至五千万都是轻松的事情。

　　陈金耸耸肩，“说实话，这个东西应该是由导演来说比较合适，因为导演小气得很，连样片都没让我看，我可不敢随便说好不好的。”

　　“我小气，是你小心眼才是真的，到现在都还惦记着要投诉我一下。”徐克显然心情不错，“四千万我想应该没问题吧，人人都叫他‘四千万’先生了，要是没有，我到时候就亲自上门去砸阿KING的招牌。”

　　“多了的我也不敢说了，我能够说得就是这真的是一部好电影，不过，有了四千万，我想我也很满足了。”

　　《南华早报》的记者问林青霞，“林青霞小姐，听说在拍戏的时候，你和阿KING有抢戏？”

　　林青霞笑着撇了陈金一眼，“是啊，一看这电影的名字就知道是我出风头的，最后差点就变成了他……”

　　徐克也笑呵呵的接了一句，“这都算是好的，他差点把导演的工作都抢了才算是离谱……”却突然话锋一转，“不过，下次还有机会合作的话应该是件令人兴奋的事情。”

　　“怎么说？”《南华早报》的记者立刻追问一句。

　　“我觉得阿KING身上还有很多才华没有完全展现出来，而这些都是我希望了解和学习到的，下次如果有好的剧本，能够让他完全发挥一番的话，我相信在座的各位一定会更加的惊艳的。”徐克倒也没有避讳这部戏没办法真的用到陈金全部的能量。

　　“KING少，听说你这部戏的‘艳福不浅’，四个美女都对你有爱慕之意，不知道在拍戏的时候有没有擦出火花。”柯凡的老搭档出现了，这家伙是最近才从报社申请跟过来的，风格和柯凡真是太相似了，一样的猥琐和贱！

　　“火花就没有，火气倒是有，徐监制那么严格，大家又苦又累，吃多少凉茶都降不了火的！”陈金微微一笑，“还有啊，你说这话的时候得看看下面华仔的脸色，人家可是有心上人在上面的。”

　　大家都在笑，有人趁机就要问华仔和关之琳的事情，华仔蹦起来冲陈金叫道：“你老是这么陷害我，我要补偿的啊。”他说的补偿是什么，陈金自然知道。

　　九点钟开始观影，受邀人的福利，所有的首映礼都是如此，观众则是要凌晨零点才能看到。

　　大家看的都很入神，陈金同样如此，不过他不是看的具体剧情，而是看那些他之前和徐克探讨过，并且和那个时空的版本已经不同了的地方。

　　真的算是奇迹，徐克这次剪接出来的版本几乎就是按照陈金的意思来的，不过，不得不说，陈金比徐克更懂江湖，就算是徐克再天才，总之比不过脑袋里有一个本来就是江湖人士的家伙。

　　更加惊艳的动作场面，更加具有武侠气息的江湖场面，剧情虽然荒诞，但安排的却足够的紧凑而吸引人，如果不去仔细考究的话，这确实是一部非常精彩的武侠动作电影。

　　林青霞这次是真的把东方不败这个角色演活了，这样一个兼具男女双重性别，以及暴戾与灵性两个极端，无比矛盾的复杂角色，让她完美的演绎出来。

　　东方不败野心勃勃、心机深沉、凶残狠毒，却又同时柔情似水、灵心慧性，为爱甘愿放弃王图霸业，甚至生命，难怪二十年后，大家依旧在称赞林青霞，她好像很容易的就把握了这样的一个角色，或许，她骨子里真的有那种男人的那种洒脱豪迈！

　　不管怎么改变，这总归是一部属于她的戏，甚至，因为陈金设计的那些动作，让本片更加的精彩，也让她有更加夺目的表现，最后出来的效果也更加的完美！

　　很自然的，应该会有更多的人记住她和她所扮演的这个角色！

　　陈金有遗憾，不过不是因为没有抢戏成功的原因，林青霞表现更好他很高兴，他也比原版中有更加出色的发挥，大家应该也会记住他的，只是，像徐克刚刚说的那样，他希望下次有更加好的剧本和能够让他尽情发挥他全部能量的武侠动作电影。

　　一如眼前的林青霞！


第267章 彻底沦为配角

　　徐克是个天才，他把金庸笔下那个令人憎恨的“死人妖”变成了一个人见人爱的“万人迷”。难怪平生最恨别人改动自己作品的金老爷子也委婉地表示：“徐克是我的朋友。”

　　或许，我们会可惜这部戏里令狐冲的角色变成了一个武夫或者说是打星，但是，也正是他的衬托和配合，成就了这个新的“东方不败”，可以预期，这将是一个经典的形象，因为他，这部电影更是增色不少——《文汇报》

　　新武侠电影的经典之作，徐克把他最善长的东西又提高了，甚至有了质的变化，其中的打斗场面精彩绝伦，令人叹为观止，而东方不败形象的塑造，更是经典中的经典——《电影周刊》

　　这不是一部属于陈金的电影，他也不是最出彩的那一个，但陈金依旧展现了他最好的一面，尤其是他几场动作戏，身形飘逸灵动，动作潇洒华丽，让人真正见识到了他超卓的身手——《华商日报》

　　荒诞的爱情，看到令人肉酸，从悬崖旁，到湖边，再到黑木崖，最后又回到了悬崖边，但是，看到最后的一幕，我终于动容了，最后，我不得不佩服徐克，他真是个很能瞎掰，却瞎掰的让人欣赏的鬼才——《香港日报》

　　徐克毁了国王陈，成全了林青霞，虽然他的动作依旧精彩绝伦，令人惊艳，但是并没有办法完全发挥出来，那样的剧本对令狐冲的塑造本身就是失败的，又让国王陈强行套进去，虽然他的表演依旧惊艳，但是有了剧本本身那个无法逾越的桎梏，还有了那个固执的徐克，国王陈无能为力！

　　国王陈不但成全了林青霞，也成全了徐克，徐克自己也承认他这部电影里大多数的突破都来自于陈金的建议和灵感，当然，国王陈也会成就这部本来就不错的电影的票房。我们期待国王陈的下一部作品，一部真正能够让他自由展现他能力的作品。——《东方日报》何梓东

　　无疑，《笑傲江湖之东方不败》是成功的，外面一片的叫好声，票房也在短短的四天内达到了一千五百万，但是，第一次，陈金变成了配角。

　　最耀眼的是林青霞，据不可靠消息，刚是片酬就涨了百分之五十，同时，外界齐声的夸奖让她更加的风光无限，陈金打电话过去恭喜的时候，她还笑着说原来都没什么片约，现在却已经堆满了房间。

　　除了林青霞，第二个耀眼依旧不是陈金，而是徐克，继《倩女幽魂》之后，他再次站到了最巅峰，据说，今年凭借《黄飞鸿》拿下了最佳导演的他，明年是最有可能蝉联的。虽然这年才过一半，而且下半年往往才是电影的盛宴，也是最多好电影出来的时候，这些据说的消息也更是不可信，但也可以看出来徐克现在的声势之雄。

　　陈金倒是真的不在意这些，他在意的是电影里的动作场面完全升级了，更加的精彩炫目，更有了一种江湖武林的风范，这个可大部分都是他的功劳，而且，他现在也慢慢的学会了如果更好的把武功放到荧幕上的方法，这个可不是武功高就成的，他需要脑子和技术还有经验的结合。

　　说句笑话，林青霞演的那么辛苦，最后的片酬还不到陈金的一半，这个才是他的真正价值，出不出风头那是看角色的，但是，能够拿多少那就得看你的实力和人气。这东西就算是强求都强求不来的。

　　还有一件好事就是，《星港日报》的那个记者爆出来他耍大牌，乱发脾气，口吐脏话的言论遭到了一致的嘲笑，不但出席的明星大腕们集体的否认了那样的事情，就连同行都没给他面子，不过，《星港日报》本身的发行就少的可怜，却因为这件事情而销量很是翻了一番还不止，这应该也算是因祸得福的。

　　而陈金因为这事，特意的发了一个声明，说如果有人故意针对他的话，他不介意用很直接的手段反击，这话虽然含蓄，但很清楚的表明了他的态度，那些想借机闹事的掂量了之后，反正也闹了一场了，就此偃旗息鼓。

　　六月十号，上映半个月的《笑傲江湖之东方不败》票房达到惊人的三千八百万，比去年的《五亿探长雷洛传》上部的同期票房还高上一百万，而且，票房的走势并没有大多数影片那样的两周后就开始滑铁卢，还有一定的支撑，稳稳的站在中位上慢慢的积累票房。

　　如此的走势，让媒体再次惊呼有一个票房炸弹出现了，按照这样的记录下去，上映的周期是一个月，到时候的票房可能会达到惊人的六千万都说不定。

　　再次的舆论风潮出现了，不过比《笑傲江湖之东方不败》一开始上映的时候小了很多，陈金也没有太关注，虽然说如果到六千万的话，他的账户上又会多上一百多万。

　　《情定大饭店》早在六号的时候就结束了拍摄，现在正在后期的制作当中，陈金现在手中唯一还剩下的工作就是《鹿鼎记》了，不过这一部电影也到了收尾的阶段，大概也就是几天的事情。

　　最后的几场戏倒也是精彩的打戏，而且王晶非常的给面子，几乎让陈金全权的参与，虽然主体的东西不能丢，但陈金也玩的很开心。

　　这天收工后，王晶突然的叫上了他，说和他一起吃个饭，有个事情想要找他聊一聊，陈金倒不疑惑，肯定与拍电影有关，但是，王晶却怕他有多余的心思，免得误会，更是加了一句，“何冠昌先生让我约你一下，一起去福临门吃个饭。”

　　上了车，王晶倒是先说开了，“我觉得你这次在《笑傲江湖之东方不败》里屈才了，那片子我看了，真心的说，林青霞是演的好，但是没有你衬得好，她也不会有那么好。”

　　笑了笑，不让陈金说话，“不用谦虚，我拍过的电影也不少了，合作过的明星更是太多太多，虽然别人都说我水平不怎么样，但是，电影这玩意我还是懂的，如果你有林青霞那样的角色，绝对会比她有更加惊艳的演出，至于现在的票房，外面的看热闹而已，我们这些行内人还是很清楚你在其中的地位的。”

　　“晶哥，你要是再夸下去，我可就不敢跟你去吃饭了。”陈金呵呵一笑，却是听得出这位说的是真心话，“要不然给你卖了都傻傻的。”

　　“真心话而已，也没想着拍你马屁，奉承你！”王晶也呵呵一笑，有些感慨，“说实话，这个圈子里，我还真就看好你将来会有大出息，其他的，都是缺这缺那的。”

　　“这事情也看机缘吧！”陈金倒也没矫情，不然就对不起人家的真心了，“有很多事情说不清楚的，也没有什么必然的联系，大概只有准备好了等。”

　　到了福临门的三楼，一个小包厢里，何冠昌带着两个保镖等在那里，他们一来，保镖就出了门守在外面，搞得跟干坏事似的。

　　何冠昌冲陈金一招手，“先坐下再说，”等他坐下后，笑着拍了拍他的肩膀，说了句含蓄的题外话，“树大招风了！”

　　陈金笑着耸耸肩，“没事，几只小跳蚤而已，说句不怕您骂的话，这种东西，我一招就让他一辈子不能翻身。”

　　王晶也明白，竖起大拇指，“好魄力！”何冠昌笑着接了一句，“也是好底气，说起来，你如今倒也真是有这种实力，不用我们这些老古董帮你都成。”

　　这个实力可说的是陈金自己在乐坛的影响力和声望，而与陈紫晨和她背后的势力无关，大家都是聪明人，很明白陈金说要使出来的致命一招是什么。

　　闲聊了两句，把酒菜叫齐了，何冠昌才慢悠悠的说出了他的目的，“你听说过《城市猎人》这本漫画吗？”看到陈金点头，继续道：“这漫画不错，很多人都想拿到版权拍电影，我们已经联系好了，但是，集英社有一个条件，那就是由成龙来饰演男主角，当我们都看好你。”

　　《城市猎人》83年到91年在日本连载，90年初开始在香港发行，非常的受欢迎，赵少文就是其中的一个爱好者。

　　而陈金更熟悉的是由成龙主演的《城市猎人》电影，也听说过其中的一些幕后故事，这部由集英社拥有版权的漫画，在另一个时空里确实是因为成龙在日本的受欢迎程度和成龙的功夫打星地位而指定了由他出演。

　　不过有一个一直给人诟病的事情就是，成龙的身高和漫画人物里的孟波差很远，演绎的也太有“成龙”式的风格，而与漫画原著中相差太多，让人失望。

　　“何叔，不是我矫情，”陈金想了想，没急着表态，人情归人情，工作归工作，“既然对方指定成龙大哥主演，这也不错啊，节外生枝的话，你们之间的合作也会有麻烦吧！”


第268章 陪你玩到底

　　老家伙们就是沉得住气，比年轻人多活了那么些年，多吃了那么些盐巴和大米饭一般都留下了点东西在脑子里的，何冠昌笑了笑，“你年初的时候不是在日本捅了个窟窿吗，现在填的差不多了，就不想最后加把火，这电影可是会在日本上映的，而且，我可以告诉你，这部电影里有你真正能够完全发挥的空间，让你尽情的展现你的功夫，这，如果在日本上映的时候，是不是也同时能够达到某些目的呢。”

　　陈金很想告诉他，最后加把火的东西已经有了，等电视剧《情定大饭店》一播放，再加上七月的一首已经有了眉目的温柔似水，蜜里调油的超级大情歌，保证什么都妥妥的。

　　王晶也接了一句，不过直接得多，“阿KING，何翁找你，就是觉得你更合适那个角色，当然，我们也觉得你现在在香港和日本等亚洲地区的人气不但不比成龙差，甚至票房号召力可能还强一点，”最后补充一点，“还有，这片子如果拍得好，我们有准备和二十一世纪福克斯合作，在北美地区发行。”

　　到了这时候，陈金就没必要再多说其他没必要的，笑笑，给何冠昌和王晶各倒了一杯酒，很简单的问了一句，“我需要做什么？”

　　聪明人就是不用说多余的话，何冠昌点点头，微微一笑，“我们有提过你的名字，他们一开始并不认可，后来我们坚持，他们才答应考虑一下……现在，我们打算在香港和日本的公众中做个调查，如果你和成龙来出演这个角色的话，谁会获得更多的支持……”

　　王晶接了一句，“在此之前，我们会先公布你和成龙入选，这时候，你需要有一个很肯定的态度，或者说积极的争取这个角色，让我们获得更好的结果来说服集英社。”

　　“那不是让我和成龙大哥抢戏？”陈金苦笑一声，“再有，你们怎么就这么确定我会赢啊，要是调查结果输了的话，那不是更丢人。”

　　王晶笑了，看了陈金一眼，“你对你自己太没有信心了吧，我要是长成你这样……”摇摇头，“你的才华也完全能够匹配得上，不然……”他有句不然你以为你刚凭一个条件能够有今天这样的成绩啊，只是这话太过，他说了个开头就立刻打住。

　　何冠昌也笑了笑，淡淡的说了一句，“就算是输了又如何！”这其中的意味和底气就足够令人叹服了。

　　既然如此，陈金就不再说什么了，只是说了一句，“如果要拍的话，七月前的这些日子里我没空，需要你们考虑一下日程的安排。”

　　到七月还有二十来天的时间，陈金有一张粤语大碟和一张日语单曲碟的任务，还有《情定大饭店》的剪接也需要他的监督，这也算是一个真正的完整学习机会，他会很用心，也会话很多的时间在上面。

　　王晶轻笑一声，“你现在又不忙，《鹿鼎记》也快拍完了，我也没听到你接什么片约啊，难道真是越来越懒了。”

　　“你可真是饱汉子不知道饿汉子饥，说的真轻巧，我这些日子忙得连睡觉的时间都没有，”陈金撇撇嘴，“这个世界上的人好像看不得我闲似的，偏偏我忙的时候他们还看不到……”

　　“睡觉哪里不能睡，人家华仔只要有休息的时间坐到椅子上就能睡，一拍戏，揉揉脸就能上，”王晶戏谑一句，“我看你是因为没时间偷香才是真的。”

　　圈子里的熟人，知道这家伙花心的人还真是不少，不过女人们都开开心心的，他们这些外人自然更是不当回事，就算是芳姐也顶多是很不爽的鄙视他一下，要不就虐待虐待他，要说她本是最看不得这些的，可她却真的像个老姐似的惯着这个弟弟，都无法无天了。

　　不过，眼前这位可一点都不比他差，也是出了名的好渔色，只是陈金不想和他在这个问题上纠缠，顺了他上一句，“要我过华仔那样的日子，我还不如不活了呢。”

　　说真的，华仔的铁人称号那真不是盖的，陈金都服气的不行，他不是没那个身体条件，而是成天的那么工作，实在是精神上的超级折磨。

　　这可不是简单的钱能够说明的，还有敬业，更有危机感等等，华仔曾经说过，他当年给雪藏的那段日子给了他太深的感触，有些事情，你抓住了就不要放过，努努力，撑一撑便过去了，之后的很可能就是成功，那种感觉比什么辛苦重要的太多。

　　第三天，所谓的调查活动在嘉禾影业召开了一个记者招待会宣布漫画《城市猎人》将改编成电影之后便展开了主角的调查活动。

　　而且，这个调查活动猫腻可真是不少，虽然只有一张纸，简简单单的两个选项，可陈金和成龙两个人的名字旁边却有大量的文字。

　　比如，陈金旁边是——身材符合原著的人物特征，也有更帅气的外表，同时武打动作更是精彩绝伦，演技更是有足够的支撑，综合所得是陈金出演的话，能够完全有原著的味道，甚至会更精彩。

　　而成龙的则是——典型的“成龙”式动作风格，表演形式也是“成龙”式的，身材和样貌都相去甚远，但是，如果你喜欢“成龙”式的表演，这将是一次另类而新奇的体验。

　　很有意思的调查，一般人不用心还看不出倾向来，但是对于漫画迷来说，想要看到的自然是原著最完美的重现，那才是他们说追求的，同时，陈金的粉丝自然也希望陈金能够出演这样一个很酷的角色。

　　成龙大哥呢，自然也有大把的粉丝，但是在香港和日本，这样的调查对他有些不利，陈金有两票人支持，而他只有一票，甚至，他的粉丝在这两个地方的人数也并没有任何优势可言。

　　为期一周的调查结束了，陈金以百分之六十二对百分之三十八的比例赢得了这一场没有硝烟的战争，甚至有人戏称，陈金已经在另一个战场战胜了成龙。

　　《东方日报》的何梓东更是很直接的说，调查的对象是人，他们的喜好代表着人气和号召力，也间接的表达了对票房的影响力，从这一点来看，投资者清楚的明白这两者的差距，这也是为什么陈金能够在坐上电影票房的老大之后，一直没有给人打败的最大原因。

　　陈金赢了，可是，事情到这里并没有算完，不管坊间如何评论，何冠昌他们的想法和做法虽然也没什么太大的问题，理由更像是足够，但是，集英社这些小鬼子却是有他们的想法，他们貌似不是很喜欢陈金，给嘉禾的回复也很有其坚持的理由——陈金之前和日本武术界的比武，伤害了某些日本人的感情，这又是一部以武打动作为主的电影，其中有大量主角展现无敌武力的场面，这样可能会再度挑起某些日本民众心底的伤，到时候会有不可预计的事情发生……

　　陈金之前和陈紫晨都考虑到这个问题，接这个电影会不会适得其反，但是，以现在已经平息了的状况，电影里的东西只是一种表演，不是真人秀，何况本身也是日本的漫画，只要把握得好，就是个宣传他的好机会。

　　从这个回复当中，陈金知道集英社也属于那些对他很有意见的人，日本是个自以为是亚洲第一的国度，向来看不起国人，对于欧美人处处卑躬屈膝，但在亚洲却是高昂着头不可一世的。

　　成龙的影响力虽然大，但是限于电影，还是动作电影，但陈金不一样，他在歌坛的发展已经没办法阻止了，或者说阻止也没太大的意义，同时，陈金不但有一身令日本武术界蒙羞的好功夫，还有非常不错的演技，如果这次趁着《城市猎人》的影响力在影坛再有超卓的发挥的话，那就真的有点无法阻挡了，陈金也就成了一个超级的天王偶像。

　　这是日本不少人不愿意看到的场面，之前陈金之所以处处遇到刁难，那可不是几个人或者一帮人，而是相当一部分想要阻止像陈金在日本的发展所产生的结果。

　　一开始，陈金确实是对这个角色兴趣不大，可有可无，但他是个固执的家伙，也是个有脾气的年轻人，集英社不让他演，他就偏偏要演一演。

　　嘴上说是没什么用的，就得付诸行动，于是，他首先向香港的制片商嘉禾“发难”，专门召开记者招待会说嘉禾之前邀请他加盟《城市猎人》剧组，却没有给他肯定的答复，而是弄了个什么调查。

　　因为喜欢这个角色的原因，他答应了嘉禾所说的调查之后再做决定的要求，但是，令他失望的是，结果明明是他获得了胜利，可最后嘉禾却失约了，他们并没有和陈金签约的意思，甚至听说，他们的签约对象依旧是成龙。

　　他不是想要和成龙大哥争什么，但是如此不公平的对待，就像是故意耍他一样的行为，他必须的让嘉禾做出合理的解释，不然会坚决的做出合理的反击。


第269章 让你打落牙齿往肚里吞

　　聪明人，大多不会信陈金说的这些鬼话，他想要拍片的话，门口送剧本的可以从九龙排到中环，《城市猎人》是本不错的漫画，也有不少港星想要拍，但那绝对不至于让陈金如此，这不是个稀罕剧本的年代，超级大腕才稀罕，何况，那种题材还真不是太罕见和多么多么的好。

　　再有，陈金说的话里大把的无厘头，什么邀请他却还要搞调查，没肯定答复云云，真有这样的事，陈金会鸟你才怪呢，搞调查就代表着不信任，既然如此，陈金干嘛要用热脸去贴冷屁股。

　　当然，关键的是，陈金的品性实在是不至于为了这么点小事去找嘉禾的麻烦，更重要的是，以他今时今日的地位，嘉禾又怎么会如此不讲理的摆他一道，要真是如此，嘉禾的大佬们不是脑子烧坏了，就是嫌最近日子过的太舒服。

　　聪明人不少，可不聪明和不了解情况的人也多，何况，这还是故意闹出来的事情，自然有人煽风点火，于是，坊间立刻又气了风潮，说陈金和嘉禾的恩怨情仇如何如何的，反正是真的干上了，而且两家都是有底子的，想必一场惊心动魄的大战再所难免。

　　事情到了这里，真的闹大了，嘉禾立刻就站出来喊冤，很简单的把事情说了出来，但是没提集英社拒绝陈金的原因，只是说集英社授权给嘉禾的其中一个条件就是指定了成龙作为男主角。

　　嘉禾踢爆这事情之后就把他自己撇了个干净，现在，矛盾的焦点就到了集英社身上。

　　于是，在有心人的操纵之下，《城市猎人》的漫画迷和陈金的歌迷开始抨击集英社，说陈金才是最符合漫画里主角的人物，而成龙显然不太适合，既然要拍电影，那就得尊重原著的精神，不然就是对漫画迷的伤害和不负责任。

　　同时也有人指责集英社的霸权条款，说拿钱授权，还指定什么演员，真是无理无耻加不要脸。

　　但是，处于风口浪尖的集英社却是淡定得很，有记者采访的时候就搪塞说这个公司进行仔细考虑后得到的结果，然后不管你们怎么闹，都懒得理你们，一副吃定了你的意思。

　　如此霸道无耻的行为，终于惹怒了一大批的人，他们团结起来，发起了抵制集英社出版的漫画行为，一开始，集英社是打着看热闹的心思，依旧没理会，而且，在日本发起的抵制行为也确实效果不彰。

　　陈金没有出面煽动什么，但是在香港，这个活动却像滚雪球似的越来越大，一周后，集英社香港分社发回本部的报告称，很多漫画新一期的销售几乎是停滞的，而且，因为天天有人来香港公司前抗议，公司的员工也没办法正常工作，甚至，有些人还因此受到了威胁而辞职……

　　对于一个公司来说，什么最重要，自然是利益，不过，这一次，集英社在事件明显有人操纵的事实下，很是咬了咬牙，把最后的杀手锏抛了出去。

　　所谓的杀手锏，自然就是陈金在一月份和北辰道场的那一场比武了，那场比武很是让不少有大日本民族的人脸上蒙羞，而有这种情结的人在日本可真不少。

　　不过，这种事情在日本吵吵就好了，在这种风口浪尖说出来，香港人听了这样的理由又怎么想，这事情太容易牵扯到两个地区人群对这个事件的不同看法，那么，很自然的，就很容易牵涉到地区与地区之间的矛盾，上升到政府的层面上来。

　　作为焦点的中心，陈金第一个站了出来，说他本身就是受害者，讽刺的是，他赢了的事情居然会被人现在还拿来做借口，这种狭隘的民族主义者本身就是个耻辱，对于集英社这样的公司，他坚决的抵制，而且，决定不会再出演《城市猎人》这样一部改编的电影。

　　事情过去半年了，集英社拿出这样的理由来，香港的公众已经出离愤怒了，要知道那事情在香港人的心目中，那可是为他们争气了的，于是，当天晚上集英社香港分社就变成了一间垃圾屋，分社的员工也都受到了警告，同时，集英社所有在售的漫画都给人拿走销毁，甚至有大批的漫画迷拿出家里的漫画集中在一起开了个烧漫画PARTY。

　　香港的公众如此，日本的公众也觉得集英社的做法有点太过，毕竟当初陈金真的除了打赢之外并没有太多可以值得诟病的地方，就连事端也是北辰道场的人挑起的，而且，虽然很多人不喜欢中国人，但是，陈金现在是大众偶像，他在电视机前经常的出镜总是会让人有不一样感觉的，何况他还有大量的粉丝。

　　到香港开始有人去日本驻香港使馆进行抗议的时候，集英社的人知道他们这次的招有点欠考虑了，任何时候拿出来都行，在日本也行，但是这个情况下却是失策。

　　对此，蒙受了不小损失的集英社只能打落牙齿往肚子里吞，出来正式发表声明，声称他们并没有针对陈金的意思，反而是对陈金的一种爱护，只是他们的做法有些不太妥，也没有好好的和陈金沟通，为此对陈金和因此而受到伤害的人郑重道歉，并且邀请陈金担任《城市猎人》的男主角。

　　这样的理由自然是没办法说服人的，但是陈金这时候再次站出来了，他接受集英社的道歉，他作为公众人物，自然不能咄咄逼人，这也是为了以后在日本的发展，同时，他坚决的拒绝了集英社担任《城市猎人》男主角的要求，这是信守他之前所说过的话的承诺。

　　几乎是同一天，嘉禾也站出来宣布，将停止和集英社的合作，而且因为集英社的行为而造成的嘉禾公司的损失，嘉禾也会通过法律途径解决。

　　话说，嘉禾之所以如此痛快的斩断和集英社的合作，那可不是完全为了陈金的面子，他们可是讨生活的，利益占先，不过，这一次集英社惹了众怒，再合作就有些不太妥。

　　何况，这时候陈金还拿了一个剧本给何冠昌。

　　早在事情闹大了之后，陈金和陈紫晨商量时，考虑到事情的发展，既然集英社以他比武的事情为借口，之后就完全可能说出来打击他的人气，于是，陈金在那时候开始就有了不再演这部电影的打算。

　　再说了，《城市猎人》那部电影真的是泛善可陈，如果不是嘉禾，他演不演真的没什么太大的兴趣，那不过就是场玩的戏而已，没有太多的亮点。

　　不再演，陈金却打算自己弄一个更好的本子，有点老子还看不上你们这玩意，我自己随便玩玩都能够比你们强的斗气心态，而且，他脑袋里也确实有不少这样的东东。

　　好些个经典的电影在他脑海里闪现，最后决定的就是《绝地战警》这部电影。

　　《绝地战警》是一部搞笑和打斗，飙车等元素融合在一起的超酷动作电影，虽然缺乏深度，却有足够的吸引力，而且，这玩意最适合王晶导演了，陈金可以在一旁把动作弄好，同时更加深入的学习一下导演的功课。

　　当年的迈克尔贝还不是个没拍过电影的菜鸟，王晶不一定比他强，但是有了陈金在一旁做引导，把影片的风格确立后，出来的效果绝对差不了。

　　这本来就是一部从制片，到导演，到演员（当时的威尔史密斯同样是超级菜鸟）都是超级菜鸟的组合，但是在各国票房榜上的飘红却证明了他们干的不错，甚至，因此一炮而红，迈克尔贝成了大名导，威尔史密斯成了好莱坞超一流的明星，而布鲁克海默成了金牌大制片。

　　决定了就做，陈金好歹也出道快两年了，电影什么的东西也学了那么多，他可不信会比迈克尔贝他们干的还要差，毕竟他已经知道了所有的方向，俗话说，拷贝都不会，那就不用混了。

　　他还得让此片在全世界特别是北美发行呢，他只会让这个片子变得更好，不管是服装还是各种动作效果，甚至是飙车特技等，只要你有了方向，努力点，又不是高科技的，总是有办法解决的。

　　《绝地战警》的情节并没有太多的地域限制，只需要稍微改一下就好，同时，除了其中的有些完全的黑人对白要改一下，其他的，陈金准备全部保留，他希望有更多的美式风格，没办法，只有这样才会在全世界吃得开，钱倒是其次，他还想凭借这个机会看能不能有进入好莱坞的机会呢。

　　虽然说时间还早，但是如果创造出来了机会，陈金还是很愿意抓住来个鲤鱼跳龙门的。

　　说实话，香港是蛮适合这部片子的一个地方，剧本也很有特色，对白很幽默精彩，动作和飙车戏都有很炫目的效果，一旦拍出来，想必错不了，何冠昌和王晶看了之后都点头。

　　但是，陈金接下来说的话却是把他们两个都吓了一大跳，因为他说的影片的预算是四千万港币。

　　陈金的想法很简单，既然要做，就要做到最好，而且他也知道这片子有海外发行的实力，到时候收美金，英镑什么的，轻轻松松就能够赚个盆满钵满的。

　　王晶倒是无所谓，钱越多越好，他这个导演还能够玩些更加犀利的东西，话说，几乎没有导演会嫌影片的投资太多的，唯一的可能——这导演就是投资人。

　　可何冠昌就不干了，一开始陈金说他写的剧本，要当制片人和监制，这个非分的请求，因为陈金的地位和人品，何冠昌倒是痛快的答应了，反正他是票房保证，剧本也不错，怎么弄也差不到哪里去。

　　但是四千万那就是开玩笑了，现在的电影投资超过一千万的都是大制作，像《霸王别姬》那种电影强哥为什么不投资，两千多万啊，开玩笑，要不是陈金，他都能用枪把人给崩了。

　　现在电影市场火爆是没错，可有几部电影能够有两千多万票房的，上了三千万基本上就是年度十大电影了，而四千万，我的娘呢，一年，一个巴掌都凑不齐的说。

　　也正是因为如此，陈金这“四千万先生”才如此受人敬仰，别人就算是酸不拉叽的想说什么都没借口和力度。可如今的四千万只是投资而已，到时候就算是收五千万，那玩意也赚不回本，就算是嘉禾本身就有院线，能够少掉一些发行方的分成也依旧如此。

　　这玩意可不是赌气，也不是玩过家家，那可是实打实的要掏银子的，要说这部电影能够收五千万，何冠昌会勉强相信，但是，要这部电影达到七千万左右的盈利标准线，何冠昌实在是没信心，不管谁来都是如此。

　　看何冠昌不说话，陈金知道他什么意思，那是给他面子，不然早就啐他一脸了，笑呵呵的站起来，慢慢的踱步，缓缓道：“何叔，你有没有考虑过海外发行的事情，你再看看剧本，我这可是很西化的。”

　　最后还接了一句，“要不，这剧本我拿回去自己干了，这次的事情算是我搞砸的，下次有什么电影，您说一声，我给你打给对折。”

　　两句话，两个选择，而且足够的客气，一开始没说话的何冠昌却依旧没说话，再次拿起剧本来看了一会，等他看的差不多了，陈金再次说了个提议，“要不，你等这部电影拍出来，看看效果如何，到时候我再写一个本子，由您来投资，或者，如果你不放心，我们一起来投资也行。”

　　“为什么你这次没打算和我一起合作投资呢？”何冠昌却是皱着眉头问了一句。

　　陈金笑着耸耸肩，“这次的风险根本就没有可以评估的标准，你出多少钱都觉得会亏，我又何必拉上你，到时候又欠你个大人情，而且，你要是出个百八十万的人情价，那可真是让我哭笑不得。”

　　“我看你很有信心啊！”何冠昌看了陈金一眼，依旧凝眉，“说实话，你说的海外发行如果可行的话，那这部电影还可能有看头，不过，你知道海外发行的困难吗？”

　　“无所谓！”陈金半真半假的一摊手，“有时候既然想做，那就不要有太多的顾虑，然后相信自己，这，就是我一向的原则。”


第270章 疯狂的开始

　　何冠昌终归没有答应，公司可不是他一家的，老人家也稳重得多，而且出一两百万的念头已经给陈金用话头堵死了，何况一两百万也是钱，不是谁都像陈金那么大手大脚的。

　　出来时，王晶导演自然是跟上了，陈金也没想着去找迈克尔贝过来，不说人家过不过来，他暂时没想着让美国佬介入，倒不是民族情结什么的，而是想要首先试一试他自己这些人到底能够有个怎么样的发挥。

　　“阿KING，你真的准备拿四千万出来啊？”对于好莱坞来说，这点钱实在是算不了什么，但是对于香港这个小圈子来说，无疑是惊天的巨额投资，“依我看，暂时有个两千万应该就有不错的效果了。”

　　“晶哥，我可不是开玩笑，要是那样，何叔下次逮到我非得收拾我不可。”陈金笑吟吟的看着王晶，“你也看过剧本了，这是很西化的本子，对白都是。”

　　耸耸肩，接道：“不瞒你，我就是想拍一部好莱坞式的片子看看，我要求的是最好的效果，所以，只要是最炫最酷最好的，千万不要给我省钱，你比我有经验，有什么好点子都拿出来，我掏钱，别说四千万，就是六千万，八千万我也掏，咱们合伙干一票好的，输赢暂且不去管它……”

　　王晶这次可真是吓了一跳，六千万，八千万，他一年十来部电影的总投资也就这么点，愣了愣神，表情都有些紧，“你这是不是多考虑考虑，我知道你有钱，可……”

　　陈金明白王晶和何冠昌的想法只怕差不多，以为他斗气的成分居多，毕竟，陈金之前就和这位斗过气，笑着拍了拍他的肩膀，“你要是觉得钱太少不愿意干，那我就去找别人。”

　　“别啊！”王晶一听这话可不干了，谁没有个好莱坞的梦想，何况那本子真的蛮西化的，很有味道，现在有人砸钱投资，他要是不接那不是大傻瓜啊，赶忙拉了陈金一把，“你都舍得钱，难道我还舍不得这身肉不成。”

　　“去，你这说的多难听啊！”陈金笑着打趣一句，“要是不知道的还以为咱们俩有什么呢。”

　　“我们俩个这个配对，什么都没办法有，实在是差距太大了。”王晶也哈哈一笑，转入正题，“说实话，这么大的制作还是我第一次干，倒是有些紧张了，你是制片和监制，这片子你肯定有很多的想法，咱们一起商量着来吧。”

　　这正是陈金想要的，他要的是一个合作者，而不是一个支配者，如果是徐克来，陈金会直接一脚把他踢走，那家伙和他一样是个有太多主见的人。

　　点点头，“那就麻烦晶哥了，咱们现在开始就干，把剧情讨论一下，要怎么拍，还有演员，各种筹备的细节……”

　　王晶也爽快的点点头，“那行，我也去准备一下，把事情都了一下，今年下半年，咱们就争取把这戏弄好，”又苦笑着看了陈金一眼，“还有件事情，你得帮帮忙，你也知道我们这身不由己的，有时候人家找上门来，我就得给人家拍……”

　　陈金点点头，王晶好歹也是个大导演了，现在电影圈又这么繁荣，大把的人找他，有些可不是善茬，“没问题的，等开机仪式进行完，我说花六千万拍片，谁都应该知道这可不是儿戏，大家会给这个面子的。”

　　王晶听着陈金嘴里的六千万不像是儿戏，也不像是故意说出来蒙人的，疑惑的看了他一眼，“你怎么一转身就又加了两千万？”

　　陈金耸耸肩，“多两千万的预算，好让你有更大胆，更富有想象力的发挥，我说过，只要是好的东西，不要怕花钱。”他这个六千万倒也不算是胡诌，他刚刚考虑了一下，香港和好莱坞那边的拍片消费不一样，汇率和消费水平的差距让这两者之间大概有四倍左右的差距。

　　《绝地战警》当时的预算不过是两千多万美金，陈金准备六千万港币，应该算是很充裕了，要知道这电影最最最精彩的其实是对白，六千万港币可是陈金打算在服装设计，摄影，动作设计，飙车特技等方面有更大突破的预算，当然了，如果六千万打不住，八千万又如何？

　　紧张的筹备开始了，对外界倒是还没公开，而陈金原本就有一大摊子自己的事情要忙，突然生出来的这一档子，又把他的日程打乱了。

　　陈紫晨倒是依旧毫不犹豫的支持他，话说，现在也不是当时买地皮建公司总部的时候，那时候钱都花光了，这半年下来，公司的账户上可是又有大把白花花的银子了，区区六千万还难不倒金晨电影公司。

　　大致有了个拍摄计划的时候，日子已经到了七月初，这时候，《鹿鼎记》的拍摄也早就结束了，后期的工作王晶几乎都丢给了手下的人去做，为了陈金这部依旧取名叫做《绝地战警》的电影，他还真是非常努力和上心的。

　　陈金更忙，何况还是对于他来说最忙的七月份来了，首先第一件事情就是《赌城大亨之至尊无敌》的上映，很多人都知道，这是一部随大流的作品，说起来，接了这电影之后，陈紫晨首先就后悔了。

　　烂透了的剧情，无聊的搞笑，除了陈金，这是一部没有任何看点的电影，这一次，邵氏电影比徐克干的更彻底，他们要毁的就是陈金的一切，包括他那个“四千万先生”的头衔——《电影周刊》对这部电影毫不客气的予以最大的否定，还说，陈金因为当年无线的提携之恩而接受这样的剧本本身也是对他自己不负责任。

　　人家说的没错，而且从目前的趋势来看，票房要达到三千万没问题，四千万确实很遥远，也很有难度。

　　不过，这可是邵氏出品的电影，开玩笑，无线电视台是多么大的一座传媒大山啊，于是，就像是当初陈金估计的一样，无线电视台很凶悍的祭出了杀手锏，把各种人物关系和现实中的人物挂上了钩。

　　也只有无线敢这么干，而且他干的很隐蔽，但是，公众始终是对大人物的隐私有种极度的窥视欲望的，那种心理很难描绘，就像是没办法体验，但看一看，了解一下，也算是一种满足，或者说，如果有吐槽的焦点，那就拿来茶余饭后聊一聊，想想那些大人物任由他那张嘴评说，实在也是件很爽的事情。

　　无线利用的就是这一种心理，于是，坊间悄悄的刮气了一股风潮，可不管是报馆还是杂志社，报道归报道，绝对静悄悄的，就像是搞地下工作一般，大家你我知晓便成，没有半点平时的那种喧闹。

　　在这股风潮的带动下，好奇心害死猫，不少人咬咬牙掏钱进了电影院，于是，奇迹般的，每天的电影票房虽然从没有太高过，但总是稳稳当当的走在一个很奇怪的平衡线上，再这样下去，四千万可就又看到曙光了。

　　要说起来，陈金连续两部电影都出现了不小的问题，《笑傲江湖之东方不败》虽然说是电影定位的问题，但是陈金第一次沦为了配角，而这部《赌城大亨之至尊无敌》更是非常一般的剧本，虽然他的表演很出色，却给电影整体的水准给拉低了。

　　娱记们是干什么的，看到苗头就转动笔杆子编，在这样的情况下，而且是连续发生两次时，开始有人喷陈金，说他的神圣光环已经慢慢的开始剥落了，最开始的狂飙现在进入了飞速的下落期，一个神话即将终结等等。

　　就算是《笑傲江湖之东方不败》现在票房收入超过了五千三百万，离下片还有一周的时间，五千五百万都不是问题，再怎么烂的《赌城大亨之至尊无敌》票房也不可能低于三千万，记者们选择性的忘了这个在所有香港明星里依旧高高在上的标杆，依旧不依不饶的在唱衰他，因为，怎么样吸引眼球才是他们目前需要做的。

　　陈金见怪不怪，他现在忙的要死，根本没时间理会这些，出席完首映典礼之后，他便接着忙他马上要发的日语单曲碟和粤语专辑，日语单曲碟里原本有一首柔情似水，甜蜜到心醉的情歌，那也是他最满意的一首，完全可以和之前那首《离开》相提并论，甚至如果喜欢那种舒缓情调的可能更爱一些。

　　原本，他是打算和《情定大饭店》在日本播映的时候一起发布的，可惜，《情定大饭店》现在还没有完成后期制作，何况，播映之后，也得等过一阵子才能够有影响力。

　　因此，陈金只能暂时把那首歌拿出来，新灌了一首欢乐节奏的情歌，虽然要差一些，但也是陈金很满意的作品，拿出来也不会让歌迷失望，至于那首最满意的，陈金打算九月份再发。

　　虽然忙得不行，虽然刚刚又貌似出现了某些不好的苗头，但陈金的日语碟照样发，而且，他再次去了日本进行宣传，虽然因为太忙的关系，行程只有短短的两天。


第271章 能不能剃个光头看看

　　不管人家如何说，先做好自己的事情，这是陈金和陈紫晨的共识，这次去日本，不可避免的，有些人还是得冷嘲热讽，但是，这样的次数多了，日本公众也慢慢的接受了作为娱乐偶像的陈金，大家反而会反感，很明显的一点就是，不管是电视台和杂志等传媒的采访，都不再可以去提那些貌似可以作为话题的问题，因为无趣，因为卑劣，甚至因为不屑！

　　聊的话题更加轻松，和日本的明星做娱乐节目的时候也更加融洽，陈金本来就是个交际手腕非常强的家伙，慢慢的，慢慢的就融入了这个团体当中。

　　当然，这也与上次的酒会有关，可不像关东电视台报道的那样，陈金就和藤原纪香她们三个美女聊天了，反而是和大家一起聊的时间更多，有更多的互动，也让大家更多的了解他的情况，展示着他非凡的风采，让更多的人接受他。

　　上一张的单曲碟《离开》的销量已经达到了惊人的二百六十万张，算起来，到现在也不过刚刚过去两个多月而已，这跟日本历史上销量最高的四百八十多万张的单曲碟同期的销量相比是更好一些的，何况现在的成绩依旧不错，龟田太郎很是有了雄心。

　　话说，因为陈金的出现，环球（日本）也算是扬眉吐气了，勉强的算一下，陈金也能够归到环球（日本）的旗下，这可是一尊超级大神，现在龟田太郎可把陈金当作了摇钱树一般的存在。

　　也不是没有人想要挖墙脚，毕竟像他那样张张都很棒的歌手实在是凤毛麟角，不说把他直接挖过来，拿到日本的发行权也是一件令全日本唱片公司眼馋的事情。

　　不过环球唱片这次的效率非常的高，而且下了狠心，直接把所有的发行费，不管是日本还是海外的，全部都降了五个百分点，细水长流可以，何况再减还是粗水，只要不是傻子，都知道怎么做。

　　有意思的是，环球的这个动作，迫使华星和飞碟飞快的做出反应，几乎是在环球发布消息的同一天内，也表达了同样的意思，道理很简单，不管在华星所代理的香港，还是在飞碟代理的台湾，陈金的唱片销量都是第一的，而且，是超出第二很多很多，甚至比第二到第五的总和还多。

　　《离开》的大卖，让陈金的人气再次攀升，也抵消了一些不良的影响，连带的，让他之前发行的《手纸》的销量又涨了一点，达到了一百八十万。

　　最大的原因自然是《手纸》本身就是首超棒的歌，还有一件事就是，《手纸》在六月中获得了上半年度的日本有线放送大赏和全日本有线放送大赏的半年奖，这也让《手纸》又获得了一定的宣传和肯定。

　　磕磕绊绊的，一切看上去又恢复到了原来的样子，不过陈金依旧低调着，新发行的这张单曲碟《傻瓜》虽然不如《离开》那么好，但也算是不错，陈金第三天离开日本的时候，也超过了二十万张。

　　从日本回来，日语碟就算是忙完了，接下来就是粤语大碟的事情，不过，在此之前，还有一件很重要的事情需要陈金决定，那就是《绝地战警》里的第二男主角的人选问题。

　　王晶和陈金有过剧情方面的商讨之后，大部分的筹备都是由他拿主意在安排，但是，整个电影里的主干却还需要陈金有更多的意见，尤其是这个第二男主角。

　　原版中的马克西是个很有喜感的人，就算是板着张脸说话也很是有趣，加上一点点的神经质，在戏里的表演戏份非常重，也是这部电影非常大的一个亮点，甚至从前面很长一段来说，比威尔史密斯可能还要多一点戏份。

　　《绝地战警》最最最精彩的就是大段的对白，语言诙谐，具有非常强的节奏感，这一点也是黑人腔调的一个特点，有种天生的嬉皮风格。

　　陈金不要求演员有天生的黑人那种R&B的感觉，就连走路，说话都有那种嬉皮的动感，但是天生得有喜感，说话很有俏皮的天赋，演技倒是还可以商榷。

　　陈金原本想到了一个人选，那就是梁家辉，他的演技很棒，形形色色的角色他都能够演出来，但是，他却不是那种天生能够给人喜感的演员，一吐字，一动作就能够让人觉得有趣。

　　周星驰也不行，他是有喜感，不过他已经形成了他的风格，还有点受众狭窄，比如说美利坚的观众看到他的喜剧表演，可能没办法有太多的认同感。

　　佛堂洲那边的金晨集团的总部已经建好了，正在后期装修，大概十月份就可以搬进那栋据说是超豪华的办公大楼，听说，从效果图公布的那一天起，公司的员工们就都非常非常期待进驻！

　　不过，暂时还得窝在这个老地方，到了公司的筹备处，王晶正在等他，看到他，无奈的耸耸肩，“这次我也没办法帮你了，实在是你要求的有些太严格，”又摇摇头，“说实话，我觉得你这个有点太过了，西化是没问题，但是要完全那样太难了。”

　　陈金却是问了一句，“其他的事情都准备好了吗，钱方面没什么问题吧？”

　　“我第一次享受当败家子的感觉，”王晶轻笑一声，耸耸肩，“你这么慷慨，我要是还办不好，那就真是丢人了，而且都是超棒的，虽然不知道你会不会满意……”

　　陈金点点头，一边翻着手里的照片，一边继续说道：“晶哥，你不要和我太客气，我本来就忙，也没什么经验，你只要看好了就拿主意好了，如果不行，到时候我们再改好了。”

　　“到时候再改？”王晶苦笑一声，“你不知道那得多费多少功夫，多费多少钱，”又摇头，话说，他碰到陈金算是幸福的烦恼了，“我是要说你败家呢，还是说你这个老板好呢，要是其他人，碰到这种情况，早就拿刀子伺候了。”

　　陈金一脸正色道：“晶哥，我说了，我要的是最好的东西，慢一点，多花点钱都无所谓……”说着，突然就打住了，一指手下的一张照片，“就他了。”

　　王晶没想到陈金居然能够在香港找到那样的演员，急走几步过来，看到那照片，直呲牙，很肉酸的样子，“张卫健，他行吗？”

　　“行不行我也不知道，不过我看好他，”陈金其实心里已经认可了，不过没表现出来，“要不现在就打个电话给他，让他来试试好了。”

　　张卫健就是那种天生有喜感的人，说起来，还是陈金的前辈，他是84年第三届新秀歌唱大赛的冠军，摸爬打滚好些年了，演技也是有的，不过比较坎坷，大起大落了好几回。

　　他后来二十年的路线一直是喜剧风，不是因为他演技不好，而是他天生就是那样的型，轻松的就能够给人谐趣的感觉，最重要的是，他现在刚刚演戏不久，不像后来那样定型了，这是最有塑造性的，加上他的天赋，要演好虽然是个挑战，却也是陈金这一刻唯一的选择。

　　“还是你打电话吧，你是老板，”王晶拿起电话，刚刚拨了一下，却又打住了，然后有些感慨的笑笑，“你虽然在这个圈子里混的时间短，可声望比我这个老油条强多了。”

　　“你这说的什么话，想要打脸也不要这么直接吧！”陈金笑着摇摇头，倒是觉得他自己打电话确实更有诚意一些。

　　王晶看着他拨完号，等的时候，觉得累，一屁股坐下来，看着他，“你难道不觉得啊，你背靠大山，惊采绝艳，乐坛多少人想要靠上你这颗大树乘乘凉啊；人际关系又好，强哥，何冠昌先生这些人对你那是敬重有加，圈内和发哥，哥哥，芳姐，张学友，刘德华，郭富城他们这些巨星又是超好的朋友，说句毫不夸张的话，你现在已经自成一派了，而且声势绝对是数得上号的，可不像我这个小导演……”

　　那边接通了，陈金也就没搭王晶的腔，这些情况陈紫晨已经和他说过了，他是听完就算，也没有觉得有多了不起，更没有必要骄傲，一句话，再牛，现在不过是在香港而已。

　　和张卫健说了几句，倒是刚好有空，约好了半个小时后见，陈金才转身回来，突然崩了一句，“别跟我哭穷了，谁不知道你正在弄自己的电影工作室，到时候也是堂堂的大老板兼大导演，威风得紧啊！”

　　“那就是为了多捞两个钱傍身而已，哪像你，这家伙，一下子就砸六千万！”说着，一拍自己的额头，一副要晕的模样，“我得忙十年，不吃不喝的才能攒这么多！”

　　王晶这话不算太假，导演的人工向来是比演员低的，而且低很多，像王晶那样的，一部戏也就是八十万左右，去年六部戏，再加上本身或者其他电影的监制和编剧的活，一年下来，也就是千八百万左右。

　　当然了，不管是导演还是监制，众所周知的是，这其中都有些猫腻的黑色收入的，而且，越是大投资，越是弄的多，所谓随便刮一点都够得上导演的身价了。

　　张卫健来的很快，夏天热，穿了一身白，一件白衬衫，一条白色休闲裤，敲门进来的时候喜滋滋的，貌似陈金召唤必定是有好事。

　　却没曾想，陈金刚刚跟他打完招呼，上上下下的看了他一眼，突然就来了一句，“可能我的要求很过分，不过你能不能剃个光头给我看一看？”


第272章 赞誉如潮

　　从去年接了电影《老友鬼鬼》，凭借着诙谐的表演，苦熬八年终于一炮而红，趁着这股风潮，又发了新的粤语专辑，获得了如十大劲歌金曲的最佳新人奖铜奖等，同时，因为周星驰现在的吃香，被誉为“周星驰第二”的张卫健，很是得各大片商看好，说起来，他现在也算是风光得意。

　　一见面就让他剃个光头，那他要拍电影怎么办，更重要的是，陈金根本就没跟他说演戏的事情，两个人只是寒暄了几句而已，陈金就突然的说了这么句话。

　　王晶倒是立刻就明白陈金是基本上确定了第二男主角由这个好运的小子来演，冲还在发愣的张卫健一招手，把手里的剧本丢到台上，“你先看看剧本吧，阿KING亲自写的， 六千万的大制作，你算是两个男主角之一。”

　　刚是六千万的大制作就足够让张卫健吓一跳了，他倒是不拘谨，笑着接道：“不是吧，王导演，六千万，你可别吓我，我可是听到六百万都头晕的。”

　　王晶看到他的对答和不经意流露出来的动作，眼睛一亮，确实有那么点意思了，陈金也笑了，拍了拍他的肩膀，“六千万港币而已，用不着那么激动，先看看剧本吧！”

　　这个剧本只是大纲似的东西，很快就能够看完，陈金和王晶还给他说明了一下其中的一些很重要的细节，到最后，张卫健也问了些问题，三个人算是探讨了一下。

　　不过，这没算完，事情又回到了原点，陈金必须得看一看张卫健剃光头之后的感觉如何才能决定，也就是说，事情可能还没定，最起码在张卫健的心里是这么想的，陈金一见面就崩的这句话让他更是确定。

　　陈金和王晶都看出来他的鼓励，王晶瞟了陈金一眼，笑着说了一句，“你好彩，阿KING是相中你了，我要是你，现在什么的不想，先去拿把刀子把头刮干净了再说。”

　　“什么相中了，说的这么暧昧，”陈金笑呵呵的接了一句，拍了拍张卫健的肩膀，“如果你愿意的话呢，那就得牺牲你现在的形象先剃个光头，不过，这不一定是最后的定妆，到时候可能又得加上头发什么的……”

　　有了六千万和陈金这块金字招牌，已经浮沉了八年的张卫健绝对赌一把，笑着接了一句，“KING哥，要是你等一下觉得不满意的话，我第一次剃光头的，能不能麻烦你多给我写两首歌安慰安慰我一下。”

　　他年纪比陈金大，但是成名太迟，这一行讲究的规矩不少，他这么叫，也不显得太别扭。

　　上次十大劲歌金曲的颁奖典礼，他就是当时在后台的其中一个，有幸拿到了两首歌，陈金也没有食言，刚刚过去的六月份，他和其他人都拿到了手，而且，那都是很棒的词曲，没有敷衍谁的意思。

　　如果等一下突然出状况了，他现在说笑的一句，到时候还是很有用的，谁都知道陈金慷慨，又是有才的，到时候说不定还直接帮他把专辑搞定了。

　　这么想着美事，张卫健说完一句，倒是喜滋滋的下了楼，王晶这时候主动对陈金说道：“感觉上还不错，不过要把握好那种对白风格可一点都不容易，而且是大段的台词加肢体语言，加表情一起……”

　　“天生的东西强求不来，要学的东西却很简单，”陈金呵呵一笑，一摊手，“而他，天生就是为了这样的角色而生的，又没有成形，好好的雕琢一番，必定惊艳得很。”

　　王晶对此不置可否，何况，他自己也拿不准，既然如此，就不能随便说什么建议，那就听陈金的好了，陈金说完，却是打开门，让人去准备一个针织的口袋帽。

　　张卫健下了决心，动作就很快，剃光头本身又不是件技术活，不到十分钟，公司的发型师就给他来了个清洁溜溜，还给他头上打了点油，看上去锃亮锃亮的。

　　他的头型很适合光头，看上去一点都不别扭，当然了，这是陈金和王晶两个人的感觉，作为头发的拥有着，突然就剃光了，还是有些不习惯的。

　　“怎么样，很是不是更加有感觉一点了！”陈金转头看着王晶，脸上带着笑，问了一句，看到王晶也高兴的点头，又拿起那个银色的针织口袋帽，帮张卫健带上。

　　王晶已经站起来了，很兴奋的点点头，又叫人拿来很短，很细致的胡子，帮张卫健贴上，最后和陈金相视一笑，“这样子，就非常棒了，既不会太青涩，还有那种谐趣的味道，带上帽子在表情舒张的时候有加成，但是在严肃的时候却能够压一压那种趣味，有种冷幽默的意思。”

　　陈金点头，也有些兴奋，拍了拍一直在受他们俩摆布，不知道他们为什么这么兴奋的张卫健，“好了，就是你了，欢迎你加入《绝地战警》的剧组，加油！”

　　“真的啊！”张卫健也有些喜出望外，这不但是大制作，还是和陈金合作，不说其他的，搭上了这关系，以后混起来就很有些底气了。

　　王晶这时候把桌上另一个很厚的剧本拿给他，“回去好好的体会一下，上面写的很细致，希望你不要让阿KING失望，这可是六千万的大制作……对了，这件事情现在就你知道就好，其他人就是你亲爸你也得暂时瞒着，过几天我们会通知你参加开机仪式的。”

　　陈金虽然没想让这部电影带有浓烈的黑人幽默色彩，却还是叮嘱了一下张卫健，“这是一部比较西化的电影，你可以看看好莱坞的喜剧电影，怎么样不太着痕迹的表达着幽默感，特别是黑人的幽默，好好的体会一下可能对你有好处，而且着剧本是中英对照的，你学着用英文感觉一下那种语调和节奏，应该会有很大的帮助。”

　　王晶笑着打趣一句，“不会英文的话，你就找个鬼佬用他的方式说给你听，你听听感觉就行了，这些都是有用的。”

　　香港人虽然从小就是英文教育，可娱乐圈里真正英文很靓的人却是很少，一来他们很多人读书很少，二来，本来读书很不错的人更少，张卫健倒是没在意王晶的打趣，兴奋的点点头，最后却问了一句，“这电影真的投资六千万啊！”

　　这个数字实在是有点难以置信，陈金却肯定的点点头，“没错，预算就是六千万，这其中包括给你们的高报酬，努力吧，如果干的不错，我是个慷慨的人，会给大家更多一点红包的。”

　　这话最贴心了，参与六千万的大投资，本身就有了名，可六千万毕竟不是给自己的，现在有了这一句高报酬，那就是名利双收的事情了，谁不乐意呢！

　　接下来的几天就是最后的筹备，不过大部分的事情都是王晶在忙，陈金也趁着这个时机先把粤语大碟发了，他第一次投资电影，身兼监制和制片，还算是半个导演，要决定一开始的拍摄风格等等，影片一开机，到时候必定很忙，而且，他还有大把的事情，《鹿鼎记》很快就要上映，《情定大饭店》也是如此，特别是后者，牵涉到韩国和日本的宣传，那也是需要时间的。

　　这张粤语大碟的名字叫做《亲密》，里面就有两首歌是他自己写的，其他的都是他那个“开创乐坛新人计划”里选出来的，虽然说有六首歌还是圈内的大牌比如说林夕，黄伟文和雷颂德他们的，但是有两首歌能够出自民间，那已经是一种非常大的鼓励了。

　　这两首歌真的是不错的，不过他们的词曲作者也不是真正的不学无术之辈，也能够算是专业人士，一个是中学的音乐教师，一个是香港大学音乐专业的学生，据雪莉说这位还是陈金的超级粉丝，也是“国王的随扈”的会员，当然，陈金绝对没有任人唯亲的意思，那词曲真的不错。

　　陈金就是想要有这种机会让更多的音乐从业人士加入进来，其实这个社会上很有些怀才不遇者，就算是不能全部发掘出来，能够有一部分，也是乐坛的幸事。

　　当然，这张大碟里最好的两首词曲还是得说是陈金做的两首，一首就是《离开》的粤语版《离人》，这个和林志炫的那首国语《离人》是完全不一样的。

　　绝美的词，却是如此的悲伤欲绝；另一首也是专辑的同名主打《亲密》，这就是本来打算七月份发的，陈金最满意的，后来又拿出来的那首柔情似水的日语歌的粤语版，不过，这一次算是香港人先听到了，也好，免得人家又说他偏心！

　　两首超级无敌大名曲，就连《手纸》的粤语版《伤信》陈金都没用，给了张学友去唱，一上市，强烈的对比，却又同样的惊艳尘寰，瞬间就惊爆了香港乐坛。

　　一首激烈悲怆，哀伤欲绝；一首柔情似水，甜蜜销魂，真的好久好久没有这种情怀释放的感觉了，活了大半辈子，老友有几个，佩服的人却是难找，今天，举杯邀明月，敬上KING一杯——顾嘉辉

　　悲伤的让我哭，甜蜜的也让我哭，如此激烈的情感对撞，不是我老了，反而觉得自己又年轻了好些岁，回到了那个热血青春的年纪，不再需要多言语，坐在阳台上，静静的泪流，把泪和酒，把欢喜和悲伤，通通的饮下，沉醉！——霑叔

　　真的无法形容那种内心的震撼，极度的反差，极度的情绪，极度的情感，可他就是那么完美的展现了出来，那种撕心裂肺，那种柔情万千，真心的说一句，他就是音乐世界里的国王，天使和神！我爱他！——《音乐先行者》曼妮

　　膜拜吧，那些恶意中伤国王陈的小人们，或许国王不屑，我却很乐意看到你们这些宵小之徒现在的嘴脸，记住，这只是打脸的开始，希望下一次，你们不会主动把脸凑上来，不然，我会更加幸灾乐祸的宣扬一番的，好吧，其实我更不屑的是，你们实在是没有任何能力和资本来撼动国王陈的那怕一根腿毛！——《东方日报》何梓东

　　极度激烈而完美的融合，有一首已经是天之幸事，能够在一张专辑里听到两首这样的神曲，各位，赶紧买两张吧，一张收藏起来，一张细细的品味，你的人生就已经足够的悲喜交加，恭喜你！——《娱乐周刊》柯凡

　　专辑《亲密》一上市，所获得的称赞是铺天盖地的，就像柯凡说的那样，很多人把这两首歌誉为了神曲，也把他当作了粤语歌曲的超级标杆，不管是专业人士，还是歌迷，都是欢呼雀跃。

　　最犀利的就是市场反应了，仅仅两天时间，专辑就卖出了五白金，这还只是香港的销量，台湾，新加坡，马来西亚和日本，这张完全的粤语专辑，在这些地方，一周之内也有超过一百万的销量，这个，应该也算是一个超级的记录了。

　　当然，我们不得不提一下，内地的市场已经开放了，陈金前面发的国粤语专辑和卡带在三月份的时候就开始进入内地市场，唱片的质量加上发行商中国音乐出版社把他定位为大陆去香港发展的歌星，让他在内地的人气骤升，大有一飞冲天的意思。

　　自然的，销量超级不错，可惜的是，内地一般买的都是卡带，价格比较低，相对来说，收益不是那么突出，只有再过十来年，这个市场才是亚洲除了日本之外最大的市场。

　　唱片销量火爆，打榜的成绩自然也很棒，有趣的是，不但在香港，《离人》和《亲密》牢牢的占据了叱咤乐坛流行榜，十大劲歌金曲排行榜，十大中文金曲排行榜的前两位，就是在台湾，新加坡和马来西亚，这两首歌都抢到了榜首的位置，要知道这可是粤语歌。

　　更有趣的是，《离人》这张专辑，首度以粤语专辑的身份杀入了日本Oricon的周榜榜单，虽然是第六位的位置，但已经相当相当不容易了。

　　更更有趣的是，台湾的歌迷听说是香港的歌迷先闹起来，陈金才出了《离开》的粤语版《离人》，又加了一首超好听的《亲密》，于是，台湾的媒体和歌迷也在鼓吹，说陈金不重视国语市场，要求立刻出《离人》和《亲密》的国语版，还得再加上一首超好听的其他歌。

　　虽然这是开玩笑似的胡闹，但是也说明了国语市场对《离人》和《亲密》这两首歌的超强期盼，为此，陈金在接受采访的时候也表示，如果时间方面允许的话，原本十一月推出的国语专辑，会提前在九月份！但那不是承诺，因为他的日程安排不能由他一个人做主，也不能由着性子来。


第273章 劲爆的争议

　　《离开》这张粤语专辑一发，业界一致的超级好评，市场超火爆的反应，此时此地，如此情形，已经没有人可以或者会去质疑陈金在音乐上的能力和在乐坛的地位，就像芳姐接受采访时说的那样，说他已经超出了所有人一大截，他已经高高在上，真像是一个国王一般，其他人只能顶礼膜拜。

　　不过，不知道是不是太过春风得意，陈金这一次主动把他自己送到了众人的枪口下，六千万的大制作电影《绝地战警》的开机仪式在通知记者的那一刻，整个香港的传媒就炸了锅。

　　如此爆炸性的新闻，顿时就把所有的记者都吸引了过来，文华酒店的天台上，能够容纳五百人左右的空间慢慢的给挤得水泄不通。

　　这地方好，高高在上，风景开阔，陈金就是喜欢，在等待记者们全部到场的时候，笑眯眯的和发哥他们在聊天，不过发哥好像脸色有些紧，“你疯了吧，六千万，香港多大啊，三千万你就要亏本……”

　　芳姐是另一个女主角之一，也就是演第二男主角老婆的角色，话说，香港还真是没及格会演戏的女星，这时候在旁边撇撇嘴，“我当时听了差点就把他给掐死，可你也知道他虽然听话，有时候却固执得很。”

　　陈金耸耸肩，“拜托，你们能不能不要老是拿这个说事，我都说过了，这是要海外发行的，我要在美利坚的电影院上映，你的明白！”

　　看发哥打算敲他，一伸手挡住，“好罢，就算是不算这些地方，日本，韩国，台湾等等地方一上映，亏本总不至于吧，是不是，我好歹在这些地方夜有点影响力吧！”

　　强哥却是在一旁泼冷水，“你当海外发行这么容易啊，要是这么容易，大家都弄去了，还等你，那些审查制度，那些保护制度等等的，而且，那些海外发行的机构都是吸血鬼，一个个的把发行费定的死高死高的，到最后还能有几个钱到你手上。”

　　这位倒是很早就知道陈金要拍这部电影的，不过，他这次可没打算投资，说实话，全香港对这部电影有信心的除了陈金就是陈紫晨和连俊英，王祖贤和李佳欣都没有，强哥上次投资《霸王别姬》都觉得亏得慌。

　　就算是导演王晶也同样没信心，不过既然有人出钱拍，他就努力把他自己的能量发挥到极致，人工高不说，还能够试试自己的水准到底有多好，不然老是拍那些都没什么激情可言了。

　　发哥又撇撇嘴，拍了陈金一下，“那剧本我看了，我觉得没什么意思，跟大多数的枪战片一个套路……就算是自己想要弄电影也不是这么个搞法，再看看你请的这些演员……”

　　说实话，陈金请的演员还真是没什么大牌，除了他自己，就是梅艳芳演那个第二男主角老婆，王祖贤依然出现在他这电影里演女主角，这个现象，必定是一个话题，不过，这也是王祖贤最后第一部电影了，接下来还有一部电视剧，她就会休息一段日子，至于未来怎样，现在她也没想好。

　　其他的就是张卫健这个小家伙演第二男主角，陈欣健这个“警察专业户”演那个差馆的头头，李子雄演那个抢劫头头，田启文演酒店的那个服务生等等，实在是不像是部大制作的派头。

　　六千万的制作，在大家的印象中，少说也得把发哥，哥哥，刘德华，张学友等等一票大佬一起弄到一起玩才衬得起，眼前这样看起来实在是有些不像样。

　　发哥这话让梅艳芳和王祖贤齐齐的瞪着他，发哥一看不对，呵呵一笑，“我不是说你们俩，你们如此花容月貌，美绝人寰，那真真是最衬的了。”

　　强哥这时候倒是笑着打趣一句，“没关系了，不过是六千万而已，不说眼前这张唱片，上一张日语单曲碟，现在应该销售超过三百万张了吧，算一算，阿KING就能够进账不下五千万，如此能够赚钱，多花一点又算什么。”

　　这倒是个歪道理，不过陈金这也算是做正事，比有些明星大手大脚的，左手进钱，右手出钱，整天花天酒地的强。

　　陈金撇撇嘴，一挥手，“你们就是太保守知道嘛，总是这样，哪里会有什么突破呢，别说我没告诉你们，我这片子可是要赚大钱的，强哥，你现在要入股还来得及……”

　　强哥轻笑一声，“行啊，你把预算降到六百万，我就帮你分担一半好了，六千万，我家业小，可博不起。”

　　开机仪式开始，倒是很简单，接下来的记者问答时间可就热闹了，陈金作为投资方，制片和监制还有主演自然成了第一个被轰炸的。

　　“KING少，你说的六千万是不是个噱头，据我们所知，这就是一部普通的喜剧动作片而已，这样的片子，在香港不说六百万，一千万完全可以搞定。”何梓东这一次貌似很有些不客气，或许只有他自己知道为什么会这样。

　　陈金一点都不恼，笑着耸耸肩，“喜剧动作片确实是很常见，可电影的类型根本就不能说明什么，那也仅仅是个分类而已，打个比方，一百万和一千万的同类型制作会是一样的吗，效果会一样吗，给观众的观感会一样吗，最后，你们写的评论会一样吗？”

　　“那你这电影里会有些什么不同的东西，或者说，哪些东西让电影的预算达到了六千万这样的高度？”何梓东这个问题一出来，大家才知道这贱人依旧是个托，玩的不过是他们这些记者经常玩的迂回曲折而已。

　　陈金依旧是耸耸肩，“我想，服装造型，道具，动作设计，特技展示等等都会有非常大的突破，具体的细节我也没办法向你们细说，我想，大家到时候去电影院看的时候，我会给大家一个惊喜的。”最后补充一句，“当然，最精彩的还是剧情，我想大家不会失望的。”

　　就像是《情定大饭店》一样，陈金会在有限的画面里把未来的一些时尚流行的元素尽量的加在电影里，让这部电影有更多可以称赞的内涵。

　　《文汇报》的记者把话题甩给了王晶，“王晶导演，你能够谈一谈你对于这部即将拍摄的电影的看法吗？”

　　王晶呵呵一笑，“一个字，棒；两个字，超棒；三个字，无敌棒；细致点说呢，这是一部西化的电影，从剧情到台词到表演方式，而且剧本超棒，剧情紧凑，对白精彩诙谐，动作场面由阿KING设计和亲自上阵更不用说了，最后，爆炸，飙车等场面绝对都是好莱坞级别的。”

　　转头看了陈金一眼，笑的更灿烂了，“告诉你们个秘密，六千万只是最低的预算，到时候可能高达八千万甚至一亿。”

　　六千万已经震麻了，八千万也好，一亿也好，大家都把他当作是吹水，其中一个问头上用一条丝巾包头张卫健，“张卫健，听说你为了演这电影把头剃了，能够说一下为什么吗，你的角色又是怎么样的呢？”

　　“为什么，六千万的大制作，我不知道这一辈子还有没有这种机会，剃个头算是什么。”张卫健很鬼马的答道：“何况，我这个角色其实才是真正的第一男主角，KING哥那个都比不上，很帅，很酷，很有型的一个超级警察，至于细节，我真的不好说给你听，不然就要扣人工的，本来就因为抢这个角色没收什么钱，再扣就没了。”

　　有记者却是突然问了下面的发哥一句，“发哥，这么重要的电影，KING少为什么没有找你演呢？”周润发撇撇嘴，“人家看不上呗，六千万的大制作啊，我们这些小明星怎么能够有机会出演呢。”

　　那家伙立刻转向陈金，“KING少，六千万的大制作怎么没有用大明星来充场面，而且，你刚刚有说到海外发行，那么，像发哥这种有海外影响力的人是不是更合适这个片子呢？”

　　陈金笑着看了一眼发哥，“我这部电影卖的不是脸，而是剧情，对白和各种特技效果，卫健是我和王晶导演认为最合适的人选，他就像是为了那个角色而生的一般，我想，你们会看到一个令人惊艳的张卫健的。”

　　“王祖贤小姐，我发现最近KING少的几部片里，好像你都是女主角吧，这其中有什么联系吗？”柯凡这贱人终于居心叵测的问出了他今天的问题。

　　“这都是电影公司和我的经纪公司决定的，何况，我觉得这也没什么太奇怪的吧，毕竟这个圈子就这么大！”王祖贤嫣然一笑，根本没给他机会，“可能，有些人喜欢看我们这样的组合吧，就像刘德华和关之琳一样。”

　　“可刘德华和关之琳据说关系很亲密？”柯凡嘿嘿一笑，继续问道，王祖贤却是咯咯一笑，“那都是你们编出来的，我们这些人最清楚他们之间的关系了。”

　　“什么关系？”

　　“普通的朋友，还有就是电影屏幕上的合作者！”


第274章 情何以堪

　　开机仪式一开始的狂热在得到陈金这个投资人兼制片人兼监制兼半个导演和主演的家伙很简单的回答之后，转为平静，但是，暗流汹涌，六千万的惊天投资，如果仅仅是陈金嘴里那些简单的东西的话，那简直就是个笑话。

　　第二天，包括电视，电台，杂志和报纸等等的所有传媒，何梓东可能是唯一一个支持陈金的，其他的基本上都是怀疑，要不就是直接的嘲讽！

　　是疯狂的堕落，还是另一个奇迹的开始，六千万的投资，对于一部喜剧动作片来说，实在是令人无法理解的，我也是，不过，我依旧支持国王陈，而且，我相信这是另一个奇迹的开始，请期待！——《东方日报》何梓东

　　何梓东的支持貌似没什么底气，其他人的质疑和嘲弄却是来势汹汹，看样子有点要审判一番陈金的意思，谁叫他这么红呢，谁叫他那么有才华呢，还长的那么帅，又超级能够赚钱，听说又是个花花公子，家里有个很有钱和背景的女朋友，外面还和那些香港最漂亮的女星们玩成一团。

　　总之，这是个让人羡慕妒忌恨的家伙，木秀于林风必摧之，只是，这家伙从来都没给其他人攻讦的机会，每次都是高开高走，就算是有点小毛病还貌似有其他的东西遮挡，真真是像个国王一样，其他人只有膜拜的份，如今，总算是逮到机会了！

　　六千万港币！没错，这位风光无限，被人称作国王的家伙确实很有钱，这个数字或许就是他用心一点出一张日语单曲碟所获得的酬劳，那不过花他一个星期而已。

　　可是，我想问一问他，他知道什么叫做浪费可耻吗，或许，他可以好心一点，稍微漏一点给我，我的人生必定要幸福得多——《娱乐无限》，作者沙刚狼，据说这位就是和柯凡那贱人被一起称作“猥琐二人组”的家伙，倒没有太嘲讽陈金，不过调侃味十足。

　　太年少轻狂了，之前我还认为他已经很成熟了，他又是那么的才华横溢，将来的前途必定一片光明，可是，看看他现在都在干什么，难道他终于忍不出露出了他的本性，还是说他终于被他的成功击败了，沉醉在一大串的荣耀当中，开始堕落了？想一想，他和张学友当年一样，张学友当年还不是人人追捧，可两年后，也是这般开始沦落——《文汇报》，这位可真是老气横秋，又几乎一口咬定陈金这是开始堕落了。

　　年少成名，又迅速的大红大紫，之后几乎没有挫折，无疑，他是真正才华横溢的，而这一次，或许是他骤然成功，并且太成功所造成的一个小小的心理变化，但是，就算是失败也没什么，就当是成功路上的一次挫折好了，或许对他更好，当然，前提是他能够从这次的失败中爬起来——《南华早报》，明显的模棱两可，这也是娱记们最善长干的事情，不管发生什么，他们都可以从这其中找到支持的证据，然后圆回来，毫无疑问，这一次则是对陈金的否定。

　　六千万港币的投资，不是在作秀，就是陈金疯了，在我看来，那不过是个噱头而已，那家伙那么聪明，同时他背后还有那么聪明的女人给他盯着！——《星周刊》

　　唯一“不务正业”的家伙是“猥琐二人组”的另一个家伙柯凡——王祖贤小姐现在成了国王陈御用的女星，每每是他参与的电影，必定任人唯亲，这一次也不例外，虽然六千万多了点，不过博美人一笑，又有何不可！

　　无数人的质疑，貌似亚历山大，可陈金根本就没放在心上，现在的他反而高兴得很，因为张卫健确实是马克西那个角色最好的扮演者。

　　第一场戏就是陈金和张卫健两位主角的对手戏，张卫健带着白色的针织口袋帽，手里拿着个汉堡和薯条坐在陈金那辆豪华的保时捷911上。

　　这辆保时捷911是今年刚刚出的最新款的限量跑车，可惜，香港庙小，市场不大，虽然陈金有说要海外发行，可保时捷公司的那些顽固根本就不相信那些。

　　还好的是，他陈金的面子足够大，虽然没有免费赞助，但是，这辆原价高达三百六十万港币的跑车最后以一百万的价格“处理”给了陈金，话说，陈金实在是太喜欢这款了，不然他才懒得跟这些家伙磨牙呢，要知道宝马和奔驰可是非常愿意免费赞助的，而且两三辆都行。

　　拍戏，跑车自然是个拖车拖着走，张卫健小心翼翼的看了陈金一眼，毛手毛脚的准备打开汉堡口袋，那种无形的喜感已经不错了，不过，王晶喊了CUT，而陈金也立刻和他说道：“你刚刚太小心翼翼了，你和他这么多年的拍档，知道他爱车有洁癖的毛病，但是，你只需要稍微瞟一眼就够了，然后藏起来，并不需要完全去表达什么，而那样的情感释放就已经足够……”

　　王晶刚刚过来，听到这些，笑着摇头，“你还真是会抢戏，我才是导演呢！”又拍了拍张卫健的肩膀，“这次听这个爱现的家伙的吧，确实就是那么个意思，你要表达的情绪反而是在撕开汉堡袋子的时候，那时候也不需要去看陈金，动作和表情有了就够了。”

　　说清楚了，虽然又喊了几次CUT，但那是纯粹配合的问题，张卫健自己的把握已经很不错了。

　　接下来才是关键，也是这部电影最重要的部分，那就是互喷，大段的对白加上表情和动作，语调的把握尤其的重要，三者完美的结合在一起才能够把那种诙谐完全的表达出来，表演者情绪激动，看的人却感觉很轻松愉快！

　　虽然是英文配音的时候才是完全西化的台词，粤语的时候陈金还是尽量的改了些，让它有西化的感觉，却又符合香港观众们的欣赏，但是，它的语调语气必须有诙谐的感觉，那才是对白的精华，能够起到加成的效果。

　　张卫健真的是回去努力了的，不过，感觉上还是太生硬，但是，王晶喊了CUT之后，却首先对陈金说起了意见，“阿KING，你自己去看看吧，你那个模仿的痕迹太重了，不自然，笑料倒是有，但那不是台词本身的，而是你笨拙的样子带给大家的。”

　　吓，居然这么说，陈金撇撇嘴，他为了这戏可是超级用心的，练的都快走火入魔了，早上从陈紫晨怀里钻出来的时候都带着那种怪怪的味道，差点让陈紫晨直接踢下床。

　　一看之下，真是汗死，这和对着镜子比划的怎么差那么远，太不伦不类了，张卫健首先就笑了，陈金只能摸了摸鼻子掩饰尴尬，想了想，和王晶商量了一下，干脆叫人找了几个绝对血统纯正的美利坚黑人过来。

　　找来的这些家伙虽然不会演戏，但是那种说话的腔调，表情和动作却是天生的，而陈金他们要的也就是这个。

　　一时半会总是不能让人家走的，于是，这找来的三位哥们倒算是成了剧组的一员，当然，戏份是不可能加的了，有需要的时候叫来交流交流就好。

　　找到了点感觉，又开始拍，不过，想象中和实际的有差距，那种感觉依旧是不对，台词都滚瓜烂熟的了，可味道差太远，不但是张卫健，陈金也是如此，他觉得这鬼佬的东西好像天生就克他似的。

　　味道不对，这次连王晶也不知道为什么，一时半会找不到太好的原因，话说，他对这东西本来也不在行，忙活了一下午，眼见得天暗了，没办法再拍，陈金干脆去找黑人兄弟聊天，又拉上张卫健，几个人一起吃饭，泡吧。

　　第二天，最近闲的有些蛋疼的周润发先生来探班来了，不过，这位爷貌似是来幸灾乐祸的，一开始就嚷嚷开了，“哎呀，这六千万的制作就是气派，”拍拍这，看看那，“瞧瞧，这可是堪比好莱坞的大制作啊，今天可算是学到了一点。”

　　陈金一脚就蹬了过去，这家伙笑呵呵的躲开了，撇撇嘴，“狗仔们天天臭你你就忍得了，老哥我说你一句你就翻脸啊，小样，我本来还想来指导指导你的，看你这样，拜拜了您呢，咱们山水有相逢，不见不散。”

　　这贱人说话不伦不类的，说完了却根本没打算走，一副要看好戏的派头，陈金自己的事情还烦着呢，哪里有空理他，转身和张卫健又和混熟了的三个黑人兄弟瞎侃找感觉，觉得差不多了，才正式开始拍摄。

　　仍旧是不对，发哥却是听到了他们的对话，知道了他们的烦恼，突然跑上前来指着陈金，“死蠢呐你，你都不是他们，你就是你，你干嘛非得硬套那种感觉呢，你有你自己的feel的嘛，你要的不是形似，而是神似，你现在要做的就是用你自己的表情和语调，把那种带有西化的诙谐感觉找到而已，却不是他们的那种感觉，OK？”

　　真是一语惊醒梦中人，这话可真是如醍醐灌顶一般的让陈金瞬间就明白了他自己给自己弄了个牢笼圈起来，甚至，他觉得他的英语唱腔和黑人的R&B唱腔也有可能因此而有进步都说不定。

　　突然抱着刚刚喷完口水的发哥狠狠的亲了一口，哈哈大笑，“发哥，你可真是个天才，我爱死你了。”

　　发哥一边抹脸上的口水，一边顺脚就踢，“死小子，就算是你喜欢我，你也的问问我的意见啊，”一指不远处的发嫂，戏谑道：“再说了，你嫂子还在呢，这么光天化日的，你让我情何以堪啊。”


第275章 晨运有利于身体健康

　　张卫健的悟性一点也不差，陈金明白的，他转瞬就懂了，发哥这一提醒可真是救命的，虽然说陈金之后也有可能明白这一点，但是，这种东西谁能够说得清呢，这在庞斑筒子的那个时空里，就叫做机缘。

　　有人点化，可是省掉了多少功夫，多少钱，多少事啊！

　　接下来虽然磕磕碰碰的，但那不是最根本的原因了，最最重要的麻烦已经解决了，大家也就回到了拍摄的轨道上来，剩下的不过是下正常的东东而已。

　　忙完一天的拍摄，心情高兴的陈金拉着发哥去金钟太古广场吃上海菜，一坐下来，他就笑嘻嘻的再次道谢，“你今天可是及时雨，要不是碰到你，还不知道要死多少脑细胞呢。”

　　发哥倒也不自谦，耸耸肩，“我到底比你们拍过的戏多，遇到过的事情自然就少不了，人年纪大了吗，经验这东西总是有一些的。”

　　陈金呵呵一笑，等服务生把菜都摆好，又给发哥和发嫂倒上酒，才突然说了一句，“如果这部电影成功了，我打算投资一亿拍摄一部更加棒的电影，到时候就要请你这个老戏骨来担当大任了。”

　　发哥一翻白眼，这话实在是只能当作耳边风，吹过去就算，陈金却是嘿嘿一笑，“别着急，剧本我已经在构思了，有了个大概的脉络，而且，你别以为我这次是莽莽撞撞的，这一切我可都计划好了的。”

　　喝了一杯，又吃了几口，在发哥看着他，显然有了些兴趣的时候，继续道：“海外发行对其他人来说很难，对我来说其实算个事，环球和我的关系你应该了解吧，而环球影业又是环球的上家，以我现在对环球的重要性来说，只要我拍出来的东西还过得去，他们就会给我这么一个机会，你说呢？”

　　“我的剧本所设定的情节，对白等等都是偏西化的，为什么，就是为了获得海外发行的机会，至于结果如何，我也不能确定，但是，我相信只要做好了就有机会。”

　　陈金的话就像当初打动芳姐一样，也让发哥点点头，“只要你自己对整件事情有足够的客观认知就好，我们这些人也帮不到你太多忙，唯一能做的就是帮你看着点，也随时提醒你两句，免得走错了路……这一行，惊采绝艳超过你的可能没有，但是有才的却不少，可最后冒出来的太少为什么，就是因为在某一段突然迷失了。”

　　“这么久了，老哥你还不知道我的性情，”陈金微微一笑，“偏西化，海外发行，最终的目的是什么，这就是探路，如果成功了，那就会有更多的人认识我们，认可我们，到时候，我们就可以顺势进入那个圈子，然后征服那里，这样，比我们盲目的跑过去容易太多，就算是不成功，也能够让我们认识到这其中的差别在那里，能够好好的总结……”

　　“既然是探路，还是我们这些毛头小伙子先来好了，而且这两个角色并不适合你，如果这次成功了，我就会有更好的安排，也就是我刚刚说过的那个本子，那才能发挥你的最大潜能。”

　　发哥诧异的看了他一样，半晌感慨道：“到时我们这些老家伙真的太古板了，小看了你，你果然还是那个步步为营的家伙，心思灵敏得很……”

　　端起酒杯，“来，我敬你一杯，当是预祝你成功，以后我这个大哥就跟着你小子混了，”发嫂也在一旁笑着接了一句，“我说什么来着，阿KING这么聪明，这么久了，又何尝有半点骄纵的表现。”

　　陈金喝了酒，笑着摇头，“这话大哥大嫂听过就算，说出来又只会让人笑而已，没有成功的事情，大家都会带着变形眼镜看着我，说我狂妄无知，如何如何的。”

　　发哥笑着点头，“不用着急，只要你有这样的心思，好好干，总归是会成功的。”这话，终归还是不怎么对陈金这一次有太多的信心。

　　陈金却是信心满满，特别是在对白方面有了突破之后，他和张卫健的配合也日渐娴熟，一开始的时候，也还没什么大场面，他和张卫健经常和三个黑人朋友在一起神侃，就连张卫健的英文都好了不少，在这样的情况下，拍摄的进度非常的快，质量也很高。

　　刚刚八月，《笑傲江湖之东方不败》和《赌城大亨之至尊无敌》纷纷从电影院下片，前者录得五千五百万的超级票房纪录，再次打破了陈金由自己保持的记录，不过，这一次，大家并没有把功劳算在他一个人身上，而是由他和林青霞姐姐还有徐克导演三人分享，认为是他们这对黄金组合才爆发了如此的能量。

　　徐克和林青霞等人倒是知道陈金最起码要占一半的功劳，他的表演特别是武打设计的时候给的很多的点子让这部电影的档次有很明显的提高。

　　《赌城大亨之至尊无敌》的成绩有点惨淡，这也是陈金演电影一来票房最差的一部，虽然三千六百万的票房对于全香港的超级大腕来说都不算低，甚至可以算是很高，但是对于他这个“四千万先生”，还是在无线鼓吹其中影射的人物关系之后，也算得上是一种失败。

　　这时候，另一部暑期大片《鹿鼎记》的上部皇城争霸开始上映，因为前两部电影出现的状况，这一部电影被传媒渲染成陈金再次证明他票房号召力第一人地位的鼎力之作，而且这电影是由金大师的名著改编而来，也能够给电影加点分。

　　同时，这是陈金的首部诙谐喜剧电影，这一块阵地之前一直是有周星驰把持的，因此，也有人把这部电影称作了两人的终极大决斗，是陈金把一直压在身下的周星驰最后的一块阵地也拿下，彻底的把星爷压在底下，还是陈金的表现平平，星爷趁机杀上来，和陈金平起平坐，甚至反超一筹。

　　凌晨了，坐在嘉禾中环的影院三楼上，看着楼下两千多人的大影院里坐满了人，不时发出忍俊不禁的爆笑声，还有些笑得东倒西歪的，强哥心情很不错，笑着看了旁边的陈金一眼，“你不会真的担心你比不过阿星吧，外面怎么说不管，这香港上百个电影投资人，如果要他们在你和阿星中间选一个做一部电影的主角，不敢说百分百，绝对找不出两个不选你的。”

　　“像《赌城大亨之至尊无敌》那种烂片都能够卖到三千六百万，我去，两千万无线就该偷笑了，那些空口说白话的家伙不过都是些讨生活的家伙，他们心里未必就不清楚你的威力……”

　　陈金笑着摇头，“强哥你误会了，我如果在意这些那就真是没出息了，我来看，不过是看观众们的反应，看看他们喜不喜欢我的那种演绎方式，然后从中发现问题，这才是我这个演员应该做的。”

　　发哥在一旁拍了他一下，笑道：“行了，四千万绝对没问题了，我可以打包票。”强哥却是叫道：“什么，四千万，开玩笑，我可是预了五千万的，甚至，再次打破刚刚那个什么五千五百的记录也不是不可能。”

　　我再也没办法用更多的词汇来夸赞他的，他就是那么出色，在电影的世界里，根本没有什么可以难倒他的，就像是在音乐的世界里一样，他可以轻松的驾驭任何一种表演形式，并且把他做到最好，并且确定他自己的风格。

　　关于之前的争论，我不想说国王陈还是周星驰谁更适合这一种风格，谁的表演方式更吸引人，我始终认为，观众的认可才是最重要的，虽然票房不能完全说明这一点，但是，他始终是个最可靠的标准，不是吗？

　　至于票房，真的需要我说什么吗，国王陈不但是保证，这一点毋庸置疑，不管其他人说什么，而且，他还是一个个记录的缔造者，这一次，你想看到什么奇迹呢，拭目以待吧！——《东方日报》何梓东

　　国王又回来了？这个疑问好像并没有什么必要，昨晚上整个香港的电影院里都是笑声，出来的观众也都一副意犹未尽的模样，却带着笑，好像很满足，这可真是一种奇怪的情绪，不过，恭喜国王，他的宝座没问题了——《娱乐无限》沙刚狼。

　　没错，我又想说的是，李佳欣当时伸手一抓国王陈裆下的镜头是真的吗，近景来的耶，貌似这时候美女还脸红了，难道真的抓到了什么，然后那一瞬间有了什么反应，真的很期待，各位，不要着急，明天的《娱乐圈深锐观察》，柯凡会拿到更加确切的证据，为你好好的分析分析。

　　陈金的表演确实很出色，不过，他太帅了，在这里，其实是一种罪过，那给了他负分，我想，下次，他应该找个更好的剧本，最起码说，应该把剧本修改一下，所谓的诙谐幽默，并不一定需要用这种方式来表达——霑叔专栏。

　　那里面有一个桎梏，我想，这电影剧本一开始应该有量身定做的意思，是属意周星驰的，不过后来换成了陈金，也正因为如此，陈金虽然表现出色，但是，套上了固有桎梏的表演，让他带上了枷锁，最后，依旧有周星驰的风格——《文汇报》

　　传媒的声音大多是赞誉，但陈金注意的反倒是霑叔和《文汇报》等少数人和传媒的意见，也特意很用心的看了两遍，发现，他可能是太得意了，事情并没有他想象的那么美好，他的表演还没有那么棒。

　　小小的发现足够让他警惕，他现在有自得自满的情绪是肯定的，不过没有变现的太明显，但是在行事上不免就带了出来，既然如此，那就应该再有所突破，让自己变得更好。

　　能够发现自己的缺点并且正确对待是件好事，而票房也是急速狂飙，在所有人瞠目结舌的时候，仅仅一周，票房就达到了三千万。

　　这是个恐怖的数字，也是一个新的纪录，如果按照目前的趋势发展，甚至说按照既定的票房规律发展，六千万都不是什么大问题。

　　不过，事实就是这么爱捉弄人，就当传媒高呼狼来了，强哥也差点把嘴笑咧开的时候，突然的，从第八天开始，票房急骤的下降，几乎就只有前一天的一半。

　　传媒顿时失声，陈金却是知道，那一开始的狂热不过是他的那些铁杆的粉丝们说造成的，当他们的热情消散，剩下的才是正常的理性票房，那也是真正的基础。

　　不过，有了这前一段时间的疯狂，按照理性的分析，五千万也应该不是什么大问题了。

　　早早的起来看完报纸和电视，做好早餐把王祖贤抱起来，昨天《绝地战警》拍到很晚，又在王祖贤房子的附近，两个人自然会这边休息。

　　抱着她放到腿上，看着她慵懒娇媚的模样，陈金又起了心思，最直接的反应就是他宽松的底裤里那根家伙硬挺挺的杵在王祖贤的臀上。

　　王祖贤立刻就感觉到了，脸红扑扑的更加娇艳了几分，伸手掐了他一下，娇媚的横了他一眼，“你真是头牛啊，脑子里难道就这些东西！”

　　陈金嘿嘿一笑，“那东西他不归脑子管的，我也没办法。”夹起一颗草莓放到嘴里喂她，双手很不老实的抚上了她丰翘的臀。

　　喂是喂了，吃也吃了，两对唇却是凑在一起没办法分开了，两个人都有些情动，不一会就倒在了沙发上，唇分，王祖贤的小裤裤却已经给脱掉了甩在一旁，看着他挺起大家伙就冲进了娇嫩的身体里，娇啼一声，颤巍巍的叫道：“你……你这个坏蛋，下次再也不让你过来了，每次都给你折腾的没了命。”

　　飞速的挺动着臀，双手抚上她雪白丰满的胸，轻拢慢捻，爽到不行，他也发现最近的欲望好像强烈了不少，陈紫晨和李佳欣都有些怕他，嘿嘿一乐，“亲亲小乖乖，晨运有利于身体健康的。”


第276章 火爆亚洲

　　八月中，陈金亚洲攻略的第一弹，《情定大饭店》终于火热出炉，凭借着陈金在整个亚洲的影响力，这部电视剧将在香港，台湾，日本和韩国等四个国家和地区同时播映。

　　香港无线电视台，台湾中视，日本NHK和韩国HBC等和陈金一向合作最好的四家电视台成为了合作者，在四家电视台的高层看过样片之后，以均价三十万港币一集的价格买下了这部电视剧在各自国家和地区的播映权。

　　单就这一项，二十集的电视剧，陈金就把投资的两千万收了回来，还尽赚五百万左右。当然，钱是次要的，只要播映之后，反应很好的话，之后给他带来的利益才是最可观的。

　　四家公司的高层也很满意，在看过样片之后，一致认为这是一部非常具有突破性的电视剧，题材很新颖，观点也很独特，新老的结合和传承都做得很到位，最关键的是，这是一部能够在各国观众都能够接受和喜欢的电视剧，最起码，四个公司的专业人士都认为他们那边的观众会喜欢。

　　拿到播映权，之后有一个短暂的广告招商段，其中电视节目也需要有调整安排，最终，最先发动的是香港的无线电视台，他的强势也决定了他是最容易，最快做出改变的，当然，还有一点他占便宜的是，电视剧的配音是粤语的，其他的除非直接用原声然后打字幕，不然就得重新配音。

　　八月下旬的第一个星期二，黄金时段，无线电视台早早的就全城预告了今天要播放《情定大饭店》的盛事，这可是陈金主演的第一部电视剧，而且还是他自己投资的。

　　更为凶悍的是，发哥也再次回归电视剧，这两个刚刚在《辣手神探》里狂飙了一阵子的家伙，同样来自于南丫岛的老乡会带给大家什么样的表现，让很多人都充满了期待。何况，其中还有王祖贤，周慧敏等强大的美女阵容加盟。

　　现在的娱乐活动依旧不太多，就算是在香港这样的时尚前沿阵地也一样，有了预告，很多人都不自觉的守在电视机前，真有点像是咱们看春晚的劲头。

　　——夜晚的璀璨灯光下，维多利亚港的夜色真的很美，而平时熟悉的文华酒店在电视机的屏幕上展现了更加美丽的身姿，一瞬间让人有些不敢相信那么美丽的酒店居然就是平时在身侧的那家。

　　同时，整个酒店的神秘之处也一一展现在电视机的观众面前——前台，客房，厨房，餐厅，休闲中心等等，同时，其中穿插的场景也让大家明白了酒店里的服务人员的着装和工作态度，客房服务，餐厅的饮食流程等。

　　情节非常的紧凑和新奇，直到第二集里发哥出现在电视屏幕上时，大家才恍然发现陈金到现在都还没出场，不过，很快就又给发哥惊艳的出场吸引住了所有的目光，这是现在的电视剧里完全没有的场景。

　　就像是看电影一样，匆匆的两集就这么结束了，到最后，大家也就没有看到陈金出现，不过，这电视剧总归是精彩的，比很多电影都精彩，而且，还是免费的。

　　可惜，这种好剧只能每一个星期的星期二晚上有得看，据通告上说二十集，那就要看两个月多月才能把他看完，弄得人心痒痒的。

　　第一天播映，就录得四十八点的收视率，这可是无线电视台电视剧的一个新纪录，就算是之前最火爆的电视剧，平均也只有四十一点，结局的收视也不过四十五点。

　　而一开始就有四十八点的收视率，到了结局的时候，突破五十点的大关只怕是轻轻松松，五十五点甚至六十点都不是不可能的事情。

　　漂亮的画面，紧凑而精彩的剧情，复杂而紧张的人际关系，从一开始，电视剧就牢牢的抓住了电视机前所有观众的心，任时光流逝而不自觉，毫无疑问，这是近年来香港最好的电视剧，没有之一——《一周热点》

　　陈金又给大家打开了另一扇娱乐的大门，这一次是他自己投资的电视剧，据说，剧本也是他自己写的，好罢，他的才华已经让人没办法再惊讶什么了。

　　虽然还没看到他出现在剧情里，但电视剧一开始就给了大家足够多的惊喜，或许，他又给电视剧这个产业树立了一个新的标杆，只有这样的电视剧，才配得上叫电视剧，那些粗制滥造的玩意是吸引不了观众的——《电视周刊》

　　可怜我这个从不看电视剧的家伙居然老老实实的呆在沙发上坐了两个小时，不过我不想说什么剧情，我想说的是，无线电视台大概笑了，而文华酒店想必更是如此——《娱乐无限》沙刚狼。

　　天哪，我又看到了王祖贤，不过，这次貌似是她要和发哥来点暧昧什么的，很好，我非常期待接下来妒忌的国王陈出场时的风姿，或者，他会一开始就和发哥来个全武行——《娱乐周刊》柯凡

　　“Veni！Vidi！Vici！（我来了！我看见了！我征服了！）”，好吧，我承认我是个标题党，不过这是我昨晚陪着我那位亲爱的看完这电视剧唯一的感受。

　　其实，我想说的是，这部电视剧之前开拍的时候好像有蛮多人质疑的，但是事实证明国王干得不错，他又一次的扇了某些人的脸，到现在，我突然有个念头，如果现在再拍的那部投资六千万的电影要是真的成功了怎么办，我现在立下一个证据，全香港好像就我支持过国王的！耶！期待精彩！——《东方日报》何梓东

　　发哥的出场很惊艳，依稀带着电影里的那种淡淡的味道；王祖贤则变成了一个干练的女强人，之前她说过非常喜欢这样一个角色，很明显，她表现的不错，看来是真的努力了；周慧敏没有太多出彩的地方，或许这与剧本有关，她演的依旧是和她形象一样的乖乖女；最后期待一下听说即将在第三集出场的KING少，他自己写的剧本，自己投资的，还身兼制片和兼职，又有半个导演的身份，想想都令人好奇——《星闻一周》半把刀

　　《情定大饭店》的成功，几乎让陈金成为了一个标志，一个外形俊朗完美，才华横溢，代表着无限可能和成功的标志，难怪发哥会很不服气，话说，这两集里根本就没有陈金的戏份，可大家讨论更多依旧是他。

　　第二周，无线开始播放第三四集的时候，陈金终于出现了，带着副椭圆形的无框眼镜，西装革履，帅气的要死，接下来他的一切又非常的酷，很不管是语言还是动作，都是那么简洁有力，一闪而过的镜头却给人留下了不可磨灭的印象，这可比大多数超大气派的出场仪式要更吸引人得多。

　　而无线电视台开始播放第三四集的时候，韩国的HBC，日本的NHK和台湾的中视也都陆陆续续的在周二到周四的这一段时间里开始播放第一二集。

　　倒还好，四个地区的电视台并没相互的联网，特别是最先播放的无线电视台的信号暂时还没办法给其他三个地区的电视观众收得到，不然就算是听不懂粤语，只怕也会造成混乱。

　　比如说内地后来的那些超红的电视剧，陈金当时就看过《我的团长我的团》，那个火啊，听说是以三百万一集的天价卖出去的，当时一共有云南，江苏和上海三家电视台播放。

　　那时候，大把的人都用上了数字电视机顶盒，这三个台在很多观众的电视里是同时可以看到的，好吗，这下子可就乱了套了，为了抢观众，把收视率提高，三家电视台那可是卯足了劲放啊。

　　一家晚上黄金时段放了还不算，凌晨零点开始立刻又接上了；一家招商快，调整也快，是提前播放的，另一家后来的就一下子一天三集的往上播，哗啦啦的就抢上了前；面对如此情况，那就只有看谁更狠了，于是，一般周六周日是娱乐节目的天下，好吗，一家电视台就直接掐了，接着播《我的团长我的团》，誓要把观众抢在手中。

　　当然，这样的混乱场面对陈金这样的观众是最爽的，对制片商来说也没多大损失，而电视台可就惨了，这么一拼，最后谁也没落着好。

　　要说，这也是电视台和电视台的上级单位，广电总局的那些大佬们的责任，大佬们的责任就不说了，那么混乱也让他们乱来。

　　而电视台呢，像是香港，台湾，日本甚至是美利坚，一旦是很好的片子，都是要好好珍惜，把利益最大化的，一个星期就给你崩个一两集，馋着大家伙，像是这样三家争，然后自毁长城的事情实在是太愚蠢了。

　　小孩子都知道的道理，三个和尚没水喝，最最起码，如果没办法一家拿到，三家拿到了，那就要约定好用一个时段播放，最后的胜负输赢再凭各自的手段，那才是竞争的原则。

　　《情定大饭店》的剧本和质量决定了他的成功，当其他人还在犹疑的时候，陈金却是信心满满，而飞速从韩国，日本和台湾反馈回来的消息也证明了这一点。

　　几乎是在一瞬间，这部电视剧就引爆了这三个地区的观众，第一次播放都创下了非常火爆的收视率，当地的传媒也都有非常中肯的评价，很快，《情定大饭店》就成了一个热门的话题。

　　这个话题包括剧情，演员们的服装，文华东方酒店和台词里出现的一些新的流行词汇等等，自然的，这也包括了电视剧里面的主角陈金，周润发，王祖贤等等。


第277章 饥不择食

　　《情定大饭店》刮起的旋风瞬间就席卷了整个东亚，这样的机会，陈金自然不会放过，和发哥，王祖贤两人一刻不停的开始了全亚洲的走秀，这样良好的宣传机会，不管是谁都不会放过的，说句吃果果的，人气神马的都是浮云，那可是代表着白花花的银子。

　　很简单的例子，因为《情定大饭店》刮起的风潮，三个人出发的时候就是接下来不少的走秀活动，那种商业走秀，一天好几场，一场随随便便就是六位数以上，一天下来上轻轻松松的七位数，想想啊，谁不爱！

　　同一时间，陈金的日语单曲碟《亲密》，和粤语版同样名字的那首单曲的日语版终于发布，而且，这次韩语的《离人》与《亲密》也同步在韩国发布，这也是韩国歌迷期盼已久的。

　　眼看着越来越火，都火的令所有人妒忌了，陈金却是越来越淡定，原本很早就准备着等这个机会大干一场的，却反而低调了起来，他现在很是知道什么叫不发则已，一发则雷霆万钧的道理。

　　后面他还准备了越来越多的东西来慢慢的侵蚀这个国度，温水煮青蛙，慢慢来就好，他之前太急切了，这一次，他可得把东西准备齐备了再下手。

　　必须有强大的后盾，国际舆论的支持，无所畏惧的态度，还有不怕把事情闹到最大的强势地位，如此等等，那就是想失败都难。

　　三个地方加起来的日程其实不长，就是一个星期而已，这就是走秀活动，牵涉不到太多的宣传，一个字，大家是来捞钱，捞人气的，倒不是陈金现在有多忙。

　　《绝地战警》在对白这重要的一关过了之后，拍摄的计划陈金非常的清楚，他知道哪些要，那些不要，这就可以把许多不必要的工作去掉，仅仅是这一点，就不但能够省掉三分之一的拍摄时间，就连预算也能够省掉很多。

　　就算是剪接的时候，他也可以有更快的速度和更好的效果，这就是完全掌握了这部电影的好处，几乎可以不用发费额外的时间和钱。

　　因此，《绝地战警》的拍摄不但非常顺利，而且很快，这一点超出了陈金自己的想象，不过王晶倒是有些疑惑，实在是陈金把握的太细致了，虽然不知道是不是最好的，可陈金却是一副尽在掌握中的样子，让他有几次想说什么都没说出口。他是个性格不太强势的人，而陈金有时候却是非常固执的，这一点，和陈金合作了多次的王晶很清楚。

　　《绝地战警》这个最大的事情没问题，陈金现在就非常的轻松，他眼边前手里就这个活，今年年底也没有演唱会的计划，虽然说很多人都希望他开。

　　唱片方面，剩下的就是十月份张学友和刘德华的日语单曲碟，这都是需要他全盘操作的，然后王祖贤的粤语和国语混合大碟也可能在十月初发，接下来就是十一月左右他自己的国语大碟，日语单曲碟和圣诞节前的粤语大碟。

　　电影和电视剧方面，电影会有一个新的剧本，那是让发哥他们试水的，其实不管这次《绝地战警》会不会成功，陈金还是会再次试一试，不过会吸取这次可能的失败教训。

　　电视剧《冬季恋歌》也会排上日程，大概在十月到明年的一月份之间拍完，香港没雪景没关系，那就到内地的北方去拍好了，北京也行，青岛也行，到时候看情况。

　　其他的自然就是那些很轻松的广告和商演，那是陈金另一个大收入的来源，没有人知道，他现在刚是这些东西，每年的收入就不低于一亿港币，陈金是老实人没错，但是报税这玩意可不是他去做的，他也不会去理给英国管辖下的香港税务局纳税多少。

　　话说，去年纳税获得的奖章他并没有去领，人家送给他，他总是不能不要罢了。

　　林林总总的加起来，好像事不少，可这对于年初的忙碌来说，真的是轻松了太多，也因此，陈金这一路心情都愉快了不少，不管是发哥还是王祖贤都能够明显感觉到。

　　转了一圈回来，下午四点多到机场，悄悄的从贵宾通道出去，免得给娱记们逮到，发哥这时候还在打趣陈金，“你说你小气的，这么个大美人陪在你身边，你也不说买架私人飞机，又可以躺，还可以睡，是吧？”说着，冲陈金挤挤眼，两个男人没心没肺的笑的很猥琐。

　　陈金挨了王祖贤一下，却是揽着她的腰在她娇嫩的脸上亲了一口，嘿嘿乐，“只要我宝贝说了，明天我就去订一架来玩玩。”

　　虽然这些日子陈金没少在发哥发嫂面前对她表示亲热，可王祖贤还是有点不好意思，娇媚的横了他一眼，正要说话，不远处倒是有人叫了一声，“瞧瞧你们这两对亲热的，连我们都看不到了。”

　　陈金还真是没太注意，贵宾通道里人不多，一眼就可以看到正站在拐角处的哥哥和芳姐，这可真是大喜事，哥哥这显然是刚刚从北京回来了。

　　冲上去一把抱起哥哥在空中转了一圈，最后还在他脸上亲了一下，之后抱着芳姐如法施为，发哥正好走过来，撇撇嘴，“真是越来越饥不择食了，看见谁都那样。”

　　哥哥擦了擦脸，呵呵笑道：“我还以为我去了北京这么些日子，这个世界全都变了呢？”芳姐娇哼一声，“这小子自从上次拿了影帝之后就变成这样。”

　　陈金耸耸肩，一撇嘴，“各位哥哥姐姐，你们真是落伍了，我这个叫做西方礼节，OK，很有范的说。”又问了哥哥一句，“怎么突然回来了，也没通知我们一声……”

　　“别假惺惺了，你这小子这么些天都在外面跑，哥哥打电话过来的时候，你又在哪里。”芳姐撇撇嘴，“说什么突然回来，你还想哥哥呆在那边多久啊，这大半年熬的还不够啊！”

　　哥哥倒是笑笑，拍了拍陈金的肩膀，“还没亲自恭喜你拿了影帝呢，不过，要恭喜你的事情太多了，还得慢慢来才行，”转头跟芳姐说道：“今天难得，大家既然碰到了，要不多叫几个人一起聚一聚好了。”

　　这是提议自然是得到所有人的响应，商量了一下，也没叫太多人，就几个最熟的，张学友，刘德华，郭富城，黎明，林青霞，李佳欣，还有张卫健，最后一个是陈金加上的，张卫健这小伙蛮不错的，最近合作很愉快，有这个机会，陈金便打算把他拉近这个圈子里来。

　　四大天王聚齐了，陈金也开心，他希望香港不管是乐坛还是影坛都更加团结一点，他想用他的凝聚力，把这些未来的圈内中坚慢慢的拉到一起，形成香港娱乐圈的一股强大的实力。

　　打完电话，陈金他们的面子还是很大的，都没有任何问题，一起拉着行李箱往外走，陈金看了哥哥一眼，突然笑道：“哥哥，你这可变黑了，是不是他们没照顾好你啊！”

　　哥哥轻笑一声，摇摇头，“没有的事，还没谢谢你专门找两个人照顾我呢，只是一开始去那边不太习惯，虽然你说的那些也很有用，但是身体一时间很难跟得上……”

　　“这次可辛苦你了，这次回来，我一定好好的补偿你！”陈金笑着接了一句，“吃的喝的不算，我还给你准备了个大礼物，只是不知道你喜欢不喜欢。”

　　“这么好，是不是那辆保时捷的限量版，那你考虑了一下我的苦劳没有啊！”这时候，发哥却是首先在一旁率先叫道，很是有些兴奋，话说，他几次去探班，都盯上了那辆保时捷911的限量版，只要是有空，总的要开着转几圈。

　　陈金一撇嘴，笑道：“你这个俗物，一天到晚的就惦记着这些身外之物，真是没出息，况且，你天天好吃好喝的，哪里还有什么苦劳……”

　　发哥抓住陈金要捶他，哥哥不知道保时捷的事情，问了一句，芳姐是知道的，而且也很喜欢，倒是添油加醋的说了一番，哥哥没看到，虽然有些兴趣，却没太放在心上，反而再问陈金，“阿KING，你说的礼物到底是什么？”最后也戏谑一句，“要是那车就算了，我可能不太喜欢。”

　　“不着急，咱们到了酒店再说，”陈金先卖了个关子，不过还是接了一句，“哥哥，你现在应该没什么片约在手吧。”

　　“有啊，我这还没到家，王家卫就和我商量过他自己新开的公司投资的电影的事情，我已经答应他了，就差些小细节要聊了。”哥哥不知道陈金什么意思，倒是把他的计划说了。

　　王家卫和刘镇伟合资成立泽东电影公司的事情陈金知道，听哥哥一说，倒是想起来他们公司开拍的第一部电影《射雕英雄传之东成西就》大概就是这时候开始的，那里面就有哥哥的戏份，想必哥哥说的就是这个。

　　既然如此，陈金也不急，微微一笑，“这样啊，那没关系，咱们就压一压好了，我本来也是想和你说拍电影的事情的。”

　　发哥这时候在旁边呵呵笑道：“你别听他的，这小子用那个还不存在的电影骗了我好久了。”哥哥倒是好奇的问了一句，“哦，什么样的片子，不会又是投资六千万吧？”

　　最后一句是开玩笑的，陈金却是不怕吓着他，“什么六千万，是一亿港币好不好？”

　　哥哥一愣，翻了翻白眼，陈金却是拉着他，呵呵笑道：“好了，好了，到了酒店再说吧，这要是呆在这里，咱们晚饭都没有着落了。”

　　“我要吃你亲手做的。”发哥笑嘻嘻的举手叫道，哥哥一听，立刻举手，接着就是芳姐，王祖贤和发嫂，然后哈哈的笑成一团。


第278章 荒唐

　　启德机场离文华酒店就一个维多利亚港湾的距离，陈金和哥哥他们赶到的时候，其他人都没有过来，他倒是识趣，而且确实高兴。心情好，其实做菜也是件美事，看着那一道道香喷喷的美食从自己的手里做出来，看到大家伙垂涎欲滴的模样，何尝不是超有成就感。

　　最后一个到达的依旧是最忙的刘德华，他到的时候，也是陈金带着厨师们上菜的时候，飞快的跑进来的他乐呵呵的叫道：“耶，刚刚好，没迟到，还是芳姐疼我，赶紧给我打了电话。”

　　张学友笑着推开刘德华，“喂喂喂，你迟到了，这桌子没空地方了。”十二人的大桌子，可加上刘德华，刚刚好十三个，当然了，就算是十三个其实也不挤。

　　刘德华笑吟吟的往其中李佳欣和王祖贤中间的那个位置走，一副要坐的样子，发哥已经叫开了，“好小子，你居然敢去坐那个位置，行啊，坐下后我就服了你了。”

　　大家可知道那中间的位置是谁的，华仔撇撇嘴，冲正在安排厨师们怎么把剩下的点心，开胃汤等东西弄上来的陈金叫道：“阿KING，你那椅子我坐了哈，应该没问题吧！”

　　陈金头都没回就说了一声好，刘德华笑呵呵的走到陈金的椅子边，其他人以为他真的打算坐那里，却不想，这家伙哈哈笑着拿起陈金的椅子就挤到了哥哥和芳姐的中间，惹得发哥和张学友他们一起给了他一个鄙视的手指。

　　笑笑闹闹的坐好，开了酒倒上，厨师们这才一起把桌子上盖着菜碟的十多个钢盖给拿开，好家伙，屋子里瞬间就菜香扑鼻，看着色香味俱全的一碟碟精美的菜，大家的食欲瞬间就给勾起来了。

　　哥哥首先招呼一声，“来来来，咱们碰一下之后先吃饭，我可是在北京馋了好些日子了。”

　　大家轰然响应，碰杯之后喝了一口先趁热吃，发哥倒是问了一声，“北京不是还有什么御厨的吗，难道你就没找到一家比这小子做的东西还好吃的啊。”

　　“不知道，不知道是没找到呢，还是阿KING做的更合我的口味。”哥哥摇摇头，嘴里吃着东西，说的话有些含糊，“不过，我觉得还是阿KING的手艺好，你没看他很多做法都是只有他那种功夫底子才能弄出来的，其他人就算是知道怎么做，还不是干看着。”

　　觥筹交错，桌子上也是一片狼藉，这时候大家才算是愿意停下筷子来，哥哥轻轻的拍了拍肚子，一脸的惬意，笑呵呵的冲陈金说了一句，“有没有计划会内地看看啊……”

　　又指了指张学友和刘德华他们，“你在内地和香港一样，超红，比我们这些人红得多，知道吧，大街小巷都放着你的歌，连小孩子都会哼，还会说你身高多少啊，怎么去香港的啊，总之，你现在就是他们的超级偶像……”

　　陈金轻笑一声，“有没有那么夸张啊，哥哥，我这个偷渡客，内地政府应该不会对我有多少好感吧。”

　　哥哥还没答，芳姐先撇撇嘴，一挥手，“没出息，别人都没说你什么了，你自己还挂在心上，何况那种事情又算得了什么。”哥哥这时候笑着点头，“阿芳说的没错，政府是政府，那些歌迷可是不会在意这些的，你也是唱歌表演，又不去干坏事。”

　　陈金拍《冬季恋歌》是肯定会回国的，不可能去韩国那些地方拍，只是地方还没有选定，笑笑，还没说什么，另一边的张学友就叫道：“阿KING，你不在香港的这些日子，很多人惦记着你啊。”

　　刘德华哈哈一笑，接道：“是啊，我都想死他了，日语虽然还没学会，可日语单曲碟都准备那么久了，也该上上课，帮帮忙弄好算了。”张学友点点头，“这个确实是个大问题，你可不要忽悠我们两个，现在可九月份了，离十月份连一个月都没有了。”

　　陈金撇撇嘴，“每个人两首歌，三五天的事情，你们把时间空出来就行了，对了，你们两个一起录，我好省时间，免得一个个的跑麻烦。”

　　郭富城听出点味道来了，“阿KING，你帮他们俩出日语碟啊，还给他们做兼职？”嘿嘿两声，“这也太不公平了，我们这些人可比他们两个还惨呢。”

　　陈金轻笑一声，“惨不惨我可管不了，不过，想要出日语碟，总得把日语学会，最最起码，也得有华仔那个水平才行啊，不然，我可丢不起那人。”华仔立刻笑嘻嘻的冲郭富城来了两句他半生不熟的日语，把郭富城郁闷得不行。

　　张学友却是又叫了陈金一句，“给华仔这么一闹，差点把正事忘了，我刚刚要说的是另一件事情，王家卫导演要拍《射雕英雄传之东成西就》，我已经签了，他希望你也演一个角色，让我跟你说说……”

　　“啊，他也让你和阿KING说啊！”另一边的林青霞本来和王祖贤在说什么，听到张学友这一句，惊讶的接道：“我也接了他那戏，他也让我帮忙说说，希望你能够参演。”又拍了拍王祖贤的手，“他还让我和阿贤说一下呢。”

　　哥哥在一旁呵呵笑，“王家卫倒是有趣啊，他要是有诚意，怎么不自己跟阿KING说啊，”发哥在一旁撇撇嘴，“本子不好呗，谁都知道阿KING不接那些烂本子的，剩下的唯一可能就是靠人情了，一个不够，你们这么些人，他总是没办法推辞了的。”

　　《射雕英雄传之东成西就》是一部纯粹恶搞到底的电影，和同时开拍的那部非常经典的《东邪西毒》完全不一样，不过，讽刺的是，后者的成就明显大得多，但是票房却是差到仆街，前者一切恶搞，倒是票房飘红。

　　想起此事，陈金倒是问了一句，“王家卫就说拍这一部吗？”他一问，张学友就惊声道：“你知道啊，他就是说两部要一起拍的，我也不知道他搞什么？”

　　“没有，我也是偶尔听说了这事。”陈金耸耸肩，他现在的身份比其他人复杂，要说知道点什么也很正常，大家倒是不太奇怪，“只是我档期上可能没办法配合的来，我想还是算了，学友哥和青霞姐你们俩个替我回绝了他好了。”

　　陈金也是原来看过这方面的爆料，说上午拍《东成西就》，晚上拍《东邪西毒》，两部完全不同的风格挤在一起，同时，本质还是随时修改的，这也是王家卫的风格。

　　陈金现在算得上闲，但也不想把时间用在这两部超级占时间的电影上，有那时间，他还不如拍一部更好的好莱坞片子呢。

　　当然，现在是韬光养晦的时候，就等着《绝地战警》拍出来后在海外发行，特别是美利坚发行的情况，如果好，那就继续，并且慢慢的，一步步的改进；如果不行，那就得想一下，然后大胆的彻底改变再重新来过。

　　王祖贤这时候也对林青霞说了一句，“霞姐，你给我推了吧，《绝地战警》拍完之后，我打算休息一下子了。”

　　“啊，那我真是一点面子都没有了，两个人一个都没有答应，”林青霞又瞪了陈金一眼，“这都怪你吧，你不拍，她就不打算拍了。”

　　“拍不拍的我没意见，”陈金倒是很霸气的接了一句，“不过辛辛苦苦这么多年了，是应该好好休息一下才对。”

　　他说这话是疼王祖贤，其他人不好说什么，芳姐也只是撇撇嘴，倒是哥哥笑呵呵的接了一句，“好了，家里的私事就不要多说了，刚刚顾着吃饭，阿KING，你刚刚说的那个电影，到底是怎么样的，你先给我说说看。”

　　陈金打算拍的第二部片子就是《盗火线》，这无疑是部很精彩的片子，剧本很棒，各种人物关系串联在一起，虽然画面的转换很快，但剧情紧凑而不晦涩，精彩而有深度，其中精彩的枪战场面和罗伯特德尼罗与阿尔帕西诺的影帝对飙更是让人看得过瘾。

　　哥哥问起，陈金便把简单的剧情给大家说了一下，还稍微还原了一下当时两大影帝坐在咖啡厅里对飙时的场景，听得大家兴致盎然。

　　听完后，哥哥却是说了一句，“这是完全西化的台词，你真的打算全部用这样的风格吗？”

　　陈金无奈的耸耸肩，“香港的市场还是太小，好莱坞的圈子才大，我未来对好莱坞的野心也从来没打算掩饰，不过，我得理智一点，先慢慢的来，首先让那边的人认识我们，认可我们，我们才能够更快更好的去那边。”

　　“先西化是个没办法避免的事情，我们如果固执的坚持现在的风格，最后的结果不要我说大家也明白，只有先西化，让人家慢慢的认同我们，我们才能够慢慢的把我们之间的特点和文化融入到那里面去，才会有更多的人接受，才会有我们自己的特点。”

　　哥哥点点头，他现在也说不好这些，毕竟，没有真正的接触过，有些事情凭感觉是不好说的，就算是陈金，见过太多，现在也不过是在试水而已，并不敢肯定会成功，不然，他早就同时开几部大戏赚美金了。

　　发哥也是第一次听到电影详细的剧情，特别是刚刚的那场对白真是精彩，不由得也多了更多的信心，却也说出了他的担心，“按你刚刚说的剧情，好像很复杂吧，这其中的人物也多，场景也纷乱，如果处理不好，到时候可就成了浆糊，别人看不懂，你就只有挨骂的份了。”

　　“这个我会处理好的，这也是我现在这么慎重的原因，我得想好了，然后准备好了才开拍的。”陈金嘿嘿一乐，“至于人多的问题，我想我们这一大桌子应该也就差不多了，顶多再找两个凑数的。”

　　“你请的起吗？”刘德华呵呵笑，“我们这一桌子可是很贵的呢。”

　　陈金嘿嘿一笑，“你看一亿的预算够了吗？”

　　“一亿？”正在喝茶的张学友差点没把茶全喷到郭富城身上，不过，却是呛着了，“这么说，你之前那个什么《绝地战警》投资六千万的事情是真的喽，我还以为你真的是在吹水呢。”

　　发哥倒是泼冷水了，“好了，吹水就到此打住，还是等《绝地战警》在海外发行了再说吧，不然，我看你这小子哪里有那么多钱来糟蹋。”

　　哥哥却是相信陈金，“加油好了，你先把本子写出来，我先预习一下找找感觉，只要是好东西，我不要钱也给你拍了，当作是给你的鼓励好了。”

　　这么多人聚在好不容易聚在一起，一玩就是深夜，唱歌跳舞，打牌，打台球，保龄球，还有开小赌的，人多，各有玩法，不过这些人在一起倒是没有那些玩的很离谱的事情，那些东西陈金可是极度反感的。

　　散场后各自去休息，王祖贤不想和陈金这个大坏蛋睡一起，可给他拉着，又不好随便说什么，挣有没办法挣脱，进了房间，立刻掐了陈金一下，一脸的戒备，“今天晚上不许闹，要不然以后真的不理你了。”

　　又把一旁咯咯笑的李佳欣推到他怀里，还捏了捏她的带着粉色的俏脸，“死妮子，你们俩使劲折腾吧。”

　　李佳欣刚刚和陈金跳舞的时候就给他逗得火气全起来了，分开好些日子，有些久别胜新婚的感觉，没理会王祖贤的话，缠在陈金的身上，呼吸间有些急促。

　　陈金暂时也没管王祖贤，看着她进了浴室，低头吻住李佳欣的唇，双手伸进她的裙子里慢慢的揉捏着她挺翘的臀，把她根本没来得及消散的情火瞬间引爆，不自觉的伸手在陈金的裤子外面，隔着裤子就抓住了那大家伙轻轻的抚弄着。

　　等到她忍不住拉开拉链掏出来的时候，陈金也配合的扯掉了她性感的小裤裤，挺身而入，疯狂的索取着，王祖贤在浴室里听到李佳欣放肆的娇声，身子都酥了一半，好不容易收拾好心情沐浴完，只听的外面最后的那一声嘶喊，差点就脚软的倒在浴缸里。

　　爬起身来，还没准备走出去，门却已经开了，那个坏蛋挺着那个坏东西一脸坏笑的站在她的面前，就知道这坏蛋不会放过她的，咬咬银牙，王祖贤腻腻的娇嗔一声，“大坏蛋，才不怕你呢。”


第279章 教天王们唱歌

　　陈金他们回来的第二天，《鹿鼎记》第一部《皇城争霸》结束上映，下片的同时，第二部《神龙教》立刻跟着上映。

　　《皇城争霸》虽然没有打破之前《笑傲江湖之东方不败》创下的五千五百多万的票房纪录，却也获得了五千三百多万的超好成绩，强哥开玩笑说，这也算是打破了他公司的电影票房纪录——上一部《五亿探长雷洛传上部雷老虎》只有五千二百多万，而那是他们公司投资的电影票房最高的一部。

　　《皇城争霸》的成功，加上之前《情定大饭店》的火爆，又一次让传媒的风向发生了逆转，这样的情形实在是有趣，不过，在陈金的眼里，那不过是一场滑稽的闹剧，很多时候，这些人是没什么原则和人品可言的，前一天他还在骂你，第二天他就把你当作了神。

　　很简单，你火了，他可以叫你爹，如果你衰了，对不起，他能够把你当孙子一般的踩在脚下，他们唯一的标准就是利益，或者说是为了讨碗饭吃，通过见风使舵的赞美和谩骂来吸引读者的眼球，仅此而已。

　　陈金就比他们活得滋润多了，也无视他们的这种可耻行为，票房超高，他的片酬也超高，而且随着他的人气的飙升以及现在在香港娱乐圈的地位，之前的那部《五亿探长雷洛传》，上下两集加起来才一千万，这一次，刚是这一集，陈金就收了一千万，强哥给的很肉疼，但是却又不得不承认这还是物有所值，而陈金，却是已经不怎么在乎这点小钱了。

　　在他的眼睛里，现在已经开始按美金计算片酬了，这一千万港币折算成美金才刚刚一百万冒头，话说，这可是好莱坞三流演员的身价，说出去都丢人。

　　稍微闲下来，把所有的即将要做的事情先理一遍，然后开始准备，张学友和刘德华这时候终于空出时间来，他便先忙着给他们俩灌制日语单曲碟。

　　他们俩都是宝丽金的，陈金现在和宝丽金的关系不太好，不过，这事只有他和陈紫晨两个人心里有数，他也没打算在这件事情上让张学友和刘德华为难，有时间，再一起把场子找回来就好。

　　因为不想去宝丽金的录音室，再说了，现在金晨唱片虽然小，但录音室设备已经是好莱坞级别的，比宝丽金的高了一个档次不止，陈金便让张学友和刘德华到金晨唱片这边来，在这边，一令帮忙的人也熟悉得多。

　　晚上录音几乎是所有歌手的习惯，只有陈金这个怪胎才无视时间的差别，这也是他为什么录唱片的时间比人家更快的原因。

　　录音的话，录音前一般是不能吃太多东西的，以免影响到气息和发声，七点整，张学友和刘德华就约好了一起过来了，陈紫晨刚刚和陈金一起卿卿我我的吃过晚餐。

　　一般这种情况，陈金呆在公司忙的话，她就不会先回去，会等陈金一起，两个人回旁边清水湾的郑家别墅过甜蜜的二人世界。

　　张学友和刘德华见到陈紫晨的时候很客气，倒不完全是因为她身份的原因，而是一种敬重，她给陈金做的，他们这些陈金的老友还是很清楚的。

　　陈紫晨也没有平时的冷淡，微笑着和他们打招呼，她现在没有戴眼镜，头发也没有故意的梳得很老土，初试风雨之后，更是把所有的风情都展现无遗，真的有倾世之美，倒是让张学友和刘德华觉得惊艳不已。

　　稍微寒暄一下，陈金他们三个就进了录音室，陈紫晨去她的办公室忙活，刘德华看着已然焕然一新的录音室，忍不住感慨道：“要不要这样奢侈啊，跟你一比，我那个地方真的像是垃圾场啊。”

　　刘德华是宝丽金的没错，但还是宝丽金旗下的一个唱片制作公司的，本部的大佬是张学友，他也是宝丽金旗下现在真正的第一人，就算是刘德华外形更好，但是在唱功和唱片销量方面，刘德华都不得不承认，他要稍微差一些。

　　张学友知道他的意思，笑着摇头，“你又不是没去过我的录音室，可能比你的好一点，跟这里比，一样土的掉渣。”

　　陈金笑嘻嘻的，半真半假的戏说一句，“那你们要造反啊，我可是有什么觉得不好就得换，而且还得要最好的。”

　　张学友撇撇嘴，一副你站着说话不腰疼的表情，“这公司就是你自家的，你当然牛了，再有，我要是有你那专辑销量，我也可以喊一嗓子，他们也会老老实实的，高高兴兴的给我换最好的。”

　　刘德华一副心有戚戚焉的模样，拍拍手，“好了，不说了，赶紧努力把歌录好，其他的东西到时候自然就会有的。”

　　这家伙到永远是一副努力不缀的态度，真的是个好模范，陈金笑着耸耸肩，也拍拍手，“好，那我们就开始了，呐，我的风格呢会不一样，我会先给你们演绎一遍，是用你们的方式，嗓音和唱腔都是你们的。”

　　在这两个家伙诧异的时候，“这就是我对我写的词曲，对这首歌的理解，也是对日本那个市场的理解，如果你们有什么疑议，请在我唱完之后提出来，我想，我们之间不需要那么多的客气。”

　　这可真是新奇的方式，其他的监制，只会让歌手唱，然后告诉他要怎么样改变，或者，他会在一开始的时候，就告诉歌手，那首歌需要什么样的感觉，在曲谱上有细致的解释，然后在唱的时候再慢慢的调整。

　　没有任何一个唱片监制会把整首歌演绎出来，给你最直观的感觉，然后你自己再去体会和演绎，如果说，你完全赞同监制的演绎方式的话，那么，这是最容易理解和学会这首歌演绎方式的方法，录歌的时间也会非常的快。

　　其他监制确实很难做到这一点，话说，做唱片幕后工作的，真正有一副好嗓子的实在是凤毛麟角，就算是很有名的李宗盛，他强的也不是嗓子，他强的是唱腔，他强的是对歌曲的理解，如此而已。

　　何况，还是用歌手自己的嗓音和唱腔演绎，那更是惊采绝艳，天下独一份，如果这样是最好的，那么，歌手几乎会以最快的速度把握这首歌。

　　一般情况下，一个好的歌手，一首歌，听一遍就会唱了，这个唱，就是了解了这首歌的曲，还有各种高低音，转折等等的，然后就看天赋，像张学友和陈奕迅那个妖孽级别的，只要歌曲不是太难，也许听一遍，就能够演绎的非常完美。

　　陈金说着话，张学友和刘德华都不会有什么意义，他们俩又不是和这家伙在一起唱过K，他那妖孽的模仿力总是令人无法找出任何瑕疵的。

　　陈金看他们俩点头，也不说什么，率先走进了录音室，等他们俩戴上耳机后，慢慢的找到感觉，一首歌一首歌的演绎着，总共四首歌，都是非常棒的，帮他们，陈金没必要藏私，他们可是一个整体的，对方变得更好只会让这个整体变得更好。

　　张学友的是《因为爱》和《想念》，刘德华的是《情人》和《誓言》，这四首歌都是按他们各自的特点而写的，陈金唱完，也不管他刚刚演绎的好或者是不好，这一遍只是最开始的感觉，细致的东西是需要在录制的时候更仔细的考虑的，当然，还有后期制作的一些东东。

　　盯着他们俩，微微一笑，“怎么样，有意见没有，”又贫嘴一句，“我说的是主体风格，不是说那里唱的和你们的不像……”

　　张学友拍了他一下，却是盯着他，说了一句，“你能够用你自己的方式演绎一下吗，我想听听你的感觉？”刘德华点点头表示认可，“我想这可能让我们有更多的感悟。”

　　用他自己的方式演绎，可以省掉刻意去模仿他人嗓音的多余力气，自然是更加的轻松自如，陈金耸耸肩，又重新来了一遍，等他出来，刘德华和张学友对视一眼，齐齐说道；“还是你这个好，我们决定学你这样的好了。”

　　陈金挑挑眉，不过，不等他说什么，刘德华已经接了一句，“我们的声音没办法改变，但是唱腔还是能够稍微改一改的，而你在日本的成功已经说明了你的唱腔已经很完美。”

　　陈金明白他们的意思，苦笑一声，“你们放心，我也是仔细的考量过了的，用你们的声音和唱腔，配合我弄好的曲调，同样是符合日语唱腔，并且适应市场需求的。”

　　张学友却是笑笑，拍了拍他的肩膀，“我们不是说什么你的考量不对，更不会有说你藏私的意思，但是，你也知道，一开始的时候，稳妥一点的好，你的唱腔已经成功了，而我们得还得论证，既然如此，先用成功的大市场，之后再慢慢的调整也不迟。”

　　刘德华点点头接道：“不过，倒是让你之前白辛苦了，真是不好意思。”陈金无奈的苦笑，“不是之前白辛苦，之后更辛苦，你们都知道要突然适应另一种唱腔会需要不少时间的，而且……”他本来还想说，有些东西他们根本就没办法适应得了，那是他独有的。

　　但是，这话说出来不太合适，关系再好，说别人做不到什么东东，总是有点看不起人家的意思，也显得你太狂妄。


第280章 学友和华仔学唱歌（第二话）

　　“学友哥，这一段开始的时候，你得加点力……对，情感需要更强烈一点，但是得收得住，不能走高了，不然就过了，到最后，你也没办法完成……”

　　“华哥，你这几个音都不对，还有，你咬的太生硬了，要放松一点，不要太多的去想口音和词，要想那种感觉，词是在熟悉之后顺口而出的……”

　　由于张学友和刘德华这两个家伙非要学他的那一套，陈金只好苦命的重新帮他们回到另一种正确的感觉上来，有些他们做不到的东西，他不好说出来，这时候就只好用另一种同样OK的替代方法来避开。

　　张学友的语言天赋要好于刘德华，发音和演唱技巧也好一些，张学友现在都还差好多，刘天王就更是差得有些远，加上突然的改变，陈金自己也得努力把握最好的点，三个人忙活了三个多小时也没太大的成绩。

　　还好，这是第一天，大家都没忙着要有个怎么样的结果，毕竟是第一天合作，也是全新的东西，各自都需要熟悉，这东西，配合好了，最后一下子其实还蛮容易的。

　　张学友和刘德华来的时候都没吃啥东西，到了这个点，大家便到外面休息一下，吃点喝点再重新开始，这时候陈紫晨又出现了，拿来了几盘点心和几杯咖啡，笑吟吟的说道：“这是阿金给你们准备的，还算是可口……”

　　盘子里的点心有一种陈金的风格，外表精致的不行，一看就知道好吃的不得了，也饿了，张学友和刘德华说了声谢谢就没客气的捏起来吃。

　　陈金却是撇撇嘴，“你倒是舍得，我累得要死，可没那么好心还给他们俩准备这么好的东西。”

　　张学友和刘德华都听出来了，这东西可是陈金特意给陈紫晨做来当零食的，都嘿嘿一笑，却都没客气，实在是味道不错，而且又是他们俩从来没吃过的点心。何况，这时候客气反倒是有些见外了。

　　看到陈紫晨又去忙了，张学友推了陈金一下，“你这家伙不会是不满我们俩占了你们这晚上大好的时光吧。”

　　陈金撇撇嘴，“你也知道啊，连准备好的点心都给你们两个家伙吃掉了。”这话可就假了，大家约好今天录音，他又怎么会没有安排，再有就是，那点心是陈金疼陈紫晨，经常给她做一些美味的，让她随时都有得吃，陈紫晨也给他惯的嘴馋了，办公室里放了好些，就连她的两个助理和张伟雄两兄弟也跟着占了光，吃了不少。

　　当然，张学友他们俩也不会信这小子的，一边大快朵颐，刘德华就主动找了个话题，“现在电影票房虽然看着不得了，但是拍电影的太多了，竞争压力太大，我投的那种小制作都心慌，你怎么敢砸六千万去拍那种电影啊？”

　　张学友呵呵一笑，“他家大业大，赚钱的速度比抢银行还快，六千万，六个亿他咬咬牙都能够拿出来啊。”

　　这话开玩笑，刘德华却是又问了一句，“我看你信心蛮足的，你一向做事也稳重的很，前两天你说的那个剧本我觉得也很不错，说实话，你是不是有什么门道，一世人两兄弟，我也不抢你的生意，你跟哥哥我透个底，巴拉我一下也行。”

　　“我也不怕告诉你，我就第一部赚了点，其他投资的要不勉强拉平，要不就亏了，我这可真的是赚的辛苦钱，要是全填进去，那可真是要了我的命了。”

　　这话半真半假，刘德华现在可还雄心壮志呢，要到三四年后，他那时候亏的身家全无，还欠下一屁股的债，那时候，他才算是真的悟透了一些东西，太复杂，有人的关系，有大环境的关系。

　　这时候的他，很大程度上是看陈金现在风生水起，自然的就想要靠着这棵大树乘乘凉，关系好，大家亲近，陈金又是那种对朋友非常慷慨的人，那么，跟着赚点钱又何乐而不为呢。

　　陈金也不好和刘天王神神道道的说未来市场糜烂，电影第三次危机立刻到来等等的话，只是顺着他的口气，“是啊，现在拍片的人太多，太烂，把市场都搅乱了，弄得观众们连看电影的想法也少了很多，这样的情况不管对我们拍片的还是演戏的都是一种伤害，一个大危机，既然这样，那我就不能在把精力放在这里，而是要开始开拓海外市场……”

　　耸耸肩，“如果能够赚到美金的话，那应该是个很不错的主意吧。”话说多了也没用，刘德华如果能够明白一些更好，不明白，慢慢来，香港或者说华人世界里就这么些优秀的人才，陈金不会让他们难过多久的。

　　“这样啊！”刘德华皱了皱眉，却又看着陈金，“那我以后先跟你公司合作，你拍片，我投点小钱好了。”

　　陈金笑着点点头，耸耸肩，“只要你不怕亏了就好，事后也不能说我坑你什么的……”钱是赚不完的，跟友人分享更是一种乐趣。

　　刘德华哈哈一笑，“没事，你一年赚三亿，我赚三千万，你投资六千万，我就投六百万好了，你亏得起，我咬咬牙也当是给你作陪好了。”

　　陈金笑着转向张学友，“你呢，你要不也投点钱玩玩。”张学友想都没想就摇头，“我就不用了，六七年前你让我投，我肯定不说二话，现在，我想稳定点，也过了年少轻狂的年纪，更没有太大的野心想要如何如何……”

　　这位倒是真的慢慢的成熟了，陈金刚刚也是开玩笑，拍拍手站起来，笑嘻嘻的打趣道：“好了，吃饱了喝足了，也该拉出去遛一遛了。”

　　《因为爱》和《想念》都是典型的张氏情歌的曲调，《情人》和《誓言》却有些刘天王的那种节奏，可惜，这两位偏偏都要按陈氏的唱法来弄，早知道如此，就不给这两个家伙说那么多了。

　　“学友哥，这句——最后不过散作旧年光景里的焰火，中间有三个调，要舒缓，有种喟叹和遗憾，却又有种一切随风的恬淡……对，节奏的快慢很重要，情绪才能够表达的更清晰一些，拖长音和突然的加速就是两种不同情绪的释放……”

　　“华哥，你再听我唱一下，这尾声是不能有的，因为他下一个的转折很快，迅速的呼吸之间，你如果带着习惯的尾音的话，那你根本没办法转过来，”哈哈一笑，“除非你有逆天的本是，一口气把这全部都灭了。”

　　“很好，学友哥，不过，你可以再稍微的放松一些，”在麦里又唱了一句，“对，嗓子不能压得太紧，不然听起来就情绪紧张了，《因为爱》只是个稍显忧虑的曲子，可他更多的淡淡的关于爱的诉说，其实很美好的。”

　　“华哥，前一段非常好，我说过你其实已经完全熟悉歌词和音准了，只要放松就好，把情绪表达出来就完美了，就刚刚那一句，记住，你的音不能扯得太开，对，就是嗓子发声的时候放的太开了，让情绪的表达太热烈，《情人》本身是非常轻柔的曲调，这副歌第一句起来的时候，更是得有非常温柔的情绪在里面，令人一听就心醉，这也是我们打歌的时候最重要的部分，大家买不买专辑很大程度上就副歌这么一两句的事情……”

　　相对来说，张学友确实功底好一下，也适应得更快，这玩意只要一找到感觉，对于他们这些老手来说，实在不是件太难的事情；刘德华同志就要辛苦得多，害得他老是控诉陈金；“喂，你怎么老是挑我毛病啊……你这太狠了吧，我刚刚改过来，你又说这样不是太好，我很怀疑你故意要折腾我……那啥，你们两个人是不是故意整我的啊，学友怎么这么快就录好了一首，我这才刚刚一半呢。”

　　可惜，人在屋檐下，不得不低头，何况，陈金总是能够拿出让他没话好说的理由，有意思的是，虽然两首歌就录了半个月，可不管是最先完成的张学友，还是辛辛苦苦终于达标的刘德华，最后都说他们的唱功明显进步了一点。

　　陈金的唱腔里有些是他都有的东西，为了让他们俩适应或者说用另一种方式来表达，陈金可话了不少心思，而在这个适应的过程中，他们俩在极度的锻炼下，有些小小的进步倒也不算什么。

　　九月底，张学友首先拿到了唱片的母带，在陈金奢华的录音室里放了一遍之后，这位仁兄高兴的眉飞色舞，“我都有点不敢相信这是我唱的啊，真是太棒了，”又拍了拍陈金的肩膀，“阿KING，你果然是出手不凡……”

　　刘德华同志的却是刚刚录完，听了听效果，皱起了眉，“怎么我的是这样的啊，听上去差好多呢？”陈金轻笑一声，“大哥，这个还没有后期制作呢，有这样已经非常不错了，到时候出来保证让你满意就是了，我这不知道花了多少心血呢，你还好像很不满似的，真是郁闷了。”

　　张学友幸灾乐祸的说道：“就是，这种态度，下次别给他录了，”刘德华用手臂夹着他的脖子，“你小子倒是学会得了便宜又卖乖了哈。”

　　然后转向陈金，呵呵乐，“绝对不敢怀疑你的水准，只不过我有些迫不及待想要听成品，那啥，能不能麻烦你给我加点速度……”


第281章 音乐教父

　　唱片母带拿到手，还要拷贝，同时，宣传的工作也需要跟上，虽然九月下旬就拿到了母带，真正到要发片的时候，已经是十月初了，而且，这速度算是不错的了。

　　宝丽金倒是无耻，陈金现在不说在香港乐坛有大哥大的意思，就是在日本乐坛，他也有超乎想象力的号召力，除了去那边发展的时间有些短之外，成绩却是让所有日本歌手羡慕妒忌恨的。

　　张学友和刘德华都是第一次在日本发片，虽然说两个人因为粤语片的关系，在那边都有些小小的人气，但是跟陈金一比，那可真的有些惨了。

　　因此，在刘德华的单曲碟后期出来之后，宝丽金发挥了最快的速度把他的唱片做出来，准备让他和张学友一起发片，至于原因，自然是希望陈金作为他们两个人唱片的监制，也跟着去日本帮忙宣传宣传。

　　张学友一个人的能量可能不过，这下子两个人凑在一起，你陈金总归是不好意思不帮忙了吧，那小算盘打的精的，张学友和刘德华就算是知道那意味着什么，但为了成绩，陈金也清楚宝丽金的心思，但是为了友情，大家都不得不暂时努力一把。

　　然而，这样的做法，带着太明显的阴谋痕迹，却是在张学友和刘德华的心里留下了不好的印象，也感激于陈金的态度，他是完全可以不理会这种故意挖坑让他跳的行为的，张学友他们俩也不能说什么，各为其主，何况陈金之前已经辛辛苦苦的帮他们把唱片做出来了。

　　宣传的事情，怎么说都是宝丽金自己一家的事情，当然，他们不理解陈金的心思，陈金的心思在日本，这些小小的纠葛对这个大目标来说，不过是小事而已，而且，既然是要他帮忙，那小小的敲上一笔也算是情理之中了，反正拿钱可不与张学友和刘德华有关系。

　　再有，帮忙宣传，销量越好，他这个监制兼词曲作者拿的钱也少不了，虽然对他来说如浮云！

　　宣传很顺利，三天时间里，张学友的唱片单曲碟首先突破十万张，刘德华的虽然差一点，但也有接近九万张的数量，这对于陈金的《离开》单曲碟来说，不过是半天或者两个小时的出货量。

　　但是对于张学友和刘德华来说，这却是个很大的惊喜了，日本单曲碟的价格和香港一张大碟的价格差不多，汇率兑换之后，都在一百二十到一百五十港币之间，现在陈金的更贵一些，比如说《离开》的价格高达一百八十港币。

　　价格差不多，却只有两首歌，而且，十万张的销量代表什么呢，在香港那可是双白金啊，话说，就算是以张学友和刘德华这样的人气，在香港想要发一张唱片有这样的成绩也是不容易的。

　　如今却是很轻松的就达到了，而且，这十万张不过是三天的时间，未来可能的话，按照预计，三十万是肯定的，五十万还有希望。

　　想想吧，六白金和十白金是件多么棒的事情，在香港那可是梦想中才会发现的事情，问题，这还是单曲碟，不费劲，却还有那么好的价格，难怪上了飞机听到销量数据的张学友和刘德华都兴奋的不行。

　　陈金上了飞机之后却在想昨天发生在香港的一件很诡异的事情——王祖贤的国粤语混合大碟的发布。

　　其实，这张碟也是刚刚准备好不久，原本就是准备月初发的，不过刚好碰上张学友他们的事情，便打算等陈金回来之后再安排的，没想到，昨天，王祖贤就突然的召开了新产品的新闻发布会，而更令人震惊的是，陈紫晨第一次以金晨唱片老板的身份出席了发布会，这也是她第一站到台前来。

　　陈金怎么地都觉得这里面有问题，陈紫晨和王祖贤好像就是专等他离开，接下来立刻就把这事情给办了，好像不愿意他参与王祖贤的新专辑发布会，可要有的话题，岂是能够躲就躲得开的，那些狗仔们只会有更加煽情的话题炒作出来，他们是谁，他们就是干这个的。

　　陈金之前一直没有发现任何的端倪，他非常好奇这中间发生了什么，不说其他的，就这事，两个人的那种默契，陈紫晨和王祖贤之间必定发生了点什么。

　　张学友和刘德华上机之后就在聊着之后要如何如何大展宏图的事情，一开始还没注意到陈金的状态，说了好一会，才奇怪平时最爱闹的陈金怎么没说话，这才发现，这家伙真看着窗外的云朵不知道在想什么。

　　张学友首先拍了他一下，说笑一句：“想什么呢你，好像很苦恼的样子，是不是看我们两个成绩这么好，怕我们抢了你的饭碗啊。”

　　想不到就不想了，等一下回去严刑拷打这两个小丫头就知道了，或者，只要是两个人依旧开开心心的，他也懒得管到底发生了什么，有些女人的秘密，也不一定要知道。

　　笑着转过头来，撇撇嘴，“瞧你们俩得意的，还大展宏图，我看你们俩先把日语学好吧，免得老让我给你们当翻译，你们不嫌丢人，我还嫌累呢。”

　　“我就说这小子没事，心里不知道藏着多少坏呢？”刘德华从张学友说了一句，“你看看他说话多狠，我这刚刚开心一会，就让他一句给伤透了心。”

　　张学友呵呵一笑，却是抱着陈金的肩膀，“说实话，你两个月发一张，我们两个三个月发一张怎么样，这玩意就你最拿手，我们可真的全靠你了。”

　　“有什么好处没？”陈金挑挑眉，“如果没有的话就算了，这第一次我可是伤了大元气了，你们两个家伙太笨，我还不如自己多发两张呢。”

　　“去，你小子什么没有啊，就是美女也有好几个，还跟我们两个穷小子要好处，你好意思吗你。”刘德华哼哼两声，“再说了，我们两个也没什么拿得出手的东西，除非我们俩卖给你……”

　　陈金嘿嘿一乐，“嗯，不错，卖给我的话，我可以考虑给你们俩也两个月发一张试试，反正都是自己人吗？”这话说不上含蓄了，不过，这也是接了刘天王的话，两个人未免就没有某些默契。

　　其实，帮张学友和刘德华，陈金倒是没什么不愿意的，可是他辛辛苦苦的却给其他人做了嫁衣实在是不甘心，何况还是为宝丽金这个和他有些小过节的公司。

　　张学友他们再卖力，拿到的绝对不会超过百分之十五，甚至只有百分之十二左右，这还是他们的身份地位，更多的都是宝丽金唱片拿走了，当然，陈金也会有一部分，但那依旧是小头。

　　张学友和刘德华对视一眼，倒是没有觉得陈金这是故意相胁的意思，大家老友，不过是更好的考虑各自的利益罢了，陈金免得他们有顾虑，干脆说了一句，“违约金什么的不用担心，这东西很快就赚回来了，何况，你们现在要解约，他们也没什么太多的办法。”

　　宝丽金的高层还有人坐在前面呢，刘德华首先拉了他一下，“行了，你小子想害死我们啊，这事等过了今年再说吧。”虽然说，陈金从来没有说过什么过档的话，但是，不管是从利益方还是友情方面考虑，金晨唱片都是最好的选择。

　　以前，金晨唱片太小，现在却不是那么简单了，不说硬件设备那是全香港最好的，自从上次发出的那个“新人计划”的通告之后，金晨唱片就扩大了不少，在香港也算是大唱片公司了。

　　当然，最重要的是，陈金的影响力才是最让人无法拒绝的，怎么说呢，国王这个代号或许还不能代表什么，真正能够代表他的那个词或许是“音乐教父”。

　　陈金是身兼监制，词曲创作者和歌手于一身的牛人，而且是每一项都那么棒，其他的不说，就说眼前，张学友和刘德华之前想发日语碟那是眼红，实在是那种一张最少卖上百万张，最多卖四百多万张的销量刺激到了他们。

　　可话说回来，陈金的成功并不代表他们的成功，这一点在香港，台湾和很多地方都证明了，而且这些地方还是语言和唱腔都没有多大欣赏障碍的，日本呢，那可是完全陌生之地。

　　可结果呢，他们的成绩比陈金自然不如，但是已经非常不错了，何况这还是开始，人气也是慢慢起来的，而这一切，可以说百分之八十的功劳是陈金一点也不为过。

　　填词写曲，监制等等，只要是他帮你弄的唱片，基本上就代表着成功，这是多大的诱惑啊，虽然不能每一次都是如此，可刚是现在的日语碟，能够让他帮忙，那就是一个非常了不得的大好事了。

　　可就像陈金说的，他要有那功夫，还不如自己多发两张呢，老友归老友，一次两次行，次次都给其他的唱片公司做嫁衣，谁都不是道德高人，而且，就算他愿意，陈紫晨绝对会适时的阻止。

　　刘德华这话的后半截其实已经很暧昧的表达了某些意思，陈金岂是不明白，笑嘻嘻的看了张学友和刘德华一眼，三个人很有默契的嘿嘿乐！

　　去日本的时候，陈金可真是没想着挖宝丽金的墙脚，貌似还是两根大支柱。

　　这个世界就是这么残酷，既然你做了初一，就别怪人家做十五，何况，还是对陈金下手，环球和华星就知道乖乖的，宝丽金是在香港乐坛横行太久，NO.1的位置都坐的发烫了，才养成了这样的骄纵之气。

　　一家唱片公司的强大与否，旗下超级大牌的数量是非常重要的一个标准，金晨唱片有了陈金，才有了今天这样的规模和威势，但还不够，一个人太单薄，既然张学友和刘德华愿意过档，那自然是最好，也是金晨唱片正式壮大的重要一步。

　　陈金不担心宝丽金会把他怎样，能把他怎样，甚至都不怕所有唱片公司联合起来要怎么样他，现在的宝丽金不就是众矢之的，但他依旧活得很滋润，这就是实力。

　　但是，陈金也不会故意的挑起和其他唱片公司的矛盾，或许说，暂时来讲，其他人也没有那个让他想要挑起事端的实力，黎明还是宝丽金的，不过他留在那边也还行，张学友和刘德华离开之后，他就成了宝丽金的一哥，发展想必不会差，将来有机会再讲。

　　郭富城现在是台湾滚石唱片的人，他愿意过来就过来，不愿意，陈金也不会故意去挖人，顺其自然就好，何况，太多大牌在家里，也是费心费神的，虽然是老友，有时候有些事情也不是太好办。

　　王祖贤突然发片不但让陈金很有些意外，就是传媒也很意外，一般情况下，明星发片前，应该有一段时间的预热，让大家更加细致的了解这次发片的情况，听听唱片里的一些主打歌的副歌，或许加上些炒作什么的，只有一切准备妥当了，到了上市销售的时候才会有更好的成绩。

　　当然，王祖贤有足够的人气，不管是电影，还是现在即将要进入大结局的《情定大饭店》，都让她一直在香港公众们的视线最前方，获得的关注自然是非常不一般。

　　不过，这一次传媒的目光却时时的盯准了她这场唱片的监制，兼所有歌曲的词曲创作者陈金，以及陈金和她之间的暧昧关系。

　　赶巧的是，陈金在前两天以监制的身份和张学友，刘德华去了日本宣传新专辑，这貌似有些不合情理，毕竟王祖贤把唱片约签给了金晨唱片，而陈金也是金晨唱片的人，又是王祖贤这张唱片的监制，如此多的身份，足够让他留下来帮助自己的同门。

　　不管张学友和刘德华是不是陈金的老友，可他们总归是宝丽金的人，而王祖贤小姐不但是金晨唱片的人，那也是陈金的“亲密战友”，于是，这时候陈金的离开就成了媒体无法忽视，也不愿意忽视的焦点，这其中暗藏着的玄机实在是太有可说道的了。

　　于是，为了饭碗，为了利益，娱记们就像是嗅到了血腥气的鲨鱼，哗啦一下子全都冒了出来。


第282章 胡闹

　　欲盖弥彰而已，国王陈这次不过是犯了一个男人通常容易犯的错误，他这个离开的理由实在是没有任何的说服力，却以为他掩饰得很好，嗨，多情的男人啊！——《娱乐无限》沙刚狼。

　　全世界的人都知道陈金和王祖贤的关系，虽然这两位口径一致，就像是刘德华和关之琳一样，只要是你们没抓到把柄，打死也不认，不过，这一次陈金如此卖力的给王祖贤小姐出唱片，实在是没办法找任何的借口了，上次连俊英小姐的还可以说是欠华星的人情，这一次呢，于是，他先溜了——《星闻一周》半把杀猪刀。

　　王祖贤小姐出唱片，陈紫晨姑娘居然亲自捧场，这大概是她第一次主动站到媒体的前面，我很好奇的是，这个剧本的背后到底都发生了些什么，一龙双凤？还是王祖贤小姐真的和陈金没有任何关系，不过是普通朋友，而陈太却因为陈金的面子而走出来帮衬一下？

　　这种情形实在是太诡异了一些，以我从业多年的经验也只有一点点的眉目，不过，大家请放心，没错，明天的《娱乐圈深锐观察》，我会为你更深层次的剖析这其中的缘由，请不要错过，这里是《娱乐周刊》柯凡！

　　众多的传媒都把视线放到了陈金和王祖贤甚至是陈紫晨三个人的关系上，但是其中扑朔迷离，说什么的都有，却不知道谁是正确的。

　　陈金也没有弄明白，王祖贤和陈紫晨都守口如瓶，不管他怎么威逼利诱都没用，不过，很明显，她们两个人之间并没有发生如你死我活的情况，有这一点就足够了。

　　陈金在接受采访的时候，心情很开心，一致的口径就是，“首先谢谢大家，那不过是一场公司安排的一个小节目而已，因为大家的关注，很成功。”确实如此，这有点像是后来的那种故意炒作一般，加上王祖贤现在的人气，虽然唱片说不上有多棒，白金销量却已经早早的有了保证。

　　十月中，另一桩对于陈金和陈紫晨来说很重要的大事——金晨集团新总部的启用仪式开始了。

　　这座地上高九层，地下两层，连地皮一起一共花费超过六亿港币的总部就在佛堂洲的林地和海岸边，风景那叫一个美啊那就别说了，为了那个专设的海滩，金晨集团还花了超过一千万港币从港区政府那里获得了批文，当然，这也成了一个私人的海滩，说起来还算是物有所值的。

　　地下两层，一层是停车场，一层是公司的员工餐厅和娱乐室，地上九层就全部是公司办公的地点，至于最上面的第九层，自然是陈金和陈紫晨的领地。

　　这座高仅九层，总体面积不超过八万平方的建筑，之所以在地皮花费不过两亿，上面的建筑却花费超过四亿港币，原因就在于上面这栋建筑的气派。

　　它就像是一座国王的城堡，却又有中式的风格，两者很好的融合在一起，螺旋形的墙体又有梦幻的色彩。

　　更有意思的是，他的外墙是海蓝色的，陈紫晨喜欢蓝色，陈金也觉得这颜色不错，更有特色的是，如果从中环那边往这边看，这栋大厦就像是和蓝色的海水融为了一体，不仔细看，你根本就发现不了。

　　为了这房子，金晨集团可是把这些日子赚的钱都花了一大半，要不是陈金能赚钱，陈紫晨这个败家的小丫头要愁死，可也正是如此，她今天骄傲得很，她选的这个男人是对的，当初的决定也是对的，就算是在家族里，她这两年的“投资”也是非常突出的。

　　该准备，该收拾的昨天已经全部弄好了，一大早赶到公司的陈紫晨站在九楼的办公室里，透过大大的落地窗户往外看，一边葱绿的树林和草地，还有刚刚种上的花卉，不远处就是银色的沙滩和蔚蓝的海洋，另一侧的窗户里微风轻轻的吹进来，清新的空气里有花草树木的香气，也有一丝淡淡的大海气息。

　　真的是太美了，这可是她和陈金努力后的成果，大概这种成就感才是最美的吧，转身又出了门，慢悠悠的在这五千多方米的九楼上踱步，手指滑过光洁的墙体，有一种透心的幸福感。

　　五千多平方，真正的办公区域不过两千多平方米，转过一个漂亮的回廊，却是一扇门，门后面，那才是这栋大楼的精华，将近三千平的空间，是包括卧室，书房，办公室，小型游泳池，餐厅，小型吧台，厨房等等在一起的私人空间。

　　奢华而淡雅，一如陈紫晨的风格，这是她和陈金的另一个私密空间，而且非常的隐蔽，真是一点都不用担心有暴露的危险，貌似比郑家那个大别墅更令人放心。

　　像一个女王一样，慢悠悠的在自己的领地里巡游了一圈，满意的转身出来，又回到了办公室里，看着这个比原来宽敞了一倍还不止，将近一百个平方的空间，心里不免有些非常短暂的迷茫，一切都来得那么突然，太快了，有些虚妄的感觉，像这么大的办公室，全香港都不多见。

　　咔嚓的开门声，把沉浸在那种气氛中的陈紫晨吓了一跳，转身看到陈金进来，狠狠的挖了他一眼，“你不会敲门啊，毛手毛脚的干什么。”

　　“吓，好大的杀气，”陈金上前抱着她亲了一下，“这又是怎么了，谁惹你了，今天可是大喜日子啊。”

　　听到这个大喜日子，陈紫晨又恨得慌，这坏蛋把什么便宜都占光了，现在倒是得意得很，伸手掐了他一下，嘟起嘴，陈金却是越来越聪明，这也是六识越来越强带给他的，一看她的模样就能够飞快的明白过来，吻吻她嘟起的嘴，柔声道：“老婆，我爱你。”

　　这五个字绝对是他主动第一次说出来，平时就算是有也不是连在一起的，女儿家最好哄，当然，前提是她真的爱你，把你当成了宝。

　　“爷爷，爸和妈都会过来……”给陈金哄的安静的躺在他怀里的陈紫晨，好半晌突然说了一句，“我也是昨天晚上回家的时候看到他们，爷爷主动问的我，然后就亲自定了下来，爸妈也不敢反对。”

　　陈老爷子要过来，这大概就是个对陈金暂时认可的态度，孙女儿都住到郑家去了，他这个老头子还不知道是怎么回事，既然如此，也只好暂时让一步。

　　老爷子和郑婉凝过来，倒还可以理解，陈家大少爷要过来，只怕就不简单，陈金一听就有些了悟，轻声的问了一句，“爸应该是自己要过来的吧……”

　　陈家大少爷现在是陈家真正的掌舵者，家族里大部分的事情都是他说了算，虽然说还有老太爷这座大山镇着，可这种事情，老太爷绝对不至于逼他过来表个态还是什么的。

　　陈紫晨脸一红，有些担心的看了陈金一眼，“我也不知道他为什么突然要来，”又捶了他一下，“爸一向对你没好感的，也和妈一样，看不起干我们这一行的。”

　　“没事，他还能把我吃了不成，”陈金微微一笑，很自信，“慢慢来吧，我们会让他们刮目相看的，或许，以后我们会青出于蓝胜于蓝也说不定呢？”

　　陈紫晨对此不置可否，陈家拥有的不只是财富那么简单，而是在香港和澳门都有非常大的权势，加上各大家族习惯性的联姻，形成了一张巨大的利益网，表面上你看不到太多什么，但是真要掀开来，真可谓山河变色也不夸张。

　　十点钟才开始启用仪式，现在才八点不到，两个人相拥着坐到落地窗前，看着阳光慢慢的透进来，给房间里撒上了一层金色，微微的暖意在身上泛起，有种懒洋洋的情绪。

　　偶偶私语，亲昵相拥，陈金却是慢慢的不老实了，双手悄悄的滑过陈紫晨的胸前，却是已经鬼魅般的挑开了两个扣子，一抹惊人的腻白闪现在眼前。

　　陈紫晨才刚刚发现，他已经探入其中，轻抚起上，激起一声娇腻腻的轻吟，这都什么时候，这坏蛋居然还想要做坏事，陈紫晨蓦然醒悟，一把按住他的手，轻斥道：“不要闹，不然我可恼了。”

　　这话原来管用，最近却很是没有威胁了，陈金给她按住的手尾指轻轻的在她胸顶上醉人的嫣红上划过，差点就让她失了魂，强忍着酥意和泛滥的情潮，噌的一下，手忙脚乱的爬起来，“我去拿一下你接下来的日程安排，你好好的计划一下，别又随便乱改了。”

　　看着她鬓横衫乱的跑了出去，陈金倒是没打算追，但是，下一刻，他却瞪直了眼，呆呆的看着伏下身子从抽屉里拿东西的陈紫晨那圆滚滚的臀，在这个姿势下，更让人血脉贲张。

　　毫不犹豫的站起身来，上前一把揽着她的腰，已经膨胀到几点的下身在她臀间厮磨着，有些气喘，“老婆，你真是太美了。”

　　刚刚把文件拿到手的陈紫晨感受到臀间的状况，怎么不知道这坏蛋又起了心思，羞恼的叫道：“讨厌，你昨天晚上在那个狐狸精家里还没有吃饱吗？”

　　陈金最近就没吃饱过，好像欲望越来越盛，而且，就像是刚刚那样，看到某些场景就蠢蠢欲动，都很难控制他自己，昨天晚上还拉着李佳欣在车上嗨皮了好一阵子。

　　陈金很轻巧的把她的套裙连着蕾丝的小裤裤一起解下来，露出雪白丰翘的臀，情绪大起，突然低头咬了上去，激得陈紫晨身子一软，忍着羞，轻叫一声，“好老公，我们去另一边好不好。”

　　“宝贝，这地方才刺激呢。”陈金抬起头来，嘿嘿一笑，掏出准备好的家伙什夹住她纤细的腰，缓缓的挺进，看着那大家伙消失在圆月般美丽的臀那娇嫩的花瓣中间，轻抚其上，心情兴奋到了极点！


第283章 什么叫做滔天的权势

　　十点钟开始新总部的启用仪式，九点钟就有宾客到了，这时候出来迎宾的陈紫晨娇嫩的脸上红晕隐现，似有光泽在上面闪动一般，虽然戴上了眼镜，稍稍隐去了一些光华，却依旧令人惊艳。

　　还好，没有摘下眼镜，不然，那媚人的眼眸里流淌着的春意必定会让那些老手清楚明白的知道她刚刚没干好事。

　　想起刚刚出办公室的时候，还要那个坏蛋半搂半抱的才能去另一边的房间里沐浴换衣服，却又恰好碰到一个助理，虽然两个助理都知道他们的情况，可让人家亲眼看到她那个样子，傻子也知道他们俩个刚刚没干好事，真真是羞也羞死了。

　　看了一眼旁边这个笑得得意的大坏蛋，陈紫晨远远的看到发哥他们一大批人出现了，身体还有些酥软，恨恨的掐了他一下，想要说狠话，可对这无赖也没用，最后娇哼一声，陈金倒是很识趣的搭着她的手让她借力，让她满意的点点头，这样，总是比自己站着轻松一些。

　　发哥，发嫂和芳姐，哥哥，张学友，刘德华他们六个人最先到，发哥作为一行之首，首先拱拱手，笑呵呵的说上一句，“恭喜恭喜，今天又上一层楼，将来宏图大展，前程无量。”这是陈紫晨在，要是只有陈金，这位可就随便得多。

　　陈金微笑着谢过，哥哥这时候也上来赞了一句，“这地方可真是个风水宝地啊，又有你这样的人才镇场，可谓人杰地灵，未来不可限量。”

　　几个人说完吉祥话，都有小礼物奉上，这边有张伟雄和张伟豪兄弟接了，芳姐看了看陈金旁边的陈紫晨，女人敏锐，拉起她的手，“阿晨，你带我们去里面看看吧，外面有他们这些男人就够了。”

　　陈紫晨知道芳姐看出来了，有些羞，不过芳姐的话也有理，陈金是她男人，这公司虽然是她的，可同样也是他的，除了她爷爷等人过来，其他人，就让他招待就好。

　　三个女人都进了里面，五个男人就随意多了，发哥狠狠的拍了陈金的肩膀一下，貌似很不爽，“你小子不要窜太快，这才多久就买了这么大块地，建了这么大一楼，你知不知道什么叫做木秀于林风必摧之的道理啊。”

　　张学友笑嘻嘻的凑近了一点，“老老实实说，这一共花了多少钱？”这是个秘密，陈金和陈紫晨不会跟人家讲实话，建设这楼的又是陈家的地产公司，也不怕会泄露出去，这时候听到问起，陈金直接打了一个对折，“我也不是太清楚，大概三四亿吧。”

　　可就是这数，也让其他人咂舌不已，发哥是有这些钱，可要是用来建栋楼，那就没有这样的实力了，刘德华啧啧两声，“你这两年可刮了不少民脂民膏啊，”他到底是开公司的，更懂这其中的道道，接了一句，“建栋楼就花了三四亿，那你们这夫妻店这两年不是赚了七八亿还多。”

　　哥哥听到这数字，张大了嘴一拍额头，“死了，我这么些年白干了，”又拍了陈金一下，“你这家伙这么有钱，每次打麻将却还要赢我的钱，你还有没有人性啊。”

　　刘德华那话虽不中，也不远矣，但是陈金自然不能承认，太多钱了不是怕人家妒忌，而是会让人产生疏离感，这是金钱差距带来的负效应，苦笑着摇摇头，“好吧，我跟你们算算账，我到现在为止，一共赚了有差不多三亿，其中一亿五千万在这个房子上，五千万在电影公司的股份里，六千万在我的电影上，然后，我的银行卡上现在是两千万多一点点，其他的，应该就是我花掉了，至于花在什么地方，我真是没有仔细算过。”

　　一听他银行里只有两千多万，大家伙总算是平衡了一点，话说，你房子花十亿也都是花出去了的，这是人性的一个很阴暗的方面，不只是攀比心态那么简单。

　　发哥突然拍了陈金一下，“那你小子还说要花一亿拍什么电影，你是打算耍我们是吧？”

　　陈金嘿嘿一乐，“我九月份的日语单曲碟的分成还没到手，再有，我这六千万的电影一上映，就算是亏得一塌糊涂，总也会有点收入吧。”

　　他还没算，旁边的刘德华却已经帮上忙了，掐着手指头说道：“《离开》那张碟有三百万了吧……”也不等陈金点头，自顾自的算上了，“三百万，算成港币是均价一百八十一张，环球又降了发行费，到你们公司手上的大概有一半，也就是两亿七千万左右，除掉税什么的，也有两亿两千万，然后按你的分成比例算，监制，词曲和歌手，最少百分之三十，那就是六千六百万……”

　　他说到这里，其他人已经瞪大了眼，“然后电影呢，再差吧，你‘四千万先生’的名头不是白叫的，那么……”

　　他已经不用说了，发哥夹着陈金的脖子，“我要杀了你，不然我已经没办法活下去了！”

　　哥哥无奈的摇头，看了看陈金，“你这赚钱真的比抢银行还快啊……还有，那个两亿两千万真的就只有百分之三十到你手上，而不是一半甚至更多……”

　　张学友撇撇嘴，“别说了，人家这本来就是夫妻店，看看人家这公司名，看看人家这大楼叫KING'S就知道了，甚至可以说，这都是这家伙一个人的。”

　　刘德华在一旁恨恨的接道：“我决定了，我也的娶一个好女人才行。”他的意思很明显，那就是这个好女人必须和陈紫晨一样有身份地位，不想，发哥在一旁打击了他一句，“没出息的家伙，你要靠自己才行，阿KING如果是个软蛋，早就给人家扫地出门了。”

　　真是多说多错，陈金只能苦笑着摇摇头，还没打算说什么，倒是哥哥洒脱，“好了，大家不要闹了，人各有命，阿KING所获得的不是侥幸，是他的才华和努力换回来的，你们想要，那就努力点吧。”

　　不一会儿，人开始多了起来，刘德华和张学友先进去，发哥和哥哥就陪陈金在门口迎客，人多了也不好，有他们在，以他们的身份，就能够帮陈金撑起场面来。

　　陈金现在在香港娱乐圈里有了举足轻重的地位，强哥，何冠昌等大佬都来了，成龙，周星驰，曾志伟，林青霞，郭富城，黎明，张曼玉，梁朝伟，刘嘉玲等圈内的大腕们也陆陆续续的出现。

　　在陈家的老太爷一行人要来之前，陈紫晨早早的出来了，这边还有些政商界的重要人士也来了，而这些人陈金他们三个都不太熟，这时候，发哥和哥哥两个人就进去，剩下陈紫晨和陈金，带着张伟雄两兄弟等人在外面迎客。

　　陈紫晨平素冷着脸，可这时候来的都是客，她又是主人，自然不能摆脸色给人看，不过也可以看出来今天她的心情很好，也不知道刚刚进去和芳姐她们两个聊了些啥。

　　慢慢悠悠的，日头快到了中天，现在是秋日，不显得热，倒是暖暖的，让人有些困顿和慵懒，陈金看了看渐渐没了人影的大道，看着陈紫晨站着也辛苦，正要让她去休息，陈紫晨却首先说了一句，“来了。”声音有些紧张。

　　陈金转头一看，陈家大公子扶着老太爷，梅姨扶着郑婉凝，身后还跟着一大帮保镖，真正是浩浩荡荡的出现了，也不知道是谁在里面叫了一声，刚刚进去的那些政商界的重要人士首先出来了，接着，强哥，何冠昌他们也一个个的跟了出来。

　　不一会，所有的宾客都出来了，没有一个留在里面的，齐刷刷的站在外面的广场上，什么叫做滔天的权势和威望，眼前这就是，陈金也算是第一次明白他的人生目标在哪里，他之前所拥有的，和眼前的一比，真的是土鸡瓦狗，不值一哂！

　　陈紫晨拉了陈金一下，紧走两步迎了上去，却是扶的老太爷，撒娇一声，“您还真的来啊，这么点小事情，您也不怕家里人说你把我给惯坏了。”

　　老太爷笑呵呵的拍了拍陈紫晨的脸，“还没说委屈了你呢，那些没出息的家伙，我都懒得看一眼。”

　　陈金跟着上前打招呼，老爷子这次倒是好好的看了他一眼，点点头，“嗯，干的还不错，有点样子了。”可到了陈大公子面前的时候，这位爷就摆谱摆大发了，如果不是陈紫晨瞪着他，他只怕连看陈金一眼都懒得费那劲。

　　陈金也有意思，你不理他，他也懒的招呼你，顺势往旁边一走，扶住了郑婉凝的手臂，亲热的叫了一声，“妈，您最近的身体还好吧。”

　　这一声可真是石破天惊，他之前叫陈老太爷他们俩就是叫老太爷和陈伯伯，没什么出奇的，还好娱记们今天都给堵在了外面的大门口，不然听到这话，可不知道要怎么样狂喜了，当然，如果有娱记，陈金应该不会这么叫才对。

　　陈金没理陈老太爷和陈大公子盯着这边的眼光有多疑惑和愤怒，郑婉凝貌似也没有理会的意思，更出奇的没有拒绝陈金的好意，甩开他的手，反而很是出乎意料的接了一句，“嗯，做事记得要多努力，可不要丢我的脸，知道吗！”


第284章 一击致命

　　人生真是太奇妙了，陈金刚刚就是因为不爽陈大公子那么气势凌人的态度，才想找个办法来气一气这位爷。

　　他心思聪颖，六识又灵敏，几乎是一瞬间就想到了一个办法，当然，他并没有太大的把握，不过，既然郑婉凝和这位爷的关系不大好，而他偏偏在澳门呆了好些日子，总算是有些香火情的。

　　于是，他便毛着胆子去讨好郑婉凝，反正隔着人还那么远，郑婉凝就算是不给面子，也顶多是不甩他，他到时候再随机应变也不迟。

　　不想，他这一次赌的太对了，要说郑婉凝对他真的有那么好，那纯粹是胡扯，但她和陈金一样的心思，那就是不让陈大公子舒心，她是谁啊，对陈大公子了解的多透彻啊，哪里会不知道他在乎的是什么，便有了那番做作。

　　陈大公子一时间哪里能够明白这个，只当这两位真的是那么亲热了，心里那个气愤啊就别提了，特别是他认为陈紫晨很有可能是因为郑婉凝的原因才对陈金那么死心塌地的，毕竟，陈紫晨现在最是听她母亲的话。

　　气归气，现在却是不能发作的，倒是陈紫晨羞的瞪了陈金一眼，她不笨，又知道她母亲的心思，自然能够猜到他们俩刚刚是在演双簧。

　　缓缓的走近，有人已经率先开始朝陈老太爷他们打招呼，陈老太爷便站定了，大概离人群有五米远的样子，拱拱手，笑眯眯的，“多谢各位来给我家的晨丫头捧场，她年纪小，不太懂世故，以后有什么不周的地方，还得各位给老朽个薄面，多多担待，在这里，我就替她先谢谢各位了。”

　　这话可没人受得起，纷纷说不敢，然后让开一条道来，让这位老爷子首先进去，就像是迎接国王一样，人家这个才叫做有范，陈金那个“国王”的称号，跟人家这一比，渣都不是，像是个笑话。

　　进了六楼的宴会厅，这是个四千多平米的高科技宴会厅，可以容纳近八百人，平时如果不用这么大，还可以分成几个小的宴会厅，用墙体里隐藏着的隔板瞬间就可以完成，一点也不影响整体效果。

　　来的宾客有近三百人，到了里面，显得很宽敞，各种酒水点心飞快的送了上来，而这三百人也分成两个明显的阵营，很有点泾渭分明的意思。

　　政商界的人士在陪着陈老爷子他们说话，陈紫晨在陪着，陈金很识趣，自然不会在赖在郑婉凝的身边，何况呆在那里实在是难受得紧。

　　等他出来招呼娱乐圈的人士，到了发哥他们那一桌，这家伙打趣了陈金一句，“不用这么客气，你还是去陪娘家亲戚好了，要是怠慢了，我们可都担待不起。”

　　能够坐这一桌都是陈金的老熟人，加了一个强哥而已，他也挤不到政商界的圈子里去，倒是就坐在了这一桌，而成龙大哥和周星驰倒是在另一桌就座。

　　陈金撇撇嘴，“你也就是有胆子在我这里喊两嗓子，有本事，你去那边说上两句。”发哥嘿嘿笑着抱着发嫂的肩膀，“我老婆在这里，要是我老丈人来了，我一定上去好好的和他聊一聊。”

　　强哥笑着感慨了一句，“看看人家那气派，那才真是令人羡慕，心折，咱们这些人呐，不过是博人家一笑的戏子而已，看你一眼都当是你的福气。”

　　陈金一耸肩，“强哥的意思是，我这都是妄想了……”强哥笑着摇头，“你想要冤枉我啊，我是说，干我们这一行的不易，再出挑，人家都不怎么看的上。”

　　发哥在一旁接道：“强哥的意思是说，你以后要乖乖的装小媳妇，要是惹了人家，没你好果子吃。”陈金转头盯着他，戏谑一句，“看来你是做小媳妇很久了，怨气很大啊！”

　　发哥哈哈笑，“是啊，是有那么一点点的，”发嫂当即就掐了他一下，“真是的，胡说什么呢！”

　　发哥笑着亲了她一下，“看到没，好大的火气，平时我比现在都乖的。”

　　陈金无奈的轻笑一声，“现在都什么时候了，还兴什么戏子一说，搞不好，什么时候他们也得这么巴结我。”他心里倒是清楚戏子这一说二十年后也没太多的变化，那些大人物哪里会真的那么看重圈里的人，不过，他后面说的那句话代表着他的野心，他是不甘心就做一个歌手或者演员那么简单的。

　　刘德华笑着拍了拍陈金的肩膀，戏谑道：“这个我支持你，只要你入赘成功，以后自然会有人来巴结你的。”

　　“死去，还入赘！”陈金撇撇嘴，夹着他的脖子，“就你这没出息的有这种想法，兄弟我可是要娶美娇娘的……告诉你，是明媒正娶。”

　　一帮人正在闹，哥哥突然捅了陈金一下，陈金愕然的转过身，却看到阿祥走了过来，冲大家点点头，说了句打扰了，然后才对陈金说道：“金少爷，大老爷有几句话想跟你说说，麻烦请您过去一趟。”

　　戏肉来了，背对着阿祥的张学友和发哥两个人挤眉弄眼的，一副幸灾乐祸的模样，陈金挑挑眉，站起身来，跟着阿祥往前走，经过陈紫晨那边的时候，这丫头有些着急。

　　陈金给了她一个放心的眼神，顺着弧形的楼梯到了六七楼的中间，外面是海蓝色的玻璃，从这里往外看去，斜对面是维多利亚港美丽的海景和中环高楼大厦所映衬出来的繁华。

　　陈紫晨的父亲就站在上面，阿祥站在了六楼楼梯口，想必，七楼楼梯口也有人站着，不虞有人来打扰他们俩的对话。

　　看到陈金，这位已经六十多岁，看上去只有五十多一点的老丈人收回了看着外面的眼光，盯着他看了好一会，才冷冷的说了一句，“倒是有副好皮囊。”

　　这话可不是夸陈金长的帅，反而有很浓的讽刺意味，陈金不想和他起冲突，淡淡的接了一句，“父母所赐，幸甚！”

　　听到这话，陈家大少挑挑眉，又定定的看了他好几眼，突然说道：“我也不绕弯子，既然晨儿那么喜欢你，甚至不惜跟我和家里的人翻脸，那么，我就给你个机会，只要你断了和那三个丫头的关系……”

　　那三个丫头，陈金自然知道指的是谁，也不奇怪这位爷怎么会知道，有些秘密，对于他们这样的人家来说，真的不算是什么，陈金却摇摇头，“对不起，我想我办不到。”

　　陈家大少爷轻笑一声，充满了讽刺，“男人吗，我可以理解，不过，你要清楚，你的一切都是陈家给你的，你也应该知道，我可以随时收回这一切。”

　　陈金不置可否，也没打算回答他，任由他在那里发挥，不过，他这态度却是有些激怒了原本就看他不怎么顺眼的陈家大少爷，嘲讽道：“你觉得这一切都是你自己的成绩？当初就是你迷惑住了那傻丫头，帮你把一切都准备好了，又帮你到处求人，她这一辈子，唯一求我的一次就是为了你，你现在能这么舒舒服服的站在这里，没有那些乌七八糟的人来找你的麻烦，你真的以为你很了不起。”

　　“我知道你有些功夫，也听人说，你有些杀人不眨眼的绝技，不过，这香港什么人都缺，就是不缺古惑仔，你再厉害，你以为你挡得住人家几百上千号人，你再厉害，你挡得住人家的枪子……”

　　陈金这时候终于接了一句，“我并没有否认的意思……”

　　陈家大少爷把手指都戳到陈金脸上了，想要骂都觉得没什么力气，却突然说了一句，“好，只要你答应和那三个戏子断了，我就答应你和晨儿的婚事，并且拿无线电视台的股权做晨丫头的嫁妆。”

　　“陈伯伯，你不用再说了，而且，我就算答应了你，你就真的相信我不再犯。”陈金依旧用平淡的语气接道：“至于钱，我真的不在乎，如果你觉得那代表着什么的话，给我五年时间，我会拿一百亿港币做聘礼，风风光光的把阿晨娶回家去。”

　　“五年，你倒是想的好，想必那时候你翅膀也硬了吧，”陈家大少爷晒然一笑，冷冷的接道：“晨丫头对你千忍万忍的，你可不要逼我，我可不希望向弱女子下手。”

　　吃果果的威胁，话说，以他的能量，要让李佳欣和王祖贤她们身败名裂，真的是易如反掌，不过，陈金却是已经摸透了这位爷的脾性，就像是没听到那话一般，很坚定的说道：“陈伯伯，我可以向你保证的是，阿晨会过得很幸福。”

　　“幸福？”陈家大少爷冷笑一声，“你居然能够说出这样的话，真是无耻之尤。”

　　陈金看了他一眼，嘴角第一次流露出微笑，很淡定，好像一切都在掌握当中，“陈伯伯，你对郑伯母应该是最好的吧，只是她的脾气倔了些而已，而阿晨不是那样的，再有，你觉得阿晨现在过的开心吗？”

　　一击致命，两个问题顿时就把陈家大少爷堵在那里，气也不是，骂也不是，看着陈金说完这话慢悠悠的下了楼，虽然不甘心，可暂时好像也没什么办法，就像陈金所知的那样，这位爷根本就不是那种狠辣无耻的人，不然，何须说了这么多之后再做那些下作的事情。

　　陈金下了楼来，带着胜利般的微笑，当然，这还要看他以后的表现，如果不是他只有那么一个臭毛病，其他的都无限可击，最重要的是，对陈紫晨反而是越来越好，只怕，他根本就没资格有今天这样的对话。

　　有时候，能够和你说话，就算是严词厉色，那都是一种肯定，不然，都懒得理你，又何须费神！

　　陈紫晨看到这坏蛋的坏笑就知道他可能又过了一关，兴冲冲的跑上前来，急声问道：“怎么样了，爸刚刚说了些什么，你没有跟他吵架吧？”

　　陈金不顾大庭广众，只要没有狗仔就好，亲昵的亲了她一下，看着她羞红的脸，笑道：“哪里有你想的那么些事啊，爸就是让我好好的照顾你，一定要疼你……”

　　陈紫晨才不信呢，不过没事就好，打算随陈金去发哥他们那边朝其他人打个招呼，却看到她爸从楼梯上下来了，一脸的平静，看不出半点刚刚的疾言厉色，立刻甩下了陈金，跑上前去撒娇卖痴。

　　陈金却是能够感觉到这位爷看他的眼神里依旧有愤怒，微微一笑，转身回了他自己的领地，张学友首先小声叫道：“怎么样，怎么样，你老丈人没打算收拾你吧。”

　　“我倒是第一次发现学友哥你这么八卦啊！”陈金呵呵一笑，“又不是第一次见，有什么好稀奇的。”

　　“切，你不吹牛会死啊！”发哥一撇嘴，“谁都知道你这老丈人很不爽你啦，还有啊，你现在干嘛那么兴奋啊，还不是第一次过关了。”

　　陈金故意不屑的哼哼两声，开始吹牛，“不知道就不知道，还一副什么都了的样子，真是丢人，告诉你，我和老丈人去年过年的时候就在澳门呆了一个多星期，知道吗，至于今天说兴奋，那是人家觉得我干的不错，正在准备嫁妆，听说是某个电视台的股权，你说是不是很棒。”

　　这里少数人知道陈金过年的时候去了澳门，但是没一个知道郑婉凝和陈家的大公子早就闹翻了，这是大家族的秘辛，甚至，强哥还看到陈金和陈紫晨去了郑家的别墅里，更是认可陈金的这番话。

　　刘德华首先就瞪圆了眼，“你不会说的是无线电视台吧，陈家是第二大股东哎！他有没有说给多少？”

　　陈金心里都笑翻了，嘴上却是一副骄傲的模样，“给多少？自然是全部给啊，人家可是大户人家，难道还一点点的给啊，以为是你，小气吧啦的！”

　　这下子连强哥都瞪圆了眼，“不会吧，全给，那你不就成了无线的第二大股东？”无线电视台重要的不是它值多少钱，而是它这个香港第一大传媒的威力，很大程度上，他就代表着香港舆论的力量，加上其中盘根错节的关系，那个股权可是人人垂涎。

　　发哥更是直接倒在发嫂的怀里，一副惫懒样，“真是不活了，同人不同命，老婆，我岳父怎么就没有给我这么好的待遇啊！”可惜，这话惹祸了，发嫂恨恨的掐了他一下，有些嗔怪的意思，发嫂的家里有钱，但和陈家一比就差老鼻子了，哪里能够有如此大手笔。

　　看到他们全都信了，陈金这才大笑着，“笨呢，这话你们也信啊，哈哈哈哈！”看到大家现实错愕，然后咬牙切齿的，嘿嘿干笑两声，“谁叫你们刚刚幸灾乐祸的想要看好戏的！”


第285章 冬季恋歌

　　金晨集团新总部的启用仪式不只是让金晨集团有了座新的办公大楼而已，这代表着一个公司的形象，也代表着金晨集团在香港扎下了根，更代表着金晨集团正式开始在这个圈子里有了显著的地位，并开始慢慢的崛起和壮大。

　　不管外界怎么看金晨集团，但是，陈老太爷等三人出席了新总部的启用仪式，就足够说明所有问题，这，也是陈家的一部分，大家得给面子，虽然陈金不一定会喜欢这种姿态。

　　十月二十六号，原本安排在十一月开始发的日语单曲碟和国语大碟，在《绝地战警》提前完成了拍摄的情况下，这两张唱片也提前进入发布通道。

　　这样的安排是因为陈金也顺势把《冬季恋歌》的拍摄日程提起了，反正之前已经预备好，特别是和青岛方面协调好了，那边的政府很是热情，陈金便决定把大部分的拍摄定在了那边。

　　日语大碟没有太多的惊喜，当然，这个所谓的惊喜是像《离开》和《亲密》那个档次的，而这种令人惊艳的，就像霑叔和顾嘉辉说的那样，总是可遇不可求的。

　　这次的主角是国语大碟，《离开》和《亲密》在发了日语，韩语和粤语版之后，终于迎来了国语版的，据说，台湾和新加坡，马来西亚的歌迷差点把陈金碎碎念念死，实在是他说可能九月份出的，这个不是承诺的承诺让大家等透了心。

　　还好，终于来了，虽然都快十一月了，国语就是国语，那种亲切感是其他语言没办法取代的，重要的是，陈金根本不是随意敷衍填的词，就像霑叔和辉哥说的，国语的词，如果单论词的精炼和唯美，应该是所有语种里面最好最美的，既有古诗词的风仪，又有现代的风采。

　　或许是等待的太久了，唱片发布的时候，那突然爆发出来的热情让所有人惊讶，一周二百万的销量，绝对是一个不小的奇迹，虽然说这对于陈金来说好像已经成了习惯。

　　其中不得不说的是，虽然曲调是一样的，但是歌词不一样，听上去就有了另一种不同的味道，为此，这一周内，香港市场也有双白金的销量。

　　因为提前的关系，陈金特意花了一周时间去台湾，新加坡和马来西亚跑了一圈，进行宣传的同时，也参加一些活动，媒体采访，最重要的，自然是和歌迷们见见面，话说，他好像大半年都没去过台湾了。

　　忙完这一圈，十一月初，他便和整个剧组去了青岛，因为大部分的戏都在那边的缘故，他将在那边呆大概差不多一个多月，虽然说不可能一直呆在那边，但回来的时间应该是很少的。

　　这一次，他带上了王祖贤和李佳欣，王祖贤是惟珍的扮演者，而李佳欣是那个吴彩铃女二号，王祖贤是早早的就确定了的，李佳欣则是陈金的小心思。

　　上次老丈人说过那样的狠话，虽然陈金很是确定这老爷子不会乱来，但是，小心驶得万年船，还有，他这样做，也是表明他的一种态度，不管如何，除非撕破脸，不然，大家都会暂时的维持了现在这样的平衡。

　　十一月，香港的阳光还暖洋洋的，青岛，却是早早的进入了严冬，这也算是陈金穿了之后第一次回归这片故土，刚刚出机舱门，怀着和爱人旅游心思的李佳欣兴冲冲的跑在前面，不想，外面的空气冷的不行，一下子就让她打了个冷颤，转身扑倒陈金怀里，撒娇道：“呀，好冷啊，你都不早说。”

　　陈金捏了捏她粉嫩的脸，笑道：“谁叫你不听话的，我都说了非常非常冷的了，你却还像是在香港一样。”说着，把身上的风衣脱下来给她穿上，他那妖孽的身体，穿风衣不过是个装点而已。

　　后面的王祖贤倒是穿的厚实，不过，这种冷还是超乎了意料，或者说，在香港那种温暖的地方呆久了，突然到这种严寒的地方，一时间根本就没办法适应过来。

　　推了陈金的后背一下，“这么冷，怎么拍戏啊，只怕一出去就冻木了，别说表情，就是站到外面都受罪。”

　　陈金拉着她的手往下走，笑道：“这话你也好意思说啊，你可是演员呢，最起码的演员的自我修养应该有吧。”王祖贤娇哼一声，“我现在本来不是演员了，都是你硬要拉着我来，不然，我现在应该坐在家里的阳台上，喝着咖啡看美丽的日落，不知道有多美呢。”

　　王祖贤的合约已经解除了，她现在是自由身，就连经纪人也解约了，某日躺在陈金怀里的时候，她说过，等她把赚的钱花光后，以后就得他养她了。

　　“好了，累着你了好吧，等一下到酒店里，我好好的补偿你，行不？”陈金拉着她的手捻了捻，语气暧昧，让王祖贤羞红了脸，立刻推开了他，羞恼的叫道：“去，你找那个死丫头去，再惹我我就立刻回香港。”

　　除了陈金，不管是谁，都觉得冷的打哆嗦，一直到了酒店里，在暖气开着的房间里，大家才松了一口气，李佳欣更是直接跳到床上，爬进被子里，却又把陈金拉倒床前，解开他的夹克，把他脸藏到他衣服里，才咯咯笑道：“这样才好了点，不然都冻傻了。”

　　陈金笑笑，知道这不过是暂时的情况，过两三天就习惯了，拍了拍她的脸，叫人到小会议室里先开个会，把东西都整理好，准备好，等着随时开机。

　　《冬季恋歌》可以说是亚洲电视剧史上最成功，最火爆，最受欢迎的一部电视剧，这源自于他本身的剧本够优秀，题材够棒，还有一个因素就是场景的选择非常的美，当然，裴勇俊和崔智友的搭档也不无功劳。

　　剧本方面，这是一部与初恋，友情，上一辈的爱恨情仇交织在一起的电视剧。初恋的美好令人刻骨铭心，特别是一个生死相恋的爱人，突然消失在这个世界上，就像是融入了空气般，没有一丝痕迹，然后，在你好像已经把他忘却，准备和另一个人步入婚姻的殿堂时，另一个和他有着同样容颜的家伙却突然出现在你面前，那又将是一番如何惊天动地的场景。

　　在如此的主题下，再加上那可贵的友情，上一辈子的爱恨情仇，男女主角身份的扑朔迷离，便构成了这么一部令人心醉的电视剧，悲喜交集，却又沉醉在其中。

　　王祖贤当初一看到这剧本就喜欢上了，甚至边看边躺在他怀里抹眼泪，怪他总是用那种东西招她。

　　如果，再加上如诗般美丽的画面，那朴素的田园小镇、怀旧的校园、美丽的雪原、浓雾、山庄、甜蜜时显得更贴切的林荫小道、滑雪场等等，都会让整部电视剧有更多令人喜欢的元素。

　　一切都在掌握当中，一切都安排好了，休息了一个中午，下午，陈金就马不停蹄的带着一大帮子去了早就安排好的地方再次确定一下，免得到时候出状况。

　　没有一个人能够例外，一大帮子，三辆大巴载着到处转，现在国内的大巴别说空调了，就是大巴本身也是破破烂烂的，陈金更不可能为了拍这个戏就买几辆大巴来，那也太奢侈了，不过，这么多人挤在一起，又穿了许多，到不显得太冷。

　　要说，没发展起来有没发展起来的好，现在的青岛，作为最先改革开放的沿海城市，简单的风景却是美的令人心醉，坐在车上那么一路看过去，虽然不繁华，但每一处都有它独特的风情，那是最本原的，却也是最美的。

　　学校选的是青岛大学，为了就近，小树林，林荫小道都放在了青岛大学的附近，而这种地方，在现在的青岛来说，到真的是很容易就能够找到。

　　两天前刚刚下过雪，天气又超冷，一副随时要下雪的模样，雪根本就没有太多融化，特别是在树林里，厚厚的积雪有一种超纯净的美，踩在上面沙沙的响，令人心醉。

　　现场大多都是香港来的家伙，有的人可能除了电视上，真的是一辈子都没看见过雪，看到这种景象，立刻就兴奋了，抓起地上的雪就仍，也不管是谁。

　　有人挑头，老板陈金没说话，大家哪里还会有顾忌，立刻就闹成一团，几十个人在一片混乱中相互杀伤严重，一个个都灰头土脸的，却兴奋异常，根本就不觉得疼或者脏，只有平身第一次这么兴奋的喜悦。

　　陈金也没逃掉，倒不是他身手不行，而是王祖贤和李佳欣抓住了他，知道他那强悍的身体不怕冷，直往他衣服里灌雪球，其他人也算是找到了机会，纷纷往他们身上丢，可怜见的，这两个丫头也因此遭了殃！

　　闹过一阵子，到了最后一处的林荫小道，高大的树木掩映下，干净清幽，真是太美了，旁边就是一个小镇子，但是这地方却保持的那么好，没有人破坏掉，要是二十年后，只怕……想想都知道是什么景象。

　　看到了这地方，王祖贤就想到了剧本里的两个场景，一个是踩在树木上，拉着陈金手缓缓前行的模样；另一个则是陈金骑自行车载着她，两个人欢声笑语的场景。

　　想起来就心动了，拉了拉陈金的手，轻声问了一句，“这边有准备自行车吗？”


第286章 很有爱的场面

　　王祖贤的话一出口，陈金就明白她的意思，也有些心动，可道具什么的却是没带的，只好问青岛这边的负责人，“王哥，这边能不能借到自行车啊，我想亲自试一试感觉看看。”

　　王哥叫王涛，是青岛本地人，很是爽快的大汉子，一听这话，立刻答应一声，“行，我去这边借借看，不知道你要几辆？”

　　陈金笑着接道：“一辆就够了，”脑海中又想起一件事，加了一句，“最好是有前杠的。”说完，倒是哑然失笑，貌似，现在的自行车还没那么多花样，永久牌的大家伙是全国人民最常见的东东，也是配备最多的。

　　王祖贤却是明白这家伙的怀心思，内地就是好，他们出来的时候，根本不怕有娱记时时刻刻的盯着，自由放松的紧，其他人看到自然没事，伸手就掐了他一下，有着女人的那种小心思。

　　不一会，王涛就带着两个小兄弟骑了三辆自行车过来，还都是崭新的，绝对是买了才没多久，要说，拍戏的时候道具反而不能用这么新的，但是现在玩的话，自然是新的更好。

　　他心思倒也机敏，知道多借两辆，免得一有不凑手，也不用着急，就这事，可以看出来他做事的细致。

　　陈金乐呵呵的接过自行车，香港倒不是不允许骑自行车，可骑自行车的实在是少的可怜，就连小孩们上学，不是走路就是做公共汽车，很少有人用自行车代步的。

　　他也好久没骑过了，不过这东西熟了之后就是刻在骨子里的，想忘都忘不了，何况，对于现在的他来说，就算是不会，只怕到手一分钟就搞定了。

　　他一骑上车，王祖贤就没客气，笑盈盈的坐在后车架上，李佳欣一开始没在意，这时候哪里肯放过，飞快的跑了上来，拿开陈金的手，坐到了车前杠上，这个陈金预想的一模一样，却也让王祖贤在心里哼哼了两声。

　　陈金呼啸一声，踩动车子轻巧的滑了出去，李佳欣首先兴奋的尖叫一声，双手张开来，有种泰坦尼克号的意思，但是，下一刻，陈金却也像她一样，双臂张了开来。

　　好家伙，这动作立刻就把李佳欣和王祖贤吓了一跳，下一刻纷纷的抱紧了他，还尖叫出声。

　　陈金却是哈哈大笑，可奇怪的是，他现在依旧没有去掌握自行车，可自行车却没有丝毫要倾倒或者转向的意思，在他脚踩之下顺利的前行，就算是偶有颠簸，也让他稍微扭身解决掉，车子行出好一段都没问题。

　　李佳欣和王祖贤都发现了这个现象，李佳欣大胆而且任性一些，首先兴奋的叫了一声，才不管这是怎么回事，总之这是一件很酷很炫的事情，也再次的伸开了双手，和陈金的平行起来，缓缓的摆动，得意的娇笑出声，高兴的不行，话说，真的很棒呢！

　　王祖贤又岂甘示弱，也慢慢的伸开手，于是，这个星球上又一件奇妙的事情发生了，三个人骑一辆自行车，却没有任何一个人掌握方向，三个人都伸出手慢慢的在空中挥舞着，感受着空气中微风的轻抚，那么美！

　　而自行车，却像是有人掌控的一样，坚定的前行！

　　爽朗的笑声和清脆的娇笑声夹杂在一起，这真是美妙的一刻，比坐在全世界最昂贵的跑车上去兜风都美，看到这一幕，有个摄影师快速的拍下了这一刻，未来的日子，这是真正的珍藏。

　　陈金他们这一玩，看得眼热的人可不少，话说，有的人还真是没骑过自行车呢，有骑过自行车的立刻就想着要卖弄，不过，磕磕巴巴的，好些人都摔了个狗吃屎，惹得大家笑的不行。

　　这自行车可是借来的，还好张伟雄很醒目，立刻和王涛先沟通，话说，这点钱，就算是他自己也完全不放在心上，何况陈金那个大老板，现在嘛，高兴就好！

　　闹了一个下午，倒是让大家忘了冷，欢乐的气氛也顺延到了第二天开始的拍摄，依旧有导演，陈金并没有把导演的活也兼了，不过导演依旧是上次的那个，上次配合的很好，也有了默契，当然，那叫做何为的家伙还是很有些才华的。

　　这个戏基本没难度，一开始甚至可以说就是陈金和王祖贤的暧昧戏，穿上戏服扮学生，一副天真烂漫，纯真可爱的样子，还找回了一点十来岁时的恋爱感觉。

　　唯一的障碍或许就是冷，不管是工作人员还是王祖贤他们，毕竟是刚刚来，没那么快适应过来，好些次都是因为工作人员冻的没办法，或者是演员们冻的脸青鼻子红的，没办法把表情做出来而喊的CUT。

　　这是一种新的体验，大家又是专业人士，有基本的素养，慢慢来，倒也不碍什么，反而欢欢笑笑的，气氛非常好。

　　特别是一开始就在青岛大学里拍摄的戏份，陈金很快就给那些大学生给认出来了。这里是沿海，大学生又是对外界了解比较前卫的一些人，陈金现在真的就像哥哥说的那样，火的一趟糊涂，既然给认出来了，好家伙，整天的都有人跟着，倒是很有纪律性，不闹，但超热情，什么暖水袋啊，大棉袄啊，就像是一只超级后勤军一般，把陈金他们伺候的超级不错，却也因此和陈金打成了一片，关系热的很，陈金甚至还因此去青岛大学的大礼堂，就用简单的钢琴和吉他弹唱，给大家伙来了一场小小的演唱会。

　　三天过去了，青岛大学的戏份结束，大家也慢慢的适应了，进度开始加快，这一天，就是去小树林的林荫小道里拍摄那边的场景，也非常顺利，小半天就结束了，可正当大家收拾东西打算赶去另一个场地的时候。

　　突然的，几辆面包车开到了他们的面前，从上面下来十几个流里流气的家伙，当前一个倒也算是周正，不过脸上很是有些彪悍的气息。

　　陈金一开这架势就不对，让王祖贤和李佳欣她们好好的呆着，也不让其他的工作人员上前，要知道，陈金这边的工作人员可有五十多号，那边才十几号，谁都不是善茬，真要打起来，剧组有好些人可不怕事。

　　不过没必要，不说陈金一个人可以轻松搞定，而且他也没想着一开始就打架，快步上前，王涛这时候却是脸色一变，赶紧跟上，在陈金耳边说了一句，“陈先生，那为首的是本地的一个大帮派猛龙帮的头号打手，叫阿坤。”

　　陈金这时候也看到有一俩面包车里还坐着一个家伙，肥头大耳的，带着笑，看上去人畜无害的样子，点点头，走上去，正要说话，倒是王涛想要把事情化解一下，首先笑着打招呼，“哟，这不是坤哥吗，不知道今天……”

　　阿坤看样子很不想和王涛多话，打断了他的话，大声的嚷嚷道：“你他么谁啊，唧唧歪歪的，滚一边去，或者你去把这边的香港老板叫过来，我有点事和他说说。”

　　王涛讨了个没趣，陈金便冷冷的接了一句，“我就是老板，有什么事情你说吧。”

　　这货显然不认识陈金，不信的瞪大了眼睛看了他一眼，“你就是老板？”倒也干脆，“那行，你们在我们的地盘上拍戏，需要交点场地使用费，保护费什么的，一句话，十万块，相信像你这样的香港大老板应该会支持吧，到时候，我可以保证，你们会一切平安顺利……”

　　这样的场面陈金不是第一次见，不说香港多，内地也多，陈金在上一个时空到时候就碰到不少，这些家伙说得好听是来打秋风的，说的不好听一点，那就是来强抢的，他后面的那句话就带着威胁，不给的话，平安顺利可就没数了。

　　不过，这丫的倒是口气大，现在内地连万元户都是稀罕货，他一张口就要十万，真的就是打算坑一下“香港大老板”了，要说，十万块陈金真不在乎，按汇率算，不过九万港币而已，真是小钱。

　　可他现在很不习惯有人这么欺负他，轻笑一声，带着浓浓的讽刺，“你怎么证明这地方是你的，我记得我是向青岛市政府交的申请，在没有造成公众损失的情况下，我们可以在青岛市的任何地方自由的拍摄，并不需要缴纳任何费用。”

　　阿坤立刻爆了句粗口，“去你吗的，这地方我说了算，我说要叫多少就交多少……”

　　陈金也懒得跟这些家伙多废话了，一巴掌扇出去，阿坤连躲都没办法躲，就给扇掉了好几颗牙，砰的一下摔倒在地，才冷冷的说道：“嘴巴给我放干净点，不然我废了你，还有，我从来不打算施舍给那些不知所谓的乞丐，记住，做乞丐的话，也得懂做乞丐的规矩，要跪在地上好言好语相求才对。”

　　受此羞辱，真是叔叔可忍，婶婶不可忍，阿坤虽然是个打手，可也是在青岛市面上有头有脸的大人物，这时候根本就没想陈金刚刚是怎么就把他撂倒的事情，手下们也不用招呼，都哗啦一下把陈金围了起来。

　　“住手！”那个坐在车里的家伙终于忍不住了，却还顾及着风范，慢悠悠的打开门下来，缓缓的，貌似很有气势的叫了一声。


第287章 算计与反算计

　　可惜，那家伙太装腔作势了，他这一声叫就像是给他的手下默哀一般，刚刚爬起来的阿坤和动手的五个手下已经再次倒在地上，阿坤这次是右边脸受伤，加上之前的左边脸，都肿起老高，牙齿也掉了好几颗，只怕最近个把星期得喝稀的了。

　　另外五个属下都是抱着腿在地上嚎，那个凄惨啊，没办法，都是小腿断了，真心的疼啊，让人听了都慎得慌。

　　那故意装出来的大气和优雅瞬间就没了，脸色铁青，还好，他还知道审时度势，没有招呼剩下的手下一起冲上来找死，只是冷冷的盯着陈金，“金大少，你这可有点欺人太甚了，强龙不压地头蛇的道理你应该懂吧。”

　　既然都动了手，陈金已经没打算和这家伙再笑嘻嘻的哥俩好，轻笑一声，毫不留情的嘲讽道：“你看似聪明，其实蠢的要死，还装腔作势，更是贪婪无耻。你既然知道我的身份，就应该知道我好歹也算做是外宾，现在改革开放，你知道外宾有什么权利吗，还有，你知道你破坏了我拍戏，如果我向市委市政府说你故意捣乱，然后威胁说会回港宣扬这边的状况，这样会影响到青岛市委市政府的招商引资，为了安抚我，你知道你的下场是什么吗……”

　　“还猛龙帮，你不知道猛龙不过江的道理，趁早滚蛋，你就自求多福的希望我下面的行程顺利，少了一根头发，我都能够让你这猛龙帮变成死虫帮。”

　　话说，陈金这话到不算是唬人，最重要的是，那家伙哪懂得这些，你要是和他说其他的狠话，他未必就信你这东东，可你跟他说政治，讲这些个政府专政的事情，他还真是怕了，做土匪的，哪有不怕比土匪还厉害的那些专政他们的人呢？

　　虽然气的要死，可看陈金一脸的淡定，就像是吃定了他一般，心首先就虚了，丢脸不要紧，要是把脑袋都丢了，甚至把自己弄进了吃供饭的地方，那可就欲哭无泪了。

　　恨恨的瞪了陈金一眼，丢下一句场面话，“好，咱们山水有相逢，希望你一切顺利！”现在打也打不赢，还摸不透这家伙的底细，只能先撤了。

　　最最起码，也得把刚刚这小子说的话去求证一番，要是真像他说的那般，那就得从头计较，甚至这次的亏也只能认了，转身走，却不爽的踢了一下阿坤，“滚起来，平时不是挺横的吗，今天真是给老子长脸了。”

　　看他这副做派，陈金很是鄙视他，要是他，应该就好好的安抚一下这位已经身心都伤透了的头号打手，很明显，这位大哥做的很失败。

　　猛龙帮的家伙暂时给解决了，陈金却不大放心，为了安全，他特意的申请了公安局派遣两名干警帮忙，有王涛在一旁作证，这个要求倒也飞快的获得了批准。

　　匆匆的半个月过去了，青岛也下了两场雪，剧组顺势就把有关雪景的戏份完成了大半，当然，最重要的是，陈金说担心的骚扰并还没有出现，不知道是不是有警察的缘故，还是他的那番话起了作用。

　　十八号，王晶拿着《绝地战警》按照陈金的吩咐进行了初步剪接的样片来找陈金，还带着一小帮人，准备呆在这边把剩下的工作完成，没办法，陈金没时间，只好他们这些人苦命的跑过来。

　　陈金有他自己的要求和想法，王晶第一次没有完全的剪接权，不过，六千万的大制作，虽然最后花的钱其实只有五千万而已，但也算是超大手笔了，王晶知道这其中马虎不得。

　　为了给他们洗尘，陈金在青岛最好的饭店请王晶他们吃饭，看着王晶穿得无比的厚实，他现在还不想后来那么胖，可套上大衣之后，却是溜圆的，加上胖胖的脸，很有些滑稽，“我说，晶哥，你身上脂肪不少，还这么怕冷啊！”

　　王晶搓了搓手，还哈了一口热气，“阿KING，香港现在还艳阳满天呢，这里可是零下五度啊，我的天呐，想想我这些日子该怎么过才好，别说剪片，就是把手拿出来放到外面都觉得冻没了。”

　　陈金呵呵一笑，“这个你倒是可以放心，剩下来剪片的任务就交给我好了，你只要在旁边看着，并且随时的指导我一下就好。”

　　王晶看了看一左一右坐在陈金身边的王祖贤和李佳欣，嘿嘿笑着：“你这倒是在这边享尽温柔了，知道不，现在可有些报纸在风言风语的传你们三个人是来这边度蜜月的来了。”

　　这话已经从吃醋的陈紫晨嘴里听过了，陈金无所谓的耸耸肩，笑嘻嘻的揽着两个美女的腰，话说，在内地还真是舒心，不用怕狗仔，“随便他们好了，反正我们本来也是有这样的打算的。”

　　李佳欣没什么，王祖贤却是掐了他一下，大家正在一边聊，一边吃饭，陈金却是突然看到猛龙帮的老大，后来王涛告诉他叫做张猛的家伙，不过，他嫌张猛这个名字太俗气，便改成了现在的张曚。

　　张曚现在跟在一帮人的后面，前面的几个家伙看样子很有些身份，陈金凝神一听，有些人在叫什么侯市长，这时候，张曚也看到了陈金，眼珠子一转，却是阴恻恻的笑了。

　　陈金知道这小子又想到了坏主意，却不怕，如果现在这么灰溜溜的走掉，也太掉份了，装作没看到，继续吃他的饭，等着张曚出招，然后见招拆招，或者反击一下。

　　果不其然，不一会，张曚就带着一个人过来了，斯斯文文的，只是不知道是什么人，然后，张曚首先就开口了，“没想到这么巧，又遇到了金大少……”

　　陈金甩都没甩他，王晶却是诧异的看了他一眼，不知道这又是何方神圣，张曚依旧是笑眯眯的，不过眼睛里有狠辣，然后一指旁边那斯斯文文的家伙，“这位是刘秘书，侯市长很是仰慕王小姐和李小姐的风姿，想见见两位……”

　　在真正的大人物眼里，明星不过是玩物而已，这一点永远都没有改变，陈金瞬间就想明白了，这大概是张曚自作主张的提议，不过，侯市长这种大人物自然也有虚荣心的，能够有两个大明星美女来陪他喝喝酒，那也是一件很风雅，很美，很有面子的事情。

　　男人的占有欲让陈金不会想有这种事情发生，不过，如果直接拒绝侯市长的话，这位大市长小心眼的话，又不免中了张曚的圈套，虽然不怕，却也麻烦。

　　想了想，陈金却是突然占了起来，冲一旁的刘秘书说了一句，“刘秘书，麻烦你带路，我想和侯市长说几句话。”

　　刘秘书一皱眉，他倒是知道陈金，而且陈金说话客气，又是香港人，他总是比张曚聪明，虽然人好像没请到，但是这一开始的，他一个秘书做的太过不大好。

　　看到刘秘书转身就走，张曚觉得有些不妙，但这时候了，也只好硬着头皮跟上，到了里面的一个大包厢里，却是不等陈金他们说话，就冲坐在主位的侯市长说道：“侯市长，人家不太给面子，我提了你的名讳都没用……”

　　有这一句挑拨就足够了，侯市长身边坐着不少大人物，听到这话，虽然城府很深，没有立刻变了颜色，那声冷冷的“嗯”却表达了足够的情绪。

　　陈金却是不慌不忙，笑着先拱拱手，“侯市长好，我叫陈金，是香港金晨集团旗下金晨电影公司的制片人，这次是到青岛市来拍一部全亚洲发行的电视剧。”

　　趁着侯市长和其他人愣神的当口，继续的接了下去，“来之前，我们已经和贵市的陈书记打过招呼，陈书记很是欢迎我们过来，还拜托我们取景的时候帮帮忙，把青岛的好景色，好形象宣传到全亚洲去。”

　　张曚不是傻子，陈金这么说下去，他必定没好果子吃，正要插嘴，可陈金比他更精，首先一指他，厉声道：“可我们在青岛大学附近取景的时候，这位号称是猛龙帮帮主的人物，带着一大帮的手下冲出来捣乱，还冲我们要十万块的场地费，保护费等等的，还说什么青岛市是他们的地盘，他们说了算，他们想要怎么样就怎么样？”

　　张曚急忙叫了一声，“他胡说，他在故意陷害我，我可是好市民。”

　　可惜，刚刚看他跟在那么屁股后面，就知道他不是侯市长很亲近的人，这种人物，讨好的时候，侯市长或许还会看他一眼，出了麻烦，他可就六亲不认了，冷冷的接了一句，“陈金同志，麻烦你继续说。”

　　这话可不是向着陈金，要是陈金就说这么点东西，侯市长接下来的反应可不一定会怎么样，陈金淡定的点点头，“后来，他给我们赶走，我也怕他再来找麻烦，便申请了公安同志来帮忙，之后，他便没有再放肆。”

　　“恕我斗胆猜测一句，今天，想必是他主动向侯市长提出来的，说他和我如何如何熟之类的，能够很轻松的请到两个女明星来陪陪大家喝酒等等……”

　　“侯市长肯定是为了郑重，才派了刘秘书过去，本来，我们来到贵地，得到政府和公众的大力支持，别说有请，就是没请，也应该主动过来敬酒，陪侯市长喝两杯聊表感谢和敬意，但是，这明明是这家伙的心计，想让我们愤然拒绝，之后就像刚刚说的那句一样，如此一来，我们和侯市长也就把心结给留下了。”

　　最后，在这上面加了一个筹码，“忘了说一句，金晨集团是香港陈家的产业，一旦我们因为这个小人和侯市长在如此小的事情上闹起来，那真是……”

　　如此就完全够了，首先给了侯市长足够的面子，也说出来闹起来的后果，最最重要的是，像侯市长这样的人物，岂能够容忍这等无赖利用他，而且，这不只是利用他的权势，还是在把他往坑里带，他要是真的出手，那岂不是可能把前途都栽在上面。

　　原本还淡定的侯市长，很显然给陈金击中了要害，终于变了颜色，却依旧没有立刻发作，站起身来，“谢谢陈先生提醒，不如坐下来喝一杯如何。”

　　陈金却是从他的眼睛里看到了冷意，那是他之前说的最后那句话，不免有借势压人的意思，如此大人物，自然也是不会太喜欢，不过，如果没这句话，事情可不一定那么好办，有时候，有些话，也是不得已而已。

　　陈金很识趣的没有逗留，却是拿过一个酒杯，连喝了三杯赔罪，“今天多有打扰，希望没有败了各位的酒兴，请大家继续，喜欢什么尽管点，这一顿记在我身上就好！”

　　然后，又叫来服务生，让酒店把这边的帐记在他身上，才再次冲侯市长和其他人拱拱手，“实在是今天有重要的人物从香港过来，还需要招待，下一次，小子必定亲自请侯市长等人赔罪。”

　　他做事周到，礼节也全部都尽到了，侯市长还真是不能说什么，便让刘秘书送陈金出来，而一直站在门口，脸如土色的张曚，大概算是完蛋了。

　　看到陈金回来，王晶却是首先冲有些担心的王祖贤和李佳欣说笑一句，“我都说没事的吧，他多聪明啊，他不整人已经是老天开眼了。”

　　才转头问陈金，“怎么样，那家伙是不是栽了！”他也是刚刚从王祖贤和李佳欣嘴里知道了张曚的事情。

　　陈金笑着耸耸肩，“不知道，这里可不是香港，”却是把刚刚发生的事情给说了一遍，才一摊手，“当官的人心难测得很，其他的事情不说，只要我们平平安安，顺顺利利的就好。”

　　王晶却是冲他竖起大拇指，由衷的赞道：“你可真是个人精，侯市长好端端的碰到这种事情，又没办法拿你怎样，他不把全部的火气都撒在那个倒霉鬼身上才怪呢。”


第288章 敢不敢和我玩铺大的

　　给王晶接风洗尘的第二天，据坊间传言，猛龙帮的大佬张曚这一天给下面的马仔揭发，在乡下的某个情人处给抓了起来，然后又给手下和公众一起举报，一共搜罗了好几十项罪名，大大小小的加起来，直接就给定了个死刑。

　　晚上和王晶剪片的时候，两个人都还在感慨这些当官的心可比他们狠多了，手段也辣的多，这才叫做真真的一击致命，不留一点余地。

　　也因此，陈金接下来小心得很，不怕一万就怕万一，他倒是还有自保的能力，可王祖贤和李佳欣是弱女子，人家要是玩阴的，他后悔都来不及。

　　还好，侯市长可能还没有那么小气，当然，更有可能的是查清楚了陈金的身份，为了前途着想，把这事情忍了下来。

　　十二月初，在青岛的拍摄终于结束，剩下的就是香港的一些场景，陈金总算是松了一口气，而《绝地战警》也完成了所有的后期，准备拉出来遛一遛，看看是骡子是马，进行最后的鉴定了。

　　说实话，陈金是觉得他自己拍的这一部比原来的好得多，服装道具摄影等等，尤其是功夫打斗场面精彩了一倍还不止，各种飙车的特技也有了更加犀利的表现，或许，唯一要接受考验的就是他和张卫健的搞笑功力，他们俩的那些对白是不是能够给美国和海外观众接受。

　　早在十一月初，拍摄刚刚完成的时候，最先剪接好的预告片就已经在全港电视台和户外的电视广告上投放了，到了终于制作好的前一刻，十二月一号，第二版，也就是终极预告片开始在电视传媒上播放。

　　没有看到全貌，全港的传媒也没办法做太多的评论，不过，从两分多钟的预告片里，总是能够看到些什么，要想写点东西总是不大费劲的。

　　是不伦不类呢，还是另辟蹊径，带给大家一个意外的惊喜，短片我看的很入神，也很开心，希望是后者吧！——《一周热点》

　　国王陈的水准貌似又提高了，他开始向好莱坞靠拢，短短的两分多钟精粹里，给我们展示了足够多的看点，飙对白，飙演技，还有飙车，一样样都是那么精彩而诙谐，这一刻，我已经迫不及待了——《东方日报》何梓东。

　　好吧，我承认，六千万的投资，最起码能够获得五千万的票房，但是其他的呢。说实话，国王陈在电影里很风骚的展现了他的身材和魅力，尤其是他敞开花哨的衬衫露出他完美的上半身奔跑的时候，那肯定能够把那些女人和某些男人吸引住，不过，那可是六千万啊，天哪！我该说什么好呢！——《娱乐无限》沙刚狼

　　必须的说，这是一部两个男人的戏，第一次，女人其实可有可无，虽然国王陈依旧把他最心爱的女人都放到了电影里，但那也仅仅是他爱的证明，与电影无关。我很想说，他要拍的是西片，里面是否有很刺激的镜头呢，期待中——《娱乐周刊》柯凡

　　虽然看不到太多的内容，不过两款预告片足够的精彩和吸引眼球，慢慢把观众们的视线转移到了《绝地战警》上来，等到真正上映的时候，就会有一股风潮出现。

　　影片很快就要上映，陈金现在的第一件事情却是在陈国宝的陪同下，陪着环球影业的全球高级副总裁詹姆斯等一行人观看最终剪接好的影片，当然，王晶和陈紫晨他们也在。

　　将近两个小时的电影放完了，陈金真的觉得很满意，他觉得他自己干的不赖，就是陈国宝他们也都是一脸的喜色，但是，唯独詹姆斯先生等几个却是一脸的平静，看不出有多少的情绪。

　　出来到外面的小型会议室里，詹姆斯依旧是很平静的和陈金他们握手，说了几句干得不错的话，不过，他的表情让人觉得这更像是客气和敷衍。

　　王晶他们首先心抽紧了，陈金却是在转身的时候，他妖孽般的六识让他突然从这位副总裁的眼睛里看到了一丝喜色，虽然隐藏得很好。有了发现，再看他的几个随从，都有些端倪，特别是在陈金的仔细观察下，根本就隐藏不了。

　　接下来就是谈发行的细节问题了，詹姆斯一副为难的样子，好像是看在金晨集团和环球唱片的关系上才勉强的答应了在海外发行的事情，不过，他要求发行费为影片收入的百分之六十。

　　奈奈的，真是欺人太甚，北美的电影发行制度，发行商只收百分之五十而已，在香港，最高的也是收百分之五十三，就算是百分之五十五，陈金想着这是第一次，又是环球这个老朋友，都想咬咬牙答应了。

　　没想到，这些家伙居然如此贪婪，既然如此，礼尚往来，陈金也豁出去了，“詹姆斯先生，如果你觉得这影片发行有困难，那我们可以找二十一世纪福克斯，他们在亚洲的业务开展的很不错，而我们也有一部投资的影片《霸王别姬》正在和他们谈判。”

　　看着詹姆斯变了的脸色，陈金心里冷笑一声，表面上依旧是淡淡的，“詹姆斯先生，我想，我得声明一点，因为这片子是我公司独立投资的，又因为与贵公司唱片的合作很愉快，才会试着进行我们电影方面的第一次合作，而不是没有人可以合作，也不是在祈求什么，我想我们之间的关系是对等的。”

　　詹姆斯倒是沉得住气，笑了笑，“KING，我明白你的意思，也不是说发行难，这一点我们环球还是有能力的，只不过你应该知道，如果影片最后的票房很差的话，环球在前期的宣传上说发费的费用就很难收回来，甚至全部都亏掉，这一点，也希望你能够理解。”

　　这确实是个非常正当的理由，强行上映，但最后的票房不理想，亏得裤子都没有的情况一点都不鲜见，陈金却更不着急了，嘿嘿一笑，陈紫晨一看就知道这坏蛋又起了坏心思，“OK，詹姆斯先生，那我们就来个很简单的约定好了，以四千万美金为标准，如果美国本土的票房收入在四千万到五千万之间，那么，以百分之六十算发行费，如果超过五千万，你只能收百分之五十，而到了六千万美金的话，就是百分之四十，当然，如果低于四千万，我愿意支付你百分之七十的发行费，你觉得这个主意怎么样……”

　　在大家都以为他疯了的时候，他又接道：“又或者，以全球票房为基准，中线是一亿美金，一亿美金一下，百分之七十，一亿一千万，百分之五十，一亿两千万，百分之四十，最后以百分之四十为最终点，如何？”

　　这相当于一个很简单的商业对赌协议，也相当于竞争性的票房分成比例，对于未知者来说，这是风险相当大的，当然，如果赢了，利益自然也同样让人眼红。

　　陈金其实也不确定什么，不过，他不在乎，他只需要环球把发行的工作尽力的进行下去就好，结果吗，他已经尽力了，好不好再论。

　　詹姆斯非常的惊讶，他其实很喜欢《绝地战警》这部电影，非常棒，不管是飙起来的台词还是各种打斗场面，飙车特技，甚至是爆破场景等等。

　　剧本当然同样很不错，但是，最让詹姆斯欣赏的是，这不是一部模仿好莱坞，然后弄得不伦不类的香港电影，他已经有了好莱坞电影的精髓，甚至能够在紧凑的剧情中让观众忘掉这是由黄皮肤的亚洲人主演的电影。

　　但是，欣赏归欣赏，喜欢归喜欢，这依旧是一部香港电影，外面有了这一层皮，就会流失掉不少的观众，这是美国佬那种潜在的心里所决定的，他们的骨子里有一种偏见，只喜欢看自己人拍的东西，其他人电影，真的是很难受到认同。

　　美国本土五千万美金的票房，全球一亿一千万美金，发行费为百分之五十，如果不然，就有百分之六十甚至百分之七十的高昂发行费。

　　詹姆斯听到这个条件的时候，其实已经答应了，这也是他的那种美国佬的心里所决定的，他很难相信陈金所说的那种超高的票房成绩，要知道，那票房就算是正宗的好莱坞电影也很难获得的。

　　不过，他却依旧不动声色，只是淡淡的笑笑，“KING，你真的有考虑清楚吗，我虽然很欣赏你的冒险精神，也很欣赏你的自信，但是也不得不提醒你一句，有时候，还是谨慎一点的好。”他当然不是好心，反而是在激将而已，他很明白现在的年轻人那种不可一世的心态。

　　果然，陈金明显“中计”了，微笑着摇头，“詹姆斯先生，我现在需要的是你的答案，我想，圣诞节前后的日子应该是段很美好的时光。”

　　詹姆斯这时候不再多说，站起身来，笑眯眯的和陈金握手，“OK，KING，让我考虑一天，并和总部联系一下，我们明天见。”


第289章 好莱坞的反应

　　詹姆斯的考虑不过是个借口而已，那是欲擒故纵之计，他不想表现的太急切，那是毛头小伙子才会干的事情。可惜，这鬼佬不明白，陈金和他一样，笃定得很，当然，这种笃定不是因为对票房有什么把握，而是不在乎。

　　等詹姆斯走了，王晶首先看了陈金一眼，苦笑着摇头，不过他没说什么，因为这时候不太好说什么，又看了陈紫晨，首先识趣的告辞。

　　陈金也只是笑了笑，没说什么，更没有留他，而是等他出去后，看着陈紫晨一摊手，“可以骂了，宝贝，当然，打也可以！”

　　陈紫晨却是抓住他的手狠狠的咬了一口，留下一排整齐的牙印，才娇嗔道：“说吧，给我个理由，随便什么都好，但是一定要有。”

　　“亲亲好老婆，你好像变笨了呢！”陈金一把抓住她的手把她拉进怀里，低头在她身上轻嗅着，那种清香令人陶醉，喃喃道：“不管如何，就算是四千万美金以下，以一千万美金来计算，百分之三十，我们也有两千多万港币的收入了，加上香港的票房，收支平衡就差不多了，多了就是赚的，赚多赚少其实不在乎，而如果是一千万以下，对我们来说，其实意义也不大。”

　　“我们要明白一个前提，我们不是通过这片子来赚钱，而是在通过这次机会去了解，判定和证实某些东西，因此，我们也需要让环球看到赚大钱的希望。”

　　“环球没有拒绝，其实就说明了某种态度，这时候，就是该引他上钩的时候了，然后，你再想想，上了四千万美金以后，到五千万美金，六千万美金，怎么算，随着百分比的锐减，他其实所获得的利益是差不了多少的，除非上到七千万美金，因此，上了四千万，他可能会更卖力。”

　　“当然，他很可能不选择这个方案，而选择全球方案来保证让他获得更多的利益，但是没关系，他一开始就中了我的计，只要他接受了这个对赌协议，他自然会卖力的去推销这部电影，不管是在美利坚还是全球，如此一来，我们想要宣传这部电影的目的就达到了，如果高达七千万或者一亿两千万以上，又或者低于四千万或者一亿美金，多给他点利益又如何，反正我们要的和他们并不同，不是吗？”

　　陈紫晨撇撇嘴，心里已经认可了，嘴上却不饶他，把他的头捧起来，不让他在他脖子上咬啊咬的，弄得她都没什么心思了，而且，咬出印子来，她又得换衣服，“骗人，这是你刚刚才想到的吧，不然之前怎么不告诉我。”

　　陈金也没有否认，恋恋不舍的在她嘴上咬了一下，“没错，我确实是准备咬牙答应他百分之五十三甚至百分之五十五这样过分的分成比例来的，却没想到他比我想象的更加贪婪，既然如此，那就来点更加刺激的好了，要想获得更多，也得承受更大的风险，这是商业投资的原则，是吗，宝贝！”

　　果然如陈金想的那样，詹姆斯那边选择了全球票房分成的方案，并且在合同的约束下，立刻开始了全球的宣传，按照要求，海外最慢上映的国家不能晚于圣诞节前一天。

　　十二月六号，陈金回到香港的第三天，《绝地战警》在酝酿了五个多月之后，终于与大家见面了，这个据说投资额达到惊人的六千万港币，目标瞄准了海外的超级大片，因为陈金的参与，这一个多月来不断的宣传，和各种的噱头，在电影上映的第一时间，最近三天内的所有票都卖完了。

　　首映礼非常的热闹，来的人可不少，还通通的都是大腕，面子算是给足了，不过陈金在回答娱记们不厌其烦关于电影评价，电影票房，关于海外发行等等的问题时，都以一句简单的“等看完电影，然后再等个半个月之后。”他再来回答大家的问题敷衍过去，不愿意再多话。

　　一开始就预售了三天的票，这就是高达一千五百万港币的票房了，这已经是个超高的记录，如果后续继续生猛的话，那就六七千万都没有问题，也就是说，这个头开的还不错，甚至是超预期的。

　　票房的好坏，还有很大一部分取决于传媒的报道，这是影响和引导公众去电影院看电影的最大因素，一开始，大家只看到了预告片，不能做太多的评判，如今，最先看到了电影的完全版之后，大家终于可以宣泄一下了。

　　看完电影，我首先想到的是六千万这个词，很显然，这是一部不错的片子，不过，我认为他和其他的港产片并没有太多的区别，除了那西化的诙谐对白，所以，我很怀疑陈金的六千万投资最后会不会缩水——《电影周刊》

　　虽然不管是宣传，还是定位，第一主角都是陈金，但我觉得更出彩的反倒是张卫健，他让人眼前一亮的表现让我们看到了他超乎想象的表演功力，也因为他，这部电影才会更有看头——《电影眼》

　　我觉得他是第一个真正领悟好莱坞精髓的小伙子，真的很高兴看到这一点，不管从场景，对白，各种行为做派等等都是，当然，我还得赞他一句，他把他的功夫发挥到了极致，也因此让整部电影有了一个明显的香港印记，却又不太突兀，很期待他下一部电影——霑叔

　　他依旧不是导演，但他其实就是这部电影的灵魂，从剧本到最后的剪接，其实都是他做最后决定的，我不想说太多赞美的语言了，唯一有疑问的是，国王陈真的打算进军好莱坞了吗，如果是真的，那么，这一次的成功之后，我们就会失去他吗？——《东方日报》何梓东

　　六千万，虽然是预售三天的票，可他实际上已经把一千五百万拿到了手，这个世界真是疯狂，难道他敞开花衬衫之后卖弄他身体的风骚真的有那么迷人吗，好吧，我得承认，我看的时候也流口水了，但是，我得呼吁一下，女士们，冷静啊，那可是只能看，不能解馋的——《娱乐无限》沙刚狼

　　我期待已久的床戏什么的呢，居然连一点都没有，就有王祖贤露出一双大美腿的场景最刺激，这也能够叫做西片吗？鄙视国王陈，你欺骗了我的感情——《娱乐周刊》柯凡

　　第二天的传媒充斥着各种不同的看法，不过，并没有说这不是部好片子，唯一不认同的是觉得他不值六千万港币而已，但是，观众们可不在乎这个，在几乎所有出电影院的观众随机的采访中，百分之九十的人都说这电影很棒，会推荐给家人或者朋友来看。

　　香港上映之后的一周后，在陈金的期待中，环球影业开始在全球发行这部影片，其中北美地区最早，不过，第一个周末的时候，影片只在不到一百五十家影院公映。

　　但是，接下来奇妙的事情就发生了，虽然名不见经传，环球宣传的倒是很给力，可时间太短，还没产生太大的效果，可就是这样，只有不到一百五十家影院公映，但是票房却有超过四百二十二万美金的收入。

　　也就是说，单馆的成绩高达二万八千多美金，好家伙，这可了不得，居然勉强的挤进了北美院线单馆成绩的前二十名，要知道，这可是部香港电影，最重要的是，现在可是圣诞档期来临了，大把的片子挤在一起呢。

　　有了这样的成绩，环球顿时底气十足起来，第二周开始的时候，上映的院线就达到了722家，到第二周的周末，这一周的票房累计下来有超过两千零三十三万美金。

　　周票房2033万美金，这在圣诞节来临的前一周，突破性的挤进了北美票房榜的前十，排在了第九位，到这时候，《绝地战警》这部产自香港的电影终于获得了北美影评人和观众们的关注。

　　精彩诙谐的对白，紧凑的剧情，就连他们的表情和动作都带着浓浓的美国味，如果你不告诉我的话，我真的怀疑这是一部来自遥远东方的香港电影，对了，他们的动作设计很精彩，这大概是他们自己的特色——《好莱坞记事报》

　　一部《轰天炮》似的电影，不过节奏更快，对白更加的精彩，这真是个东方的奇迹——《今日美国》

　　为伙伴类警匪片注入了新的元素，让它重新焕发了光彩，同时，他还大胆的探索了电影摄影学的道德主题与热气温的极限——《芝加哥太阳报》

　　香港电影的逆袭，两个风格完全不同的家伙，一个帅气的令人妒忌，然后尽情的卖弄着他的风骚；另一个却是如此的诙谐，而他也把他最大的特点展现了出来，不得不说，这两个家伙干的不错，这也是部值得我们去电影院消耗两个小时的亚洲电影——《滚石》杂志。

　　剧情衔接滴水不漏，动作设计登峰造极，加上妙到极点的超棒对白和最后一个画龙点睛的超级大场面，这真是一部 足够出色的香港电影，因此，我对香港电影有了更多的期待——《娱乐焦点》


第290章 后悔死了

　　有好就有坏，有人捧就有人踩，这个世界上从来都不缺乏对立面，因为事物本身就没有百分百的完美可言。

　　两个卖弄口舌的小丑而已，连搞笑方式，剧情的发展和最后的结果都是好莱坞式的，可惜，模仿的太拙劣了——《迈阿密星报》

　　情节老套，每一个剧情的转变一开始就能够猜到结果，为了好莱坞而好莱坞，最后出来的不过一个哗众取宠的东西而已，没有一点内涵和自己的东西——《波士顿导报》

　　剧情空洞，除了两个人在那里互飙对白之外，其他的情节泛善可陈——《华盛顿邮报》

　　对电影的评论是最多的，关于陈金和张卫健的评论却是少的可怜，很显然，大家对两个香港人有种天生的不感冒。

　　那个麦克的扮演者是香港现在非常红的一个音乐人和电影演员，他非常有才华，从音乐监制，词曲作者到歌唱者，再到电影演员，导演，监制和制片人，还有编剧，据说这部电影就是他写的，他有个很有意思的英文名KING，这是他中文金的英译，不过，在香港，有人称他为国王。

　　或许，他最厉害的还是他的中国功夫，听说电影里的打斗场景都是他设计的，而且，他是真的能够一个人打十几个那么多，徒手哦，真的很想要看看这是不是真的。

　　他很有名，却也是个花花公子，这一次，他出演这个角色算是本色演出吧，没什么太出彩的地方，倒是另一个叫做DICK的家伙扮演的马克西很有点意思，听说还是一个刚刚出名的菜鸟，但我很看好他的前景——《好莱坞面面观》

　　这是唯一的一篇比较细致的提到了陈金和张卫健的，其他的都很简短，有褒有贬。

　　无疑，电影导演在选角上很成功，那个麦克的扮演者一出场就让人觉得油头粉面的，是个彻底的花花公子；而另一个马克西的扮演者，给人很有趣的诙谐感，他的动作甚至是那个光头也给了他更多的分数——《明星日报》

　　马克西的扮演者给人很惊艳的感觉，他已经找到了一种西方的诙谐点，而那个花花公子，好吧，他除了有一张让全世界男人都妒忌的脸，或许还有那身材，我想，没有再与电影相关的了——《洛杉矶时报》

　　剧本还行，但这一帮演员把这电影彻底毁了，一群不知所谓的家伙，他们根本就不懂得美国人的语言——《周边点缀点》

　　我不知道导演是怎么想的，为什么一直让那个花花公子把他的衬衫敞开着，好吧，我承认一点，这家伙确实很迷人，可这是电影，不是卖肉，这也是这部电影最大的败笔——《电影人物》

　　不管好或者坏，一句话，很多媒体正在关注《绝地战警》这部电影是真的，而且，虽然毁誉参半，但是在第三周，影院的数量依旧加到了1108家，而票房也在第三周的周末票房统计中录得二千六百三十万的高数，再次在周票房榜上挺进一位，获得第八的位置。

　　到这一周的周末截止，刚是美利坚的票房就已经达到了五千万，接下来还有一周的上映时间，也就是最后的第四周，除非特别的原因，影片就要从电影院下片了。

　　至于全球的票房，除了美利坚之外，陆陆续续在各国上映的《绝地战警》也获得了超过四千万美金的好成绩，加上北美的成绩，相信在下一个周末，获得超过一亿美金的全球票房一点也不是妄想。

　　票房上获得了预想中的成功，这也在一定程度上说明，陈金他们干的不错，方向是对的，而且，观众们也算是认可了，这一点，包括陈金和陈紫晨都很高兴。

　　唯一的遗憾或许就是，陈金和张卫健并没有因此一炮而红，媒体的关注度也不高，或许，要是陈金和张卫健现在在好莱坞的话，可能会有些片商找他们演一些角色，但是，因为他们俩香港人的身份印记，让他们没办法获得虽然是黑人，但却是美国人的威尔史密斯和劳伦斯那样的认可。

　　他们要想成功，显然还需要更多的努力，需要付出比美国人更多的艰辛，那是他们的身份决定的，也是美利坚那个国度的一种潜在的思维和观点说决定的。

　　还有一件有意思的事情就是，因为《绝地战警》的成功，《霸王别姬》这部电影的北美发行也顺利了很多，二十一世纪福克斯在很多的条件上都做了让步，很显然，他们也眼红环球突然就找到那么一个捞金宝贝，希望《霸王别姬》也能够有更好的表现。

　　不管如何，香港电影终于在全世界大放异彩了，这是现在所有香港传媒的一致声音，或者说，是这三周一来一直持续和兴奋的焦点，甚至，在亚洲都是——仅仅比美国慢了一天，《绝地战警》就在日本，韩国和台湾一齐上映，而且都获得了好评，票房更是有一千二百万美金之多，算成港币可是一亿还有余。

　　香港是最早上映的，第一周录得接近三千万港币的时候，香港传媒中那些存着看好戏的家伙们就首先闭上了嘴；到第二周，影片在环球影业的努力下，陆陆续续的在美国，英国，加拿大，日本，韩国，台湾等地上映，这时候，不管好坏，大家闭上了嘴，等待着最后的结果，而陈金也不顾记者们的围追堵截，只说电影才正式公映，没办法说什么。

　　海外发行的第一周，因为才刚刚开始宣传的关系，并没有太大的风浪，不好也不坏，唯一不错的就是亚洲区的日本，韩国和台湾，这三个地方也是因为陈金的人气而造成的影响。

　　可不管如何，不好不坏全球也有超过一千万美金入账，算成港币可是八千多万，怎么说，加上香港现在快接近五千万的票房，陈金这一次都是赢了。

　　但是，香港上映的第三周却非常平淡，只有勉强的一千万而已，实在是前半个月几乎把所有人的热情都掏光了，不过，这也是电影上映后的惯例转折，何况，就算是如此，总票房也有了五千六百多万，这可算是一个新纪录了。

　　然而，就当所有人以为就此打住的时候，接下来令人震惊的一幕出现了，疯狂的转折从海外开始，香港的平淡不代表全球票房的平淡，到了周末，从美利坚传回来的消息就震惊了所有人，《绝地战警》在美利坚上映的第二周居然有高达二千零三十万美金，同时，除了美利坚的其他地方，也有超过一千八百万美金的票房。

　　这时候，传媒已经都惊呆了，可更凶猛的在后头，海外上映的第三周，几乎所有的国家都有院线增加，同时，媒体的聚焦也让更多的公众走进了电影院，于是，第三周的周末，美国录得超过二千六百多万美金的票房，而其他地区更是有超过二千八百多万美金的票房。

　　这时候，已经是1993年的1月5号了，而《绝地战警》也已经从香港所有电影院下档，最后录得六千六百六十三万港币的超纪录票房。

　　如果在以往，6663万这样的票房，足够让所有香港电影人眼红和疯狂，但是，海外发行超过九千万美金，接近八亿港币的票房，未来还有可能更高的情况下，所有人都像是个人掐住了脖子一样失声，情绪太过的时候，人往往是呆，愣，傻，不知道该怎么办的。

　　不过，短暂的失声之后是爆裂的疯狂，而第一时间出现在公众身前的就是传媒的喧闹。

　　看看吧，之前我说什么来着，我就说过，国王陈不是个莽撞的人，他总是那么智慧如海，一切都尽在掌握之中，而事实证明了他的正确，也证明了我的卓越眼光——《电影周记》稻草人

　　还需要说什么吗，很多人都以为国王陈会遭遇滑铁卢，只有我一直坚信他就是最伟大的那一个——《娱乐点对点》懒惰的人

　　我一直在强调，大家要给国王陈更多的信心，他是那么的才华横溢，那么的聪明睿智，又怎么会犯下那种低级的错误呢，一切的一切，只能证明那些想要诋毁他的人的愚蠢——《星闻周刊》清明雅枫亭

　　像上面的三家报刊和杂志一样，很多人在如此的丰功伟绩之前，第一时间非常无耻的反口了，好像他们才是真正一直支持陈金的那个家伙，他才是传媒之王。

　　当然，也有不同的声音：

　　我很遗憾我当时支持国王陈的时候态度不是那么坚决，但他用事实告诉了我，他真的就是那么伟大，永远那么伟大，那些无耻的家伙们，你们不要再宣扬你们是惟一支持国王陈的人了，我才是那个唯一的，很不幸的告诉你们一个小心，上一次，我很恶趣味的收集了所有关于你们抨击国王陈的文章，要我公示一下吗？

　　我觉得，你们最好还好是来请我喝顿好酒好了——《东方日报》何梓东

　　我仔细回想了一下，我很肯定我当时没有支持那个在我看来发了疯的家伙，因为，我现在都还有些不可置信，这真的是一个奇迹，值得我顶礼膜拜。虽然说，我现在依旧不明白那电影怎么会卖的那么火，难道说，这就是我现在还这么穷的原因，看来我得试着找块豆腐了——《娱乐无限》沙刚狼

　　第一次，我不想说国王陈与女人的事情，我想夸夸他，虽然我之前肯定冷嘲热讽过这家伙了，不过，现在补上，应该也不算迟吧，或者，总比那些无耻叫嚣他们早就五体投地的家伙强得多。

　　国王陈有钱，六千万港币对于他来说，或许真的不算什么，但是，拿六千万来构筑一个新的希望和目标，这种勇气让我叹服，这或许就是他和我还有其他人的不同。

　　他的才华已经不用再证明什么了，他却一直在进行新的探索，这一次，他大胆的瞄准了海外，而且，他敢用张卫健做真正的主角，让他尽情的发挥，最后，虽然我一直不是太明白那样的电影是不是真的很棒，但是，《绝地战警》的成功告诉我，这又是他和我还有其他人不同的地方，他是真的懂这个。

　　或许，他真的与我还有其他人有太多的不同，而这也才是真正的KING，他就是那个唯一的家伙，懂得更多，却更努力，而且更勇敢，更知道他的目标是什么。

　　期待他下一个给我们的惊喜，最后，不得不说一句，他真的是个令人羡慕的花花公子——《娱乐周刊》柯凡

　　不管好坏，不管之前是诋毁还是支持他的，一月五号，虽然电影还在上映，但是《绝地战警》的盛大庆功宴却在文华酒店的宴会厅正式举行，而这些娱记们也自然是受到了邀请参加这样的盛会。

　　半岛酒店显然更豪华，不过陈金却更喜欢文华酒店的人情味，所以他几乎把所有的宴会都摆在了文华酒店这边，在圈子里，也有些人明白陈金不大喜欢半岛酒店，甚至，通过这一方面，证明陈金不是没有脾气，而是很少表现出来而已。

　　七点钟开始，五点多就有人赶了过来，不过大多是老友，这些人也是好久都没见了，顶多就是通了电话，一来这刚好是圣诞前后，没一个不忙的昏天黑地的，二来，陈金这些日子也专心的在准备马上要发的日语单曲碟，韩语单曲碟和粤语大碟，加上《冬季恋歌》的后期也需要他完全的把关，空闲的时候又给那些商演，广告活动填满了。

　　当然，也有陈金故意要躲开那些娱记，想要静下心来筹划一下明年的计划有关。

　　第一大批人包括发哥，哥哥，芳姐，刘德华，张学友，郭富城，黎明，林青霞，李佳欣和王祖贤他们好些位，而其中还夹着强哥和何冠昌两位大佬，看他们来的这么早，显然都有写话要和陈金说道说道。

　　不过，他们现在最大的情绪只怕是后悔吧，连肠子都悔青了也是完全可能的，想想当初，如果谁稍微大胆一点，现在可是十倍的收成啊，奈奈的，十倍，那可不是十块变一百块，而是一千万变一亿，四千万变四亿的事情啊！


第291章 你们敢都拿走吗？

　　当时陈金把《绝地战警》的本子给何冠昌老爷子的时候，是存在补偿他的心理，毕竟把《城市猎人》那档子事情给搞砸了，他也有些不好意思。

　　可惜，他说要投资四千万港币的提议让何冠昌直接打了退堂鼓，甚至，和陈金每人出一半的想法他也没有，不然，只要他出两千万，就算是最后用度超标，自然有陈金来出钱。

　　按照现在的估计，全球最后的总票房超过十亿港币都不成大问题，而按照之前和环球签订的对赌协议，如果有十亿的话，也就是超过了一亿两千万美金，票房最后的分成就高达六亿港币。

　　实际的投资刚刚五千万，总收入却有六亿港币之多，这是一个怎么样的概念，想想都能够让人发疯，说句玩笑话，就算带一票人去把汇丰银行全香港的分行加总行一起抢了，大概也就是六亿左右。

　　何冠昌第一个走上前来，先拱拱手，“恭喜恭喜，阿KING你这次可谓是旗开得胜，扬了我香港电影的威风，”末了，才拍了拍陈金的肩膀，“没想到啊，真是后生可畏，现在想想，真是连觉都睡不好。”

　　陈金现在也有些得意，虽然说是抄的，可去他吗的，能够抄不就是得天独厚的吗，他还想把好莱坞的全都抄了呢，可惜，有的水平不够，有的是人家早就有了版权的，嘿嘿一笑，“小意思而已，何叔，慢慢来嘛。”

　　“还小意思啊！”何冠昌苦笑一声，“幸好我没和董事会的那些家伙说，如果我说凭空没了四五亿港币的话，他们能把我生吃了。”

　　强哥这时候也终于忍不住接了一句，“说起来，还得怪我们不怎么相信这家伙，其实一路过来他做的那些那一样不让人惊讶了。”

　　刘德华在一旁攀着张学友的肩膀，“现在说什么都没用了，他那时候还让我和学友投点钱，我现在想想，如果我狠狠心，随便丢个千八百万的，那我不是赚翻了。”

　　张学友却是不给他面子，“去，你还千八百万，那时候就算是百八十万你都心疼，我倒是信阿KING，不过是不想投资罢了。”这家伙也是图个嘴巴痛快，看他一副想起来都后悔的要死的样子就知道他现在也肉疼得紧。

　　陈紫晨也在，王祖贤和李佳欣就没往陈金跟前靠，二十来个人就坐在大厅的进门处，张伟雄两兄弟在门口盯着，来了人再叫陈金和陈紫晨过去招呼。

　　羡慕嫉妒的情绪只怕在场的都有，而且不用掩饰都可以看得出来，不过那也正常，实在是陈金和金晨集团这次赚大发了，真真是人家忙好几年甚至一辈子都赚不到的。

　　发哥倒是拍了拍另一边张卫健的肩膀，“小子，你现在红大发了吧，听说身价都涨到顶了，直接与好莱坞看齐。”

　　因为这片，张卫健确实红的发紫，这与他演的很出色有关，据说原来一部戏才三四十万，现在已经悄悄的涨到了快两百万，已经快接近刘德华他们那个档次了。

　　张卫健倒是跟陈金学了不少，慢慢的稳重了，拱拱手，“发哥，你别笑我了，我这全靠KING哥给我的机会，教了我好多才稍微有了点成绩。”

　　发哥轻笑一声，拍了拍他的肩膀表示赞赏，转头问陈金，“阿KING，看你现在这样，应该不会再拍纯粹的港片了罢，还有，你之前说的那部片应该已经有剧本了吧？”

　　芳姐这时候感慨了一句，“阿KING要是不拍港片的话可是香港电影的一个遗憾呢……”又问一旁的刘德华，“去年十大票房榜他一个人有五部吧？”

　　刘德华在心里数了数，摇摇头，“不止啊，一共有六部呢，”然后扳起了手指，“刚刚的《绝地战警》有6663万，排第一，然后就是《笑傲江湖之东方不败》5581万，《鹿鼎记之皇城争霸》5363万，《鹿鼎记之神龙教》5076万，这就是第二到第四的。”

　　“接着就是周星驰的《审死官》，4988万，《家有喜事》4899万，接着又是阿KING和发哥的《辣手神探》4889万，之后，就是阿KING的《赌城大亨之至尊无敌》，3860万，周星驰的《武状元苏乞儿》3151万，《逃学威龙2》3063万。”

　　哥哥在一旁惊讶的说了一句，“哇，这不就是说，全香港十大票房就阿KING和周星驰两个人占全了。”

　　强哥在一旁笑着点头，“不过阿星的后劲不足啊，阿KING可是已经向好莱坞进军了，而且第一步很成功。”芳姐倒是很公道的说了一句，“就算是如此，周星驰都算是很厉害的了。”

　　在原本的时空里，92年的香港娱乐圈就是属于周星驰的，当年，他可是在十大票房榜上占了足足有七个名额，前五也是他一个人包揽的，而那一年，也就是有名的周星驰年。

　　后来，虽然星爷短暂的沉寂了一下，不过，卷土重来的他还是凭借着《少林足球》《长江七号》等大片再次让大家见识到了他的风采，他也是在香港能够和成龙大哥平起平坐的电影界超级大腕，这一点，在后年香港回归的时候，以他坐轿子，成龙骑马进香港跑马地的形式展现出来。

　　陈金若有所思，强哥却是拍了拍他的肩膀，“阿KING，听说你马上又要拍一个大制作，这次，我可先预着跟你说一声，多少钱都算我一份啊。”

　　何冠昌这时候也沉不住气了，“慢来慢来，阿KING，你可是早就说好了要和我合作一次的，机会不等人，你可的把我这老头子放在心上。”

　　华仔是不好和这两位争，不过他就坐在陈金旁边，一直挤眉弄眼的，很明显，这位也不想错失这么一个好机会。

　　“港产片我是不会放弃的，这是我们香港的荣耀。”陈金答非所问的突然说了那么一句，才慢慢的接道：“不过，港产片现在已经在走下坡路了，现在我们就得走出去，然后学会和融合人家好的东西，再慢慢的壮大我们自己，最后让港产片真正的闪耀全球。”

　　这是他真正的想法，别人认不认同他都没办法，也不会在意，不过是说出来，如果有志同道合者，大家就会慢慢的聚拢在一起，好好的努力，而这，与眼前的话题无关。

　　说完，他便转了回来，“强哥刚刚说的那个片子，是我在开拍《绝地战警》的时候就有了的想法，只不过后来选择了《绝地战警》而暂时搁置了，但是却没有放弃的意思。”

　　“从某种程度上来说，这也意味着在我看来，这部电影的风险指数比《绝地战警》更高，虽然，我认为这部电影比《绝地战警》更好，如果获得认同的话，我们的收获会更加的丰厚……基于如此的原因，我得和各位说清楚，风险和机会并存，要是赔了，我可不承担任何的责任。”

　　何冠昌首先问了一句，“你应该写好了剧本了吧，能不能先给我看看……”很显然，老爷子不是太容易冲动的人，做事情依旧很稳当。

　　陈金点点头，“剧本一个多月前就完成了，只不过那时候我还没空，也不确定某些东西，”然后又很遗憾的耸耸肩，“剧本我没带在身上，但我可以很简单的和各位说一说这其中的大致情况。”

　　“一开头，麦考利和克里斯一伙抢劫了一辆满载债券的货车，成功的拿到了之前就计划好的目标——军火商人范赞特的一笔价值百万美金的债券，不过，这时候新入伙的韦恩格罗却打死了一名警卫。为了保护自己一伙人的安全，麦考利试图杀死韦恩格罗灭口，却被他侥幸逃脱。”

　　“接下来的关系很复杂：负责破案的汉纳警官正面临着又一次婚姻危机；在警方进行调查时，麦考利等人也正计划将抢来的债券返卖给原主人范·赞特，但却中了他预先设定的圈套，不过依旧得以脱身。”

　　“同时，麦考利遇到了女设计师伊迪，并且一见钟情，而另一个麦考利的伙伴克里斯却因为金钱的关系和他的妻子走到了婚姻的边缘；”

　　“之后，汉纳通过调查，知道了克里斯是劫匪之一，在暗中的监视下，知道了他们的下一个目标是金属仓库，可惜，因为一次小小的事故，汉纳依旧没有逮到麦考利一伙。”

　　“不过，这时候汉纳已经有些欣赏麦考利了，惺惺相惜的情况让他去见了麦考利，然后希望他收手，王对王的场面并没有获得好结果，两个人都是固执的家伙，都很坚持自己的行事。”

　　“之后，麦考利开始了他们最后的目标，抢劫银行，但是因为突然少了另一个开车的家伙特里乔，他们只得另外找了个家伙，而特里乔其实已经给范赞特和韦恩格罗给胁迫，把计划说了出来。”

　　“因此，虽然抢劫银行成功，但是在撤退的时候，却给汉纳他们堵上了，双方发生了激烈的枪战，那个刚刚叫来的司机和另一个叫奈特的家伙给当场打死，克里斯也受伤，在麦考利的帮助下逃脱。”

　　“最后，抢劫银行的失败让麦考利找到了特里乔，然后知道了整件事情就是范赞特和韦恩格罗做的，于是，他找到了范赞特，杀死了这个早就该死的家伙，然后，当他准备和伊迪坐飞机去新西兰的时候，他却又知道了一直躲起来的韦恩格罗的下落，决定要去杀死他，但是，也因此，他走上了不归路，最后实在汉纳的手中。”

　　这只是个大概的剧情，还不足以说明什么，陈金看到大家很用心在听，又接了下去，“这部电影里的角色非常多，而且每一个都有血有肉，都有独立的剧情，但却是一个完整的集合，镜头的转换很快，却很紧凑，没有枯燥乏味，反而处处令人回味，而且，除了生动的情节和精彩的枪战之外，这片子还有深度，那就是对人物内心世界的探索和展示，这一点，才是影片的灵魂，也是最大的魅力来源，有了它，这就不只是一部简简单单的警匪动作片。”

　　最后，也是投资商们最关注的焦点，“因为人物关系复杂，场景非常的多，虽然没有太多的特技，但我的粗略预算是一亿两千万港币，”又耸耸肩，“至于票房，我是真的没办法给你们任何保证。”

　　然后转向何冠昌，“何叔，你决定怎么样，还是等以后再说？”

　　何冠昌想了想，“我投四成好了，还有，你得先把剧本拿给我好好琢磨琢磨一下。”

　　他一下子就拿了四成，其他人可就不好办了，不过陈金还是问了强哥一句，“强哥，你呢？”

　　强哥看了他一眼，何冠昌是早就有份的，他总不能也说四成吧，要是那样的话，陈金往哪里搁啊，人家辛辛苦苦的，都让你们占了，还玩个屁啊玩，皱了皱眉，“你看着安排吧，我没什么意见。”

　　他很会做人，这么一说反而让陈金欠了他个人情似的，以后还能够有大好处，不过陈金显然不想这样，笑了笑，接道：“那好，强哥你也拿四成好了。”

　　然后一转头，看着刘德华，“华哥，你就拿剩下的两成，应该没问题吧？”

　　他这一说，强哥却首先盯住了他，“慢着，这么一分，那你呢？”一个蛋糕分十份，四四二之后，可不是什么都没留下，又苦笑一声，“你应该不会这么小气和我们闹脾气吧，这事情你说了算就好，我真的没什么要求的。”

　　陈金却是嘿嘿一笑，摇摇头，“我绝对没有那样的意思，不过蛋糕就那么大，既然大家信任我，我这次就当是谢谢大家的抬爱，也算是还了之前的人情……”

　　不过，他慷慨，人家却不同意，何冠昌很迟疑的说了一句，“这不好吧？”这话可是意味深长，说白了，陈金如果不参与的话，他们有些不放心。

　　强哥和刘德华也是看着陈金，显然是同样的意思，只不过怕说出来，让陈金心里不爽，很明显，那是在怀疑陈金的人品。

　　可人品这东西不能当饭吃，甚至大家都很相信陈金不是那样的人，但是，一亿两千万的大投资，最后，提议的人和主事的人却不参与分好处，那些参与的人不嘀咕那才是有鬼咧，而且，陈金一开始还说没把握，风险很大什么的……


第292章 挖坑的最高境界

　　陈金早就猜到了他们的心思，他和这些人的关系还没到真的亲如兄弟的地步，或者，哥哥和芳姐会毫无保留的信任他，其他人，不免会有利益的考虑。

　　陈金倒不会因此而有什么心结，谁都不是圣人，大家在一起要说半点利益纠葛都没有，那就不是这个世界真的太美好，而是陈金他真的太愚蠢。

　　这其中有一个底线，那就是不以伤害他人来获得自己的利益，有这一点，陈金觉得就算是不错，如果是朋友的话，在合适的时候，他很愿意分享一下他的成功，乃至与一些身外之物的利益。

　　看到何冠昌他们三个的眼光，陈金粲然一笑，让他们三个立刻有种上当的感觉，觉得陈金之前就是在给他们挖一个坑，让他们主动的跳进去，但是，这时候，陈金却又问了一句，“三位真的认为这样的分配不太好吗？”

　　强哥他们三个很想说不是，但是，下一刻，他们突然觉得，这是个他们怎么样都没办法爬出去的坑，或者说，就算是陈金不挖，他们自己都要挖个坑跳进去，因为，最最关键的人物根本就不是他们，这局棋，他们最好的结果就是做旁观者，然后分享胜利的果实，不然，一旦入局，没人操纵的话，结果太不可测！

　　问了一句，看他们对视一眼，依旧不说话，陈金开始卖乖，“既然三位如此盛情，那我就不客气的接受三位的好意，这样，何叔和强哥三份，华仔一份，剩下的三份我留下来。”

　　“然后呢，这三份我会考虑一下电影的演员们，看看谁愿意冒险用片酬换股权，如果都不愿意，那没关系，三份我自己出钱就好……”

　　这一次，华仔主动说话了，“这个比较好，而且两份的话，我要一下子拿那么多钱出来，经济状况也会很紧张……”他到不算是不讲规矩，因为谁都知道这是最好的办法，何况，陈金说了，大家谁想要反对都会不太好。

　　当然，这也确实是一个很好的方案，刘德华来说，他出一千二百万，如果这电影的票房像《绝地战警》一样，那他就有超过一亿港币的收入，这样已经很不错了，抵得过他干两年了，而且，只出一份，风险也低很多。

　　何冠昌和强哥也是差不多想法，钱吗，能够投三千多万赚三四亿已经是心满意足了，悠着点，慢慢来才好，特别是何冠昌老爷子更是稳健的心思。

　　这投资的事情就这么定了，哥哥在一旁笑着叫道：“阿KING，你是不是打算找我做男主角的，那好，我就博一把好了，片酬我不要，到时候记得真的赚了，可不要赖皮。”

　　他这是玩笑话，发哥也在一旁笑了笑，“我本身今天没打算接戏的，不过你这是好莱坞制作，怎么地也得给面子不是，我也支持你，不要片酬要股份……”

　　陈金撇撇嘴，开玩笑道：“我本来就没打算让你演，是你赖上来我才打算让你试一试，居然还想要片酬……”

　　不等发哥找陈金麻烦，张学友接了一句，“喂，这么大的制作，我有没有机会啊，我也可以不要片酬要分成的。”

　　现在这么多人，除了早早定下的发哥和哥哥两个人，陈金不好说太多，不然谁都会有意见，毕竟是在全球发行的片子，而且如果换成分成如果大赚一把的话，谁不眼馋，那可是直接翻十倍的干活。

　　人情这东西有时候就是如此，陈金只好耸耸肩，“还没定呢，要看角色吧，我觉得合适最重要，就像是卫健。”

　　他这话一出，大家就懂了，也识趣的不再去强求，在同等的条件下，他们肯定是优先的那个选项，这一点以陈金的性格来说，毫无疑义。

　　既然聊到了《盗火线》这部电影，陈金就开始和哥哥，发哥等人慢慢的细说各种人物关系，让他们在看到剧本前有更深刻的感受。

　　六点一刻左右，人开始陆陆续续的来，陈金和陈紫晨站起身去招呼，没想到，刚刚到门口，就碰到成龙，成龙也是一见面就拱手说恭喜，然后就笑呵呵的开始说主题，“上次《城市猎人》你把我的戏抢了，你说要怎么办才好。”

　　又拍了拍陈金的肩膀，“你这么有才华，以后有什么好本子，我们一起合作一次啦，什么戏都好，其实啊，那个《绝地战警》你要是找我就好了，我肯定比张卫健那小子演的好。”

　　张卫健就站在陈金他们的身后，笑着接了一句，“成龙大哥，你就饶了我吧，KING哥好不容易看中我那么一点点的优点，你可是大哥，机会大把的……”

　　成龙拍了他一下，“你现在的机会不也是大把的吗，何况哪个不羡慕你被阿KING看中了呢，这可比什么都强。”

　　成龙对好莱坞的野心谁都知道，只是，从八二年开始，整整花了十三年的时间，到九五年，随着《红番区》的成功才开始了他的好莱坞之路，其中的艰辛，他自然最是清楚。

　　然而，陈金如此轻易的就成功了，而且是大大的成功，要知道，电影周票房能够排进前十本身就是一种殊荣，就算是对美国佬来说都是如此。

　　陈金从一开始到现在的轨迹，都说明了他的不平凡，成龙也不得不承认，这个年轻人比他们这些老家伙强得多，之前，他不免有些前辈看后辈的意思。

　　知道不如人，成龙倒是没有忌恨贤良之类的，羡慕自然少不了，但是现在最要紧的是和陈金合作，对他来说，香港这地方已经太小，他想要去好莱坞，那是他的终极追求。

　　陈金明白成龙的想法，也想着能够帮他一把，笑了笑，接道：“成龙大哥如果有兴趣的话，我手里头有个快完成的本子，到时候我拿给你看看。”

　　成龙没想到陈金这么爽快，愣了一下，正要说什么，陈金已经明白他的想法，接道：“我觉得这应该适合美国那边的观众，如果没人投资的话，那就我们公司来好了。”

　　陈金说适合美国那边，成龙哪里还不明白，真的是喜上眉梢，连忙拉住陈金的手摇了摇，“那我就先多谢你了，等你有时间，我约你吃饭，到时候咱们再好好的聊一聊。”

　　看着成龙兴冲冲的进去了，陈紫晨掐了陈金一下，“我发现你现在越来越自我膨胀了，信口就胡说……”她这些天其实也得意得很，刚《绝地战警》这一部电影，金晨集团去年就收获超过六亿港币，这样的成绩，不说整个香港娱乐圈，就是整个香港的商界企业也没有多少。

　　因此，她爷爷和老爸也是惊讶不已，他们可从没想到一部电影就有如此高的收益，何况还是陈金那小家伙创造出来的奇迹，真是有点越来越看不清楚陈金的感觉，而陈大少爷更是觉得这小子已经有些不在他的掌控之中了。

　　女人总归是有些小心思的，陈金看娱记们给挡在外面没进来，凑在她耳边轻声道：“放心好了，宝贝，最好的东西咱们还留着呢。”

　　给成龙的还是他那部让他在好莱坞雄起的《红番区》，至于之后的《尖峰时刻》，现在并没有必要那么急，一步一步来就好，而陈金留给自己的，自然是比这些更棒的，没办法，陈金还没有无私到做圣人的地步，当然，他更不想做。

　　七点钟很快就到了，陈金第一次没有请什么名流，说实话，他很厌恶有些家伙，总以为自己高人一等，没把艺人当人看，在宴会上动手动脚的，让人看着恶心。而且，没有那些自以为是，装腔作势的名流，大家的气氛更轻松一些。

　　七点整，宴会厅的前台就放了一个大大的，用红绸布盖了起来的大家伙，也不知道是什么，直到作为老板的陈紫晨很兴奋的宣布了一下到昨天为止的，《绝地战警》的全球票房之后，那个红绸布才给揭了下来。

　　原来是一个大大的水晶台，上面雕刻着一连串的数字，数一数的话，就知道是一个一，九个零，十亿了。

　　香港人很喜欢玩这些砸数字的活动来求个好兆头或者说庆祝成功，唱片和电影都是如此，到现在为止，虽然《绝地战警》的全球票房才八亿多一点，但几乎在场的人都认为十亿港币不是问题，而弄这么个砸水晶就显得美好而不牵强。

　　在一片欢呼声和台下娱记们的镁光灯闪烁下，作为主角的陈金和陈紫晨第一锤先把这东西砸碎了，之后，强哥也跟着砸了一下，笑道：“我就沾沾福气，下次希望我也能够砸第一锤子。”

　　接下来和陈金关系最好的几个就呼啦的上来，一个个的抢过锤子砸的很开心，等到砸完后，大家便慢慢的散开，开始享受宴会上的美酒美食，聊天也好，跳舞也罢，轻松起来。

　　陈金和陈紫晨等人却没办法，为了让大家玩得开心，玩的随意，玩得没有任何的顾忌，他们几个人必须统一接受完采访，把娱记们打发了再说。

　　当然，娱记们也是有好吃好喝的伺候，不过是在另一个小的宴会厅里。


第293章 隐退

　　看着娱记们摆好架势蜂拥而上，陈金笑嘻嘻的打趣一句，“各位名记大概是憋了很久了吧，慢慢来，我这次一定让大家满意而归。”

　　这厮心里憋着坏，名记和名妓同音，听着像是夸，其实一开始，他就先损上这些即将要找他麻烦的狗仔们。

　　柯凡人长的猥琐，但是脑子却是极聪明的，看陈金一脸的坏笑就知道他话里有话，上次帮过陈金一次后，待遇也明显长了，很多消息，除了何梓东，他就是第二个得到的，今天也顾不上让何梓东先问，或者说他还有点别苗头的意思，也笑嘻嘻的问了一句，“KING少，我听说你马上又有一部大片，那么，王祖贤小姐依旧会是你的御用女一号吗？”

　　陈紫晨在，这厮倒是很含蓄的，不过这问题王祖贤主动接了过去，“这个我可以回答你，不会了，我现在已经没有任何合约在身，打算好好的休息一下，而且，可能就此告别这个圈子了。”

　　因为《冬季恋歌》还没有开始宣传，到时候必定还有一些工作，所以，王祖贤虽然不再接任何的工作，但也还没有把她可能要退出娱乐圈的事情说出来。

　　不管是柯凡，还是其他人，都大吃一惊，柯凡的好伙伴沙刚狼同志第一时间反应过来，接着问道：“为什么呢，王祖贤小姐，你现在的发展非常顺利，大家都很认可你，而且你也非常年轻……”

　　王祖贤嫣然一笑，却摇摇头，“我入行快十年了，特别是最近几年，太辛苦，想先休息一下……”

　　这时候，却是有个不知道轻重的家伙当着陈紫晨的面开了句玩笑，“王祖贤小姐，你不会是隐退后去当陈太了吧？”虽然这真的算是事实，可他这问题却很莽撞，一看就知道是个菜鸟，话说，现在谁都想跟陈金，弄的报社和杂志社什么的靠关系上来的菜鸟越来越多，直接降低了跟陈金记者团的素质。

　　王祖贤到底是老练，神色不变，还笑了笑，“阿KING已经有很多个陈太，我就不去凑热闹了。”回答的很诙谐，倒是让现场刚刚紧张的气氛好了不少，虽然现场很多人不信这句话，但是，有陈紫晨在，大家都不好再追问什么，免得让现场再次陷入到无法控制的气氛当中。

　　何子栋这时候更是赶紧转开话题，“KING少，之前听说你在《绝地战警》开拍的同时就有了另一部电影的计划，现在的情况怎么样？”

　　“现在已经在筹备当中了，”陈金回答的也很快，“至于具体的情况，我想过一阵子，到时候的开机仪式会有更加详细的信息给大家，现在，我能够说的就是，这部电影的名字叫做《盗火线》，同样是一部警匪片，不过更精彩。”

　　“那预算会是多少呢，还会超过六千万甚至更多吗，而且，《盗火线》依旧是好莱坞风格的吗？你对将来票房的预期是多少？”另一个家伙立刻接着问了一句。

　　陈金也不怕说出去，甚至，造成些轰动也好，就当是炒作了，“你们可能又会以为我在吹牛了，不过我想告诉你们的是，这次的预算是一亿两千万港币，而且投资方已经都找好了，至于你说的风格，我认为会是港式和好莱坞相结合的，当然，我不否认，好莱坞的成色要多一点，毕竟我要在海外发行的……”

　　“票房的预期呢？”那个家伙看陈金像是要结束似的，赶紧跟上，陈金耸耸肩，“我相信应该在一亿美金以上吧。”

　　现场一片惊叹之声，有人或许不信，但这时候却不敢说什么，毕竟，有前面《绝地战警》的例子在，陈金有的是底气，除非，到时候《盗火线》失败了，你再反水把陈金嘲弄一番也不迟。

　　“片子的导演依旧会是王晶吗？”另一个记者追问了一句，看了看坐在另一边的王晶，“王晶导演，听说有好莱坞的制片公司找你去拍片，你有什么计划呢？”

　　“这个我不知道，不过如果还是的话，那就真的很荣幸了。”王晶看了陈金一眼，这事情他还真是不知道，陈金并没有说过什么，“至于好莱坞的制片公司，我不知道你从哪里得到的消息，最少我现在不知道，而且，之前拍出来的片子，我更是不敢说那是我一个人的功劳，说实话，阿KING可能比我做的更出色，他虽然是个副导演，但是，我觉得我才是那个配角。”

　　《盗火线》是一部很有深度的警匪片，没有任何的笑点可言，王晶拍根本就不合适，陈金也早就有了人选，那就是杜琪峰，并且已经在联系当中，但是，这时候他是不好说出来的，当着这么多人的面，说出来会伤了王晶的颜面。

　　当然，在《盗火线》里，杜琪峰依旧是王晶一样的角色，这一点很早就会约定，而杜琪峰是很厉害的警匪片高手，更是善于挖掘人物的内心和情感的纠葛，可谓是《盗火线》最合适的导演人选，找他合作，陈金也能够学到另一种的风格，如果把徐克，王晶，杜琪峰甚至是刘国昌导演等人的特点都好好的学会，那也是一笔大的财富。

　　这时候，却是有一个家伙带着点挑衅的意思问陈金，“KING少，你拍的电影为什么要这么西化呢，难道香港电影就没办法成功吗，你那么有才华，如果你都去拍西片了，那港产片不是沦落了吗？”

　　这家伙冲动归冲动，话也不是很好听，到没有太多诋毁陈金的意思，陈金呵呵一笑，“这位朋友，不知道你听过‘师夷长技以制夷’这句话没有，我们不能固步自封，我也不是诋毁香港电影如何不好，不过，现在香港电影已经开始落后了，既然如此，我们就要追上去。”

　　“但是刚喊口号是不行的，我们得真的诚心的学习人家的东西，而我们学着拍西片就是如此，我之前也和哥哥他们说过，我们要慢慢的让人家接受我们，认可我们，然后才能融入进去，学到更多好的东西，到最后，我们才能够反哺香港电影，推广我们的东西，在综合一切好的东西之后，赶上去甚至超越他们。”

　　“那你的意思是，你以后很长一段时间都不会拍港产片了吗？”有一个家伙追问了一句。

　　陈金摇摇头，笑道：“虽然我拍的是西片，可人家还不是认为这是港产片吗，不过是带有西化风格的港产片，当然啦，我也会投资一些完全正统的港产片的。”

　　沙刚狼倒是另辟蹊径，问张卫健，“张卫健，大家都说你这次的表演很出色，甚至抢了KING少的风光，成了电影的第一男主角，还有人说你趁机大涨片酬，还耍大牌，说什么好莱坞标准的？”

　　这问题辛辣，张卫健却是听了不少这样的质疑了，反而看了陈金一眼，“说实话，我到现在都很感激KING哥那时候一眼选中了我，而且给我更多的机会，让我学会了很多东西，而你说的抢风光，我倒是得谢谢你，说实话，我觉得一部电影里，很难有人抢得过KING哥的风光的，如果有，那是那个家伙的荣幸。”

　　捧了陈金一下之后，又接道：“你说的趁机大涨片酬，每一个演员有了好的成绩之后都会涨，这个圈子里就是这样的规矩，我想我没有做错什么，至于耍大牌，好莱坞标准那就是笑话了，KING哥那样的才是大牌，我不过是张小小牌，怎么耍啊！”

　　沙刚狼却是没打算放过他，紧接着说了一句，“可我们听说《一本漫画闯天涯之妙想天开》当时找你的时候，你开价三百万港币的超高片酬，还说有好莱坞的片商找你，片酬五十万美金，算成港币都差不多五百万港币了，所以三百万都是打折的人情价。”

　　陈金倒是知道真的有好莱坞片商找过张卫健，他还专门飞了一趟洛杉矶试镜，可惜，到底是不同文化，而且，张卫健现在还太嫩了点，之前发挥出色可是陈金一点点教出来的，又有固定的模式可以套，自然容易些。

　　《一本漫画闯天涯》是周星驰的成名作，这第二部吗，不过是看周星驰现在火的一塌糊涂，想要借这个机会，用同样是搞笑派，也很有些名气的张卫健来演，要知道，周星驰现在的片酬随随便便就是几百上千万了，香港除了陈金就是他，甚至说上一次的《家有喜事》开价二千万。

　　当然，那是笑话，周星驰的票房号召力大概就在四千万左右，除掉发行费，片商还不得亏死啊，煞笔才干呢，陈金倒是清楚，星爷现在一般都拍自己的片子，一部算下来平均也有一千二百万左右的盈利，上次《家有喜事》找他，他就一口价一千五百万，因为这事，差点还和人家闹起来。

　　可惜，张卫健也突然水涨船高，之前几十万的预算突然增加到了三百万，片商自然很恼火，要知道，这第二部就是跟风之作，大概就是想弄个千多万的票房来赚点小钱的，可张卫健如果一个人就占了三百万，到最后可就没得赚，甚至，如果票房滑铁卢，那他们就亏惨了。


第294章 亲爱的，你真是越来越厉害了

　　谁都不是笨蛋，张卫健的经纪人也就是知道这其中的关键，才敢狮子大开口要三百万的，更是拿出五十万美金的片酬来压人，就这样，当时闹的很不愉快，片商不忿之下，就开始说张卫健耍大牌，好莱坞标准什么的。

　　这其实在艺人当中很常见，比如刘德华后来接拍的《爱情命运号》，众所周知，他就是为了一千万拍的片子，很烂的片子，他也一直说那是他拍的最差的一部，为了钱而拍的。

　　所以说，片酬这玩意，谁火谁牛，就像是陈金，他现在叫两千万美金，你也不敢说他耍大牌，因为人家还不稀罕你的，说白了，一个愿打一个愿挨，那就喜洋洋，不然就一拍两散。

　　不过张卫健显然不是陈金，所以沙刚狼才盯住了他，想要弄点料明天好写篇稿子，反正陈金的也就那么些，张卫健现在还算是火的，如果弄到点料可是件好事。

　　这种私人的事情，陈金一开始也不好帮他，张卫健想了想，“我经纪人是有联系好莱坞片商，对方也给过五十万美金的报价，这些都是真的，但你刚刚说的我在故意弄什么好莱坞标准很明显有人故意那么说的，我现在的片酬就是那么多，虽然涨了不少，但都是这个圈子里的行情，大家了解的，可有一点，片酬不是死的，这一点在这个圈子里也不是秘密，而你说的三百万到底是不是真的，我也不是很清楚，那是我经纪人先去谈的，而且，就算是，我想大家都有各自的理由，不行，那就大家好聚好散，下次再合作就好。”

　　他这么一说，陈金就顺便帮上忙了，笑嘻嘻的说道：“赶紧的吧，现在找他还是五十万美金，等明年我和他拍完《绝地战警》的第二部，到时候再次大卖，只怕一百万美金他都不给你们拍了。”

　　这可是个大消息，特别是对张卫健来说，更是一个天大的好消息，他也知道他现在的状况，刚刚起步不久，论演技什么的完全没有优势，之前陈金找他，真可谓他的幸运，下一次就不知道什么时候了，他可没认为陈金会一直捧他。

　　没想到给记者这么一逼，还问出个大喜事来，张卫健立刻喜上眉梢，呵呵笑道：“KING哥你别笑我了，别说一百万美金，五十万美金都有人想打我了。”

　　五号的《绝地战警》庆功宴之后，很多人都在等待着这一周周末的海外票房报告，毕竟，十亿港币的愿望是很好的，甚至大家也觉得没什么问题，但是，现在才九千多万美金，一亿都还差那么一点，大家还是更加期待有更兴奋的消息传来的。

　　这是《绝地战警》在海外发行的第四周，一般情况下，不管是美利坚的影片在其他的国家上映，还是其他国家的片子在美利坚上映，都有一个规定，那就是上映周期不能超过四周，或许是一个月。

　　虽然不能说绝对，但高达百分之九十九点九以上的概率，应该已经算是一个真正的规矩了，除非你暗箱操作或者是全球推广的教育性等等类型的片子，不然，不管你再火的一塌糊涂，也得下片。

　　据说，这也是各国的电影保护政策的一条，这也是最说得通的一点，因此，这一周也就决定着《绝地战警》的命运，最后十亿是个大惊喜，还是个小笑话，有待验证，虽然陈金认为这不重要。

　　同时，也有人在等待着陈金宣布他的下一个计划《盗火线》的开机仪式，据说一亿两千万的投资更是个超大的噱头，这些天看着陈金和各路大腕们会面，可惜金晨集团外面的保安措施跟港督府的没什么太大的区别，让他们想要弄点内幕都很难。

　　而每一个出来的大腕都是三缄其口，就是发哥这个喜欢闹的家伙也很严肃的说不能透露太多，也不敢随便说什么，不然他就把饭碗砸了。

　　然而，就在这个时候，星期五，娱记们突然收到一个震惊香港乐坛的新闻——张学友和刘德华在同一天，也就是一月八号的上午十点，双双和香港第一大唱片公司宝丽金解约，然后，不到四个小时，下午二点，金晨集团旗下的金晨唱片宣布已经和刘德华，张学友签约。

　　一开始，谁也不知道这事情是不是真的，因为一点细节都没有，直到后来，有人说这消息是狗腿子何梓东和新晋的小狗腿柯凡传出来的消息，大家才信了，但是，这一刻，大家却找不到当事人刘德华，张学友，甚至是陈金等人的影子。

　　联系宝丽金和金晨唱片却都是公式化的回答，说事情属实，但具体的细节是公司的机密，请恕无法回答。

　　陈金他们并没消失，这时候一帮人正坐在六楼的大休息室里，这些人包括陈金，哥哥，发哥，刘德华，张学友，芳姐，张曼玉和林青霞，杜琪峰。

　　张学友和刘德华的签约是半个月前已经沟通好了的，只等他们俩和宝丽金那边解约，这边就剩下签字而已，没什么太特别的。

　　刚刚喝了一杯当是庆祝，现在大家却是在一起谈《盗火线》的一些角色的最后定案，其中，最重要的自然是两个男主角的人选确定。

　　哥哥是无所谓，发哥却是很中意哪个土匪头子麦考利的角色，可陈金却是喜欢哥哥来演这个虽然最后挂了，但很洒脱，很酷的角色。

　　陈金说出他的决定，发哥就说开了他的意见，“我觉得我很适合那个麦考利，我之前演的片子都是差不多，很容易就驾轻就熟。”

　　看陈金不为所动，“你这小子明明是偏心，荣少都说他随便了，你为什么那么固执。”

　　哥哥这时候笑了，“这有什么偏心不偏心的，两个角色都很有意思，我看是你太固执了，阿KING他肯定有他的理由，他又是老板，你尊重他一下的意见才对。”

　　陈金冲哥哥竖起大拇指，“到底是我欣赏的人，敲敲这风范，”又故意给了发哥一个鄙视的手势，“看看你，一大把年纪了，一点长进都没有，真是让我感慨啊。”

　　笑着躲开发哥的一脚，接道：“正是因为你老是演同样的角色，才让你给人家的形象已经固定了，在香港，这是你成功的象征，但是在国外的制片商眼里，这就是你最大的缺点，甚至是最致命的。”

　　看发哥一听这话，终于老实了，又接道：“说实话，汉纳这个角色其实和麦考利差不多，并没有谁好谁坏的问题，而且，你不要以为你是老大哥有经验就能够轻松搞定。”

　　说着，就有点敲打的意思了，当然，这也是事实，“这部片子的定位是西片，你之前也跟我说过，虽然不要强行模仿得一样，但骨子里的东西必须得有西片的风格，在这方面来说，发哥你还是个菜鸟，我不在乎一亿两千万的投资，但是，我不想在发行的时候，人家说我们拍的不伦不类，当然，我想你们更不想有人说你们就是些小丑……”

　　“去你的，你又没投资一亿两千万。”发哥嘀咕了一句，他也是习惯了和陈金闹一闹，给陈金一说，倒是有些不好意思，却没有倚老卖老，当然，在现在的陈金面前，他还真是没有那种优势了，撇撇嘴，好像很委屈的样子，“你说就说吧，用得着这么损我吗，真是小气鬼。”

　　大家都笑了，陈金也呵呵一乐，“我要是小气我都不跟你说了，这话多伤人啊，我干嘛不当好好先生，让你随便去折腾好了，就像你说的，我反正指花了那么一点钱，我也亏得起不是。”

　　自嘲一句，也给发哥更多的颜面，恩威并济才是王道，陈金就算是不太懂，庞斑筒子那老狐狸都成精了，又转向其他人，“大家其实都一样的，我们也不是完全的要模仿什么，只是要有那种味道，大家可以去自习琢磨琢磨，如果不是太了解，看看《绝地战警》吧，不算好，但是那种意思还是出来了的。”

　　能够参与一亿两千万港币的大制作，特别是这是在海外发行的，《绝地战警》在美国的票房非常不错，从这一点，也可以看出来陈金对于美国市场的把握很好，即如此，能够参与这电影，就预示着能够有美利坚的制片商会看到。

　　不是只有成龙有好莱坞的梦想，只要是演员，全世界的都会有去那个地方闯荡一番的想法，证明自己，不过，很少有人有成龙大哥那样的毅力和决心。

　　聊了一阵子，前两天才聚过，也没有留下来玩的意思，这可是年尾了，大家真的都很忙，都各自走了，哥哥和芳姐在一起，上了车，感慨道：“阿KING越来越有老板的样子了，看看他刚刚说发哥的那些话，发哥哪里又不知道，但还是先认输了装乖……”

　　“他就是那种天生什么都会的。”芳姐也点点头，倒是看着哥哥，笑吟吟的说道：“我倒觉得发哥说的对，他对你还真是好，其实说起来，你可能更适合汉纳，不过麦考利那个角色会更让观众喜欢……”

　　哥哥哈哈一笑，“是吗，我倒是不觉得，可能他有自己的想法吧……”

　　芳姐拍了他一下，“得了吧你，还装什么装，学友和华仔过档，他才给他们每个人做半张专辑，你这签约，他就给你全包了，你没看到学友和华仔那个妒忌啊……”哥哥这次也复出了，很自然的就选择了金晨唱片，这里除了发行，可什么都是最好的，何况还有陈金在。

　　哥哥点点头，“可能我们和他更投缘一些吧，”然后看着芳姐，“不知道是不是错觉，我觉得他对我们两个更好一些，你看看你，他可真把你当成亲姐姐那样，什么好事情都不落下你，一开始，我还以为他对你有意思呢，害得我担心的不得了，都不知道到时候要是真的我要帮谁……”

　　“那样的好男人不可能属于我的，我这是苦命。”芳姐撇撇嘴，却又突然啐了一口，“那死小子是个花心大萝卜，幸好他没惹我，不然他就完蛋了。”

　　哥哥也哈哈大笑，却是接了一句，“我也觉得男人花心不太好，不过，你没看到王祖贤和李佳欣那么开心啊，还有，你不会以为晨姑娘不知道这些事情吧……”

　　“说你们男人笨吧，这都不知道。”芳姐鄙视了哥哥一下，“上次王祖贤发专辑的事情你不觉得奇怪啊，我觉得那时候晨姑娘和王祖贤两个人之间肯定有什么事情发生，甚至还加上李佳欣，不过，晨姑娘心宽，人好，那事情才像是个大团圆的结局。”

　　哥哥惊讶的看了芳姐一眼，然后想了想，一拍方向盘，“真的咧，你这一说，我也觉得这太奇怪了，阿KING不给王祖贤发片，改晨姑娘，”又感慨一句，“那小子真的那么好命啊！”

　　陈金和陈紫晨坐在楼上那张可以当床的超豪华沙发上，可不知道楼下停车场里哥哥和芳姐的对话，后者嘴里吃着某人亲手做的点心，靠在他怀里，说的话题到时候有些相似，“亲爱的，你刚刚对发哥那么说话，他应该不会生气吧。”

　　“你听说过杀鸡儆猴没有，”陈金张开嘴吃了一块她递过来的点心，顺便咬了一下那晶莹丰润的芊手，惹得她嗔怪的捶了他一下，“虽然这么说很粗俗，不过既然我要开始自己拍片，那以后那些人情啊什么的肯定就会越来越多，尤其是拍这种在美利坚发行的片子，哪个会不心动啊，可这样一来，我就难办了，既然如此，又有前面的《绝地战警》做铺垫，我用了张卫健，表示我只看合不合适，那么，今天再次拒绝发哥随意更换角色的意见，以后行事就好办多了。”

　　“至于发哥，我想他会明白的，何况，我相信我们的友情还不至于在如此一件小事上就会闹的以后像是仇人一般，既然如此，我以后再补偿他就是了。”

　　陈紫晨看着陈金的眼睛里闪过炙热的爱意，情不自禁的亲了他一下，摩挲着他的脸，“亲爱的，你真是越来越厉害，我都开始崇拜你了。”


第295章 憋屈的宝丽金

　　刘德华和张学友同时从宝丽金解约，然后立刻加盟金晨唱片，这样的消息，足够让人浮想联翩，而刘德华，张学友和陈金当天下午都消失不见，也给了娱记们足够多的充分发挥想象力的机会。

　　从陈金发布那个所谓《开拓香港乐坛新气象》的通告那一刻开始，我就知道了他的野心。不管他如何掩饰，其实大家都知道他和陈家的那个小公主的关系，也就说，金晨唱片其实就是他陈金的。

　　无法否认，陈金现在在香港乐坛的影响力已经超越了任何人，他的才华让他就像是一块大磁铁一样，吸引和鼓励着所有想要努力向上的音乐人，我们也不否认，过去的半年，香港乐坛确实因为他的计划，在很多方面都有了好的转变。

　　但这一切，都不能掩盖他把金晨唱片发展成为香港第一的唱片公司，甚至掌控整个乐坛的野心，我无法说这是个好的现象还是个坏现象，因为到目前为止，陈金的目的好像是很单纯的，当然，我们也明白一个规律，太集中的权利会造成竞争的失衡，最终阻碍事物的发展。

　　现在，他终于开始了实现他野心的第一步。谁都知道，现在的宝丽金是全香港最大的唱片公司，之前和金晨唱片的关系也算不上太好，甚至有金晨唱片联合环球唱片，华星唱片对抗宝丽金的说法。

　　暂且不说这是不是真的，我们都知道，宝丽金的强大在于他旗下拥有现在香港除陈金之外最大影响力的一批歌坛大腕，其中，张学友和刘德华绝对是仅次于陈金的，也是宝丽金最最重要的歌手资源。

　　要干就要一击致命，陈金很显然懂得这个道理，而且，张学友和刘德华与他交好是大家都知道的一个事情，元旦节的叱咤乐坛流行榜颁奖典礼上，三个人包揽最受欢迎男歌手金银铜奖时，张学友更是说过，他去年下半年的唱片成绩，有一小半是陈金的功劳，陈金不但给他填词作曲，还给他做监制，甚至他的唱功因此而又进步了一点点。

　　如此，事情其实已经显现出端倪来了，何况，说句真心话，哪个歌手不想和陈金合作呢，所以，这也算是水到渠成，宝丽金未尝没有挽留，可宝丽金能够给的金晨唱片也能给，而陈金能够给的呢，宝丽金无能为力。

　　如果说，再加上现在金晨电影公司开始海外发力，而且一炮而红的情况下，宝丽金真的没有任何一点的优势可言。

　　陈金的第一步已经顺利的完成，从这一刻起，其实，宝丽金或者说所有香港的唱片公司已经开始失去了和金晨唱片对抗的实力，甚至，大家都知道，环球和华星两家唱片公司，现在每年最起码有三分之一的收入来源是来自于金晨唱片把陈金的唱片发行权给了他们。

　　最后，不知道该恭贺陈金，还是该惋叹一声！——《音乐之声》爱看书的小天天。

　　我不否认，我是知道这个消息的第一个人，但当时我很是有些不敢相信，不过，很快我就明白了，那样的结果才是最好的吧，三个老友在一起，而且有了国王陈的帮助，我相信，学友和华仔会有更加惊艳的表现，真是想想都很兴奋和期待了。

　　呃，其中的细节吗，其实我也很想知道，不过，很遗憾，暂时我还没有拿到那么内幕的消息，但是，我是《东方日报》的何梓东哦，明天见吧，有惊喜等着你呢。

　　——首先声明一下，我并没有任何的恶意，我只是心里突然那么触动了一下，为什么是张学友和刘德华，或许说，为什么仅仅是他们两个，而郭富城和黎明呢。

　　他们两个可能比张学友和刘德华稍微差那么一点点点点，但绝对非常小，可是，为什么他们两个人没有过档呢。

　　不要告诉我这次张学友和郭富城的过档是温情脉脉的，那种话连骗鬼都不好使，除非宝丽金的高层们集体脑残了，他们都会激励挽留，到了挽留不住，最后自然是图穷匕见，以合约相逼，那样的戏码不用看电视也能够知道。

　　然而，最后他们两个依旧过档了，可知其中的腥风血雨是如何的惨烈，我会告诉你他们最后撕破脸，然后在国王陈强大的金钱支持下，甩下违约金就走了么。

　　可是，我还是那个问题，郭富城和黎明为什么不一起呢，就算是郭富城现在是属于滚石的，可黎明那是正经八百的宝丽金人士啊？

　　到了这里，容许我做一个大胆的猜测，不过有三点，第一，国王陈看不上郭富城和黎明，第二点，郭富城和黎明看不上国王陈，好吧，这点其实已经可以枪毙了，因为傻子才会有那样的思维，第三点，那就是张学友和刘德华在其中作梗，国王陈为了安抚他们俩，只得放弃这两位——《娱乐无限》沙刚狼。

　　小鱼吃大鱼？最起码我不这么认为，当然，如果你要比公司规模的话我无话可说，但是如果比其他的，我相信没人会告诉你宝丽金比现在的金晨唱片强大。

　　很简单的例子，去年金晨唱片的收入是多少，宝丽金的又是多少呢，虽然金晨唱片只有两个歌手，一个国王陈，一个国王陈的密友王祖贤小姐，但是，刚是国王陈就够了。

　　去年六张日语单曲碟，获得创纪录的一千四百万张的销量，两张韩语单曲碟有三百多万，两张国语碟五百多万，两张粤语碟接近两百万，我虽然不知道具体的利润是多少，不过，还需要那些吗，你们还需要我用更多的数据来说明什么吗？

　　我很想说，国王陈真的很凶残，一下子就把宝丽金给打残了，宝丽金之前或许还可以一副趾高气扬的姿态，从现在开始，他已经沦落为小弟了，而且，他还得小心点伺候老大，不然，谁知道后果会怎样呢，黎明？？？？？

　　嘿嘿，最近有人说我变成了小狗腿，好吧，那我先来预告一下一个很劲爆的内幕，那就是明天的《娱乐圈深锐观察》专栏里，我会向大家揭露为什么张学友和刘德华会突然过档？宝丽金和国王陈之间又有怎样的恩怨情仇？张学友和刘德华之后，郭富城和黎明会不会是金晨唱片的下一个目标？——《娱乐周刊》柯凡。

　　突然的过档，给人的震惊自然是无法言语的，尤其是这个圈子里的人，当然，各种情绪可能会不一样。

　　恭喜学友和华仔啦，应该谁都想和阿KING合作吧……过档这种事情在唱片公司里很正常的，我觉得大家没必要大惊小怪啦——芳姐

　　啊，是真的吗，我真的是第一次听说呢……我啊，我不会的，我和华星合作很愉快，我会很好的履行合约的……没那种事情，什么男女朋友，情人关系都是你们说的，我和KING哥就是好朋友而已，……没有，他也没有向我发出过邀请，嘻嘻，我倒是想，那证明我很出色，可惜没有——连俊英

　　羡慕他们了，能够和阿KING合作……我啊，我不能说的，说了阿KING又不要我，老板还要K我一顿呢——李克勤

　　我也是刚刚听说的，挺好的一件事情，阿KING和张学友，刘德华都很优秀，这次凑在一起，应该能够给我们乐迷更多的惊喜吧，我都有些期待了——哥哥

　　你不会骗我吧，我根本就不知道有这事啊，前两天我还和阿KING他们在一起呢……真的是啊，我现在都不知道要和你们说什么好了，我真的很震惊的……不会有什么心结，有点羡慕倒是真的，我和阿KING虽然接触的最晚，不过关系真的很好，过完年我就会发新片，那里面还有他给我写的两首歌呢……过档，呵呵，这个我真的没办法回答你，未来的事情谁都不好说——黎明。

　　哈，我刚刚听经纪人说的，嗯，很惊讶吧，毕竟我们前几天还在一起，他们也没有说……当然会生气，哈哈，开玩笑的，怎么说呢，我们的关系那么好，如果能够说，阿KING肯定不会有隐瞒，既然不说，那就有原因啦……偏心，呵呵，你说有就有啦……过档，哈哈，那就要看阿KING有没有诚意了，开玩笑了，我现在在这边很不错——郭富城。

　　风云渐起，不说其他人的意见，就黎明和郭富城的回答就相当的暧昧，傻子都知道，如果陈金真的不为余力的邀请他们俩，这两位只怕立刻就反水了。

　　偏偏，这两个人也是有那种超级话语权的，你还不能说他，甚至想要冷藏他都不可能，稍微不顺，他可能就真的抛下一切过档走人了，那可是两颗好大的摇钱树啊！

　　然而，树欲静而风不止，媒体暂时没有拿到张学友和刘德华突然过档的详细信息，几乎很有默契的立刻把焦点放到了郭富城和黎明的身上，两个最主要的观点，一是陈金和郭富城，黎明他们有矛盾，看不起他们，二是张学友和刘德华只是陈金的第一步，下一个目标就是黎明和郭富城就。

　　这可把滚石和宝丽金急坏了，如果大家都鼓吹陈金和黎明，郭富城有矛盾的话，陈金为了证明他的友谊，搞不好下狠手抢人了。

　　再来，大家都说下一个目标是黎明和郭富城，弄不好陈金就借势而为了，或许，黎明和郭富城本来动摇的心就给蛊惑了，咬咬牙下了决定就过档了。

　　宝丽金最是憋屈，明明给强行挖走了人，但是这时候，他们还不能激怒陈金，甚至还要帮陈金说好话。


第296章 国王的城堡

　　滚石第一个站出来辟谣，并且拉上了郭富城，滚石的一个副总很是信誓旦旦的说了一番他们公司和金晨唱片关系良好的话，其中自然免不了夸陈金如何如何的好。

　　最后，由郭富城出来表态，说他和陈金的关系非常好，前两天都在庆功宴上见过面，聊过天，玩过牌什么的，这次的事情他根本不会在意等等，当然，最重要的是，他表态说和滚石的合作很好，他不会突然跳槽的。

　　滚石一表态，宝丽金也不得不依样画葫芦，说的都差不多，甚至让黎明说的也都基本一致，不过看黎明的样子，比郭富城要真诚多了，不知道这短暂的半天里，宝丽金向黎明许了多少好处。

　　唯一不同的是，宝丽金因为给挖了人，所以特别的澄清了一下，说张学友和刘德华都是友好的和公司解约的，公司也理解他们当下的心情，给予他们最大的支持，如果以后还有合作，也会尽力帮助云云。

　　娱记们知道这些话都是扯蛋，口不对心，滚石和宝丽金不过都是为了自家的利益，不得已而为之，这时候，谁敢说不和啊，谁敢说陈金不厚道啊，再说，郭富城和黎明就真的没有了。

　　很囧的一句话，“陈金他不是一个人”，他是有才华，是有吸引力，可没有背后的隐形实力撑着，一样无济于事，这个圈子里，玩的是综合实力，或者说，外部的权势才是最重要的，一个超级明星就想要只手遮天那不过是个笑话。

　　纷纷扰扰的闹了一个白天加晚上，终于，第二天，金晨唱片公司邀请全港的传媒参加一个欢迎歌手的加盟仪式，而且，这个看似没什么意外的消息中却是夹杂着一个超劲爆新闻，那就是哥哥居然复出了。

　　好家伙，这消息可一点也不比张学友和刘德华突然解约宝丽金然后再和金晨唱片签约的消息差，金晨集团的总部，现在被媒体戏称为“国王的城堡”的三楼那宽敞的，能够容纳六百多人的媒体接待室瞬间就挤进了大把蜂拥而至的娱记。

　　之所以叫“国王的城堡”，因为这栋大厦没有中文名，政府的备案上也只是KING'S这么一个奇异的组合名，然后就是门口的大草坪上有金晨集团的一块天蓝色的水晶铭牌，高达六米，据说这东东就值上百万港币。

　　不但如此，金晨集团的总部的保安措施非常的严密，有点像是国王的城堡一样，虽然金晨集团的员工都以此为荣，不过娱记们却是很讨厌，因为他们根本就没办法在没有得到允许的情况下拍到进出金晨集团的那些大腕，他们直接就从通道进了里面的停车场，这样，他们就没办法猜测到金晨集团的下一步可能是什么，想要胡乱爆料都没招。

　　其实，那不过是陈金和陈紫晨为了方便他们两个人在这地方随意嗨皮而做出的应对措施，却没想到有这样的效果。

　　很多记者虽然不是第一次进来，不过对这栋大厦里的陈设等等还是很有好奇心的，因为谁进来之后都不能随便乱走，有几个不怕死的试图去拍点料，却立刻给保安人员给赶了回来，如此再三的，倒是让所有人都死心了。

　　早上九点，媒体接待室已经差不多挤满了，陈金这时候和哥哥，张学友，刘德华四个人走了进来，陈紫晨反而不见，这其实是陈紫晨的意思，陈金也没有拒绝，反正谁都知道这家公司是怎么回事，再说了，他要是说太多，陈紫晨反而会不高兴，女人爱你的时候，虽然大部分时候心思很简单，但有时候也会想太多。

　　陈金鼓着掌，娱记们倒也识趣，都拍着手欢迎哥哥他们三个，这样子才像是个欢迎仪式，等他们四个笑呵呵的坐了下来，陈金才首先说了一句，“昨天大家应该高兴了罢，听说今天大家的成绩都不错，如果是我们四个早早的露面的话，可能就没有那种效果了。”

　　所有人都呵呵乐，陈金说的没错，如果陈金他们四个昨天就露面，他们就少了很多瞎编和胡乱炒作的机会，而且，昨天发完了，今天这场面又是一个大新闻，哥哥居然复出了。

　　其实陈金也藏着坏，他就是想看看滚石和宝丽金会是个什么反应，就像宝丽金担心的那样，如果宝丽金真的破口大骂的话，他还真是会把黎明也该拉过来。

　　柯凡现在是越来越不懂得尊老了，像是故意和何梓东作对的一样，首先抢着问道：“哥哥，你是因为什么原因决定复出的呢……当然，我很高兴听到这个消息。”

　　哥哥拿起话筒，笑笑，像是想了想，才慢慢的答道：“我想说不是因为阿KING，不过这听上去有点假，我觉得，他让我有了对音乐的更多热情，喜欢音乐，享受音乐带给我们的喜怒哀乐，就像他去年发行的《离人》和《亲密》，我倒现在都还经常听，真的能够让人伤心的哭，欢喜的也哭，但是，不管是伤心还是欢喜，那时候心底最深处其实是甜的，那是音乐最本质的东西带给我们的。”

　　陈金这时候在一旁笑嘻嘻的接道：“其实我一早就喜欢听哥哥的歌，可惜我一出道，他就退了，那时候很可惜的，后来一直想要让他复出，但又怕打扰到他，去年听他说要考虑一下的时候，我就一直找机会跟他说……”

　　张学友这时候也笑呵呵的接道：“阿KING很偏心的，我和华仔过档到公司，他就帮我们没人做半张专辑，而哥哥可是整张专辑都由他操刀。”

　　何梓东趁机问道：“学友，华仔，你们两个为什么会突然过档，据我所知，你们的合约都还没到期？”

　　张学友和刘德华对视一眼，然后都笑呵呵的看着陈金，前者先说话了，“你们是不是想听点劲爆的内幕消息啊，”听到下面轰然响应，他才笑呵呵的接道：“其实就是正常的过档而已，没什么的。”

　　这话他自己都不信，哈哈大笑，又接了下去，“原因我想应该不用多说吧，我们是老友，之前和阿KING合作日语专辑的时候，又觉得好像更加有feel，既然如此，我们就想着进一步的合作……”

　　刘德华这时候也接了一句，“我觉得我到了一个瓶颈了，上次和阿KING合作，却好像又有了新的感悟一般，大家都知道他那么棒，总是能够让人变得更好，人人都想和他合作，我和学友算是抢先一步。”

　　沙刚狼这时候奸猾的问了一句，“学友，华仔，听说你们和宝丽金闹的很不愉快，最后甩了上千万的违约金才离开的，是这样吗？”

　　倒也说不好是不是这家伙猜的，因为实际情况和这差不多，宝丽金高层肯定是封口了的，但是有时候那些员工可不一定有那种操守。

　　不过，官方不回应，大家就可以和稀泥，张学友和刘德华也不想给人留下一个和旧东主闹翻的形象，刘德华首先笑着指着沙刚狼，“你想要肯我们俩啊，胡说八道，我和学友找公司谈，虽然公司想要挽留我们，不过我们确实想过来金晨，宝丽金的高层们便也没有阻拦……”

　　这是鬼话，但是这个圈子里的人如果不会说鬼话就完蛋了，张学友哈哈一笑，“你们不是有人在说我们是为了钱而加盟金晨的吗，如果要给上千万的违约金，那我还不如呆在宝丽金呢？”

　　可惜这话给柯凡抓到了话头，“学友，你这话我可就不赞成了，大家都知道KING少的功力，其实不说其他的，就说是日语碟吧，上次你发的那张就超过六十万张，算到你名下，大概也不会少于四百万港币吧，这样一来，如果每年像KING少那样两个月一张，半年不就全捞回来了吗？”

　　张学友心里可不是很清楚这一点，不过嘴上自然不能承认，“你说的轻松，你以为次次都六十万啊，我又不是阿KING，再有啊，这家伙别说两个月给我们录一张，三个月一张他都嫌累呢。”

　　柯凡倒是没纠结在这个上面，不然就讨人厌了，转开问道：“那你和华仔加盟金晨，KING少都没有许点什么好处的吗，比如分成高一些，以后的唱片都会有他在词曲，监制等方面的帮忙……”

　　刘德华这时候主动笑嘻嘻的接道：“你们的KING少小气死了，我们那么死心的投奔他，他一副葛朗台的样子，就想着剥削我们了。”然后才哈哈笑着接道：“分成就加了那么一点点，”大拇指和食指比了个一毫米的小缝，“至于你说的词曲，监制，我们倒是想，可他一副老板的样子，很不给面子的，现在想想都后悔了。”

　　沙刚狼一看华仔在插科打诨，干脆转头问哥哥，“哥哥，这次KING少亲自操刀的唱片有时程表吗，你对这张唱片有什么期待没有？”

　　哥哥一副很满意的样子，“我想大概会在五月份左右发片吧，至于你说期待，其实不用了，因为我已经看到两首歌的词曲，真的超棒的，而且我觉得特别的适合我，”又笑笑，“可惜我现在没办法和你细说，不过，我相信到时候大家听到的时候不会失望。”


第297章 偷鸡不成蚀把米

　　沙刚狼又追问了一句，“专辑的风格会是怎样的，有更远一些的计划吗，比如说国语专辑，日语专辑什么的？”

　　哥哥笑着点点头，“其实我现在并不是很清楚，不过阿KING说会是我喜欢的爵士风格，但又有更多的流行元素，是实话，我觉得他这是拿我在做实验……”说到这，哈哈一笑，“不过有我看到的那两首，我觉得已经很棒了。”

　　“至于你说的国语和日语专辑，其实这张唱片里会有两首国语歌曲，”说着，看了陈金一眼，“日语单曲碟也会在五月一起发吧，不过，我倒是更加期待阿KING说的英文EP，他说让我试试看，还说帮我做做海外发行。”

　　这可是个不错的消息，沙刚狼立刻转身问陈金，“KING少，这说真的吗，还有，你觉得哥哥的英文碟会像《绝地战警》一样在美国大放异彩吗？”

　　陈金呵呵一笑，“真的倒是真的，不过，哥哥都说过了，我就是那他当实验品的，当然，如果《盗火线》在北美的发行很不赖，到时候以哥哥的实力，趁机发片，或许有惊喜也说不定。”

　　何梓东却是接着问了一句，“你自己呢，KING少，你有打算出英文专辑吗，以你的才华，这应该不难吧，日语和韩语专辑的成功也证明了你对国外的市场把握得很好。”

　　“呃，这个啊……”陈金一脸的尴尬，说起来真是丢人，他上次虽然经过发哥的点拨好像明白了点什么，但是发现用在音乐上却是没有任何用处，也不知道怎么的，他知道要如何唱才好，要有怎么样的节奏才棒，但是，中文，粤语，韩语和日语他都没有问题，偏偏英文搞不定，就像是那些天生没有音乐节奏感的人，明明知道要这么唱，都知道那样的节奏，甚至一切都明白了，可偏偏就是唱的时候唱不出来（这种感觉有些书友应该清楚，或者看见过自己的老友和同学神马的唱歌的时候水得很，其实他们知道怎么唱，只是他们怎么也没办法掌握那种方法而已。）。

　　唱出来的东西一塌糊涂，当然，这个一塌糊涂是对他来说，其他人或许会觉得还不错，而完全模仿的话却又太硬，听上更是没感觉，没办法，陈金只好暂时死心，但是他做监制却是没问题，他知道要怎么唱，要有怎样的感觉，因此，他才想着帮哥哥发一发英文专辑，不但帮哥哥拓展另一个事业的巅峰，也可以试着在帮哥哥的时候自己找一找感觉。

　　卡壳了好一会，陈金无奈的笑笑，却也没有说实话，“我暂时还没有那样的计划，我想可能需要更成熟的时机吧，我现在会更多的把时间放在电影上。”

　　唯一知道他这个毛病的人就是陈紫晨和陈少文，其他人包括哥哥都不知道，娱记们更是不会怀疑陈金的实力，见他这么说，这个话题就此打住。

　　沙刚狼这时候问道：“那学友和华仔在公司接下来的安排怎么样，有没有具体的时间表。”

　　陈金点点头，指了指张学友和刘德华，笑道：“这两个家伙是得了便宜又卖乖，明明好处拿了那么多，还在说我虐待他们，早知道我就干脆狠心一点好了。”

　　大家呵呵乐，“最先出来的可能就是日语单曲碟了，里面有马上要全亚洲播放的电视剧《冬季恋歌》的一些两首主题曲，相信会比上次有更好的成绩；然后三月份就有一张粤语专辑，每个人有五首歌是由我全部作词作曲和兼职的，相信大家伙会看到一个不一样的张学友和刘德华，而且，我认为肯定会更棒；之后，上半年大概五月的时候还会有一张国语专辑，那个仍旧是和粤语专辑一样的模式，也应该会同样有惊喜带给大家。”

　　“KING少，你说的惊喜大概是指哪一方面呢，”《文汇报》的一个记者跟着问了一句，“学友和华仔现在的曲风都应该算是定型了，你说的不一样又是指拿些。”

　　“这个东西我也没办法很具体的跟大家说。”陈金笑笑，“不过如果你们听过学友哥和华哥的上一张日文专辑，应该就有发现他们有一些改变了，而我要做的就是让那种好的改变更加的完美和熟练。”

　　“学友，华仔，你们对这个有什么特别的期待没有？”

　　“我和大家一样好奇，说实话，我唱歌都唱了快十年了，跟阿KING比，我都应该是前辈的。”张学友哈哈一笑，“不过，上次我真的感觉到了不一样的东西，他好像比我自己还了解我自己，能够让我表现出我自己最好的东西……”

　　刘德华接过话头，“不但如此，那是比以前更好的感觉，不怕说，我之前很佩服学友的，他唱歌真的很棒，可现在，我更佩服阿KING，他让我有信心将来唱的和学友一样好。”

　　张学友哈哈一笑，拍了他一下，“你这么快就背叛我了，”刘德华也笑着回击，“你再不努力，我就超过你了。”

　　大家看着乐，柯凡这贱人却突然问了一句，“KING少，学友和华仔都过档了，为什么黎明和郭富城没有呢？”

　　他的言外之意大家都明白，陈金却是笑着反问一句，“这其中有什么必然的联系吗，为什么签了学友哥和华哥，就一定要签黎明和郭富城呢，难道他们四个不能分开的。”

　　柯凡脸皮厚，讪讪一笑，答道：“我不是那个意思，不过，谁都知道他们四个和你是好朋友，而且，黎明和郭富城也是和学友他们的人气并驾齐驱的两个，实力也有，在我们看来就算是个不错的整体吧。”

　　柯凡的老搭档立刻就来了下狠的，接了一句，“外面有人说KING少你是因为看不起郭富城和黎明，和他们闹翻了，所以才故意的忽略了他们两个的。”

　　“就是你这样唯恐天下不乱的家伙才让大家胡思乱想的，”陈金指着他，“你知道吗，你说这样的话，最恨你的是滚石和宝丽金，要是你一直这样，他们都找人揍你一顿，原因我想应该不用我多说了吧，你那么聪明，肯定懂。”

　　说完，大家都嘿嘿乐，沙刚狼倒是脸皮厚，接着问道：“那KING少你为什么不趁机把他们俩挖过来呢？”

　　“我不是你们……”陈金笑着摇摇头，“很简单的道理，做人留一线日后好相见，你现在应该懂了吧。”确实就像是陈金说的那样，一下子把滚石和宝丽金得罪死了，陈金虽然不怕，却不想给人一个做得太绝的印象，这样在这一行里做事也会给人猜忌的厉害。

　　明眼人和那些背后的大佬岂不知道陈金这是为了去年宝丽金故意找他麻烦而做的回击，既然如此，陈金如此做，大家就看着，谁也不能说他不对。

　　柯凡这时候问了一句，“郭富城的合约明年就到期了，你这么说，是不是预示着什么？”

　　陈金轻笑一声，“你不要想太多，将来的事情谁有知道会怎么样呢，我能够说的是，我和黎明，郭富城同样是好朋友，大家不一定要在一起才能够做什么的。”

　　沙刚狼这时候笑呵呵的问了一句，“KING少，明天就是香港电台的十大中文金曲颁奖音乐会，大家都知道这是你的苦主，你有什么期待没有。”

　　陈金撇撇嘴，他有个计划，不过现在没打算说出来，耸耸肩，“我觉得奖项对于一个歌手来说，象征意义更大一点，只要你努力，唱片做的好，专业人士肯定你，歌迷们喜欢你，那就是对你最大的肯定。”

　　今天的叱咤乐坛流行榜颁奖典礼已经结束了，陈金依旧是最大的赢家，而无线的十大劲歌金曲颁奖典礼陈金更是风光无限，或许最牛的是，十首金曲都是他作词填曲的，这可不后来林夕在2000年的时候，十大中文金曲的颁奖典礼，十一首金曲九首是他作词的还牛得多，这绝对是一项前无古人，后无来者的奇迹。

　　颁奖典礼经历得多了，虽然现在都是自己努力所得，但奖项这玩意对他的吸引力却是很小很小了，甚至乎成了一种惯性的东西，没了任何的嗨点。

　　上午的记者招待会结束后，陈金他们四个没有散，而是去五楼的录音室里试音，不但张学友和刘德华一月份要出日语单曲碟，陈金在年前，也就是这个一月份要出一张日语单曲碟，一张韩语单曲碟，一张粤语大碟。

　　日语和韩语的已经进入母盘刻录当中，粤语大碟却还在后期制作，不过这一阵子都算是不太忙，很有些时间来做这些事情。

　　他的日语和韩语碟会在三天后发，而张学友和刘德华的却要在《冬季恋歌》的在全亚洲播放之后的再接着那股风潮，趁机发片，因为他们的专辑里各有一首电视剧里的主题曲。

　　哥哥的嗓子倒是还好，不过好久没用了，加上烟抽的厉害，要努力才好，陈金让他把烟戒了，可惜他只是笑笑，陈金也没办法，张学友和刘德华却是感觉越来越好，看来真的会有个很大的惊喜给歌迷们。

　　中午吃完饭，四个人才散了，下午，陈金和陈紫晨开始忙着接待来自日韩和台湾，香港的四家电视台的客人。

　　韩国MBC，日本NHK，台湾中视，香港无线电视台，都是老熟人了，这次自然是来谈《冬季恋歌》的地区播映权的，不过，这一次，陈金可不想再低价抛售给这些家伙了。

　　《冬季恋歌》是一部怎么样优秀的片子陈金很清楚，虽然这次的投资才一千万港币多一点，但陈金这一次可是想把上一次《情定大饭店》的好处一起拿回来的。

　　四家的专业人士都已经看过了这部电视剧的，陈金也没客气，一口价就是一百五十万港币一集，这个价格可是比当初的足足翻了五倍。

　　十六集的电视剧，一百五十万一集可就是两千四百万，这样的价格实在是太高了，虽然说陈金现在的人气越来越高，广告商在看过样片之后肯定也会舍的投钱，赚钱那是肯定的，可商人是利益为先的，能够多赚一点自然更好。

　　无线电视台电视部的老总，他算是陈紫晨的熟人，仗着这关系，首先对陈紫晨说道：“晨姑娘，这电视剧确实是不错，这一点我们大家都不否认，可一百五十万就算是拍电影也够了，上次三十万一集我们都是看大家的情分，已经算是很高的了。”

　　不想，这一次陈紫晨却是没给他面子，指了指陈金，“这事情由他负责，虽然出品方是金晨集团，可他才是真正的投资者，我也没权利干涉的。”

　　这是鬼话，可也足够表明她的态度，陈金这时候呵呵笑着对这位鞠经理说道：“鞠经理，一百五十万是能够拍部片子，不过那种片子可卖不到一千万票房，可谓真正的烂片。”

　　“上次《情定大饭店》，无线电视台最后录得的平均收视率是48点，而无线电视台在这部电视剧上的收益超过一亿港币，六百万获得一亿，鞠经理，这是多大的盈利率啊。”

　　鞠经理无话可说，人家背后有无线的第二大股东，无线电视台还有人家大把的亲信，这种消息能够瞒得了别人，却是瞒不过对面的两个小家伙。

　　不等鞠经理说话，陈金做了个少安毋躁的手势，接道：“看看这电视剧的剧情，这画面，这所有的一切，你都应该清楚，这是一部比《情定大饭店》好上几乎一倍的电视剧，而受益呢，只怕一倍都不止吧。”

　　“不是我自夸，我现在的人气就不止值两个亿。”陈金挑挑眉，盯着鞠经理，“鞠经理，要不我们来个对赌协议好了，收益少于两亿，我不收无线一分钱，但是，没超过一千万，我要百分之二十的红利，如何？”

　　韩国MBC和日本NHK的人都有人在翻译，台湾中视的倒是听得懂粤语，陈金也暂时没去管他们，继续盯着鞠经理，鞠经理给他盯得嗓子眼发紧，咳嗽一声，“KING少，你这说的什么话，六百万只是够你的播映权，我们还要其他的运营成本的，哪里有那么好赚……”

　　一看陈金要说话，鞠经理也是聪明人，知道他可能要说出成本出来，那可不是好事，这里可还有其他三家电视台的人呢，赶紧接了一句，“好了，KING少，我们暂时不说这个， 对赌什么的我也觉得没必要，只不过，那价格实在是太高了。”

　　他这一说，其实就已经开始把态度软下来了，这让其他三家公司的人恨的牙痒痒的，甚至怀疑这家伙就是个卧底，但是，鞠经理却是嘴里发苦。


第298章 讨价还价

　　很少有人知道陈金在《绝地战警》的发行时，和环球影业有一个对赌协议，就是无线的高层也是如此，但鞠经理却是刚巧知道，因为他的小舅子就是环球唱片的人，而且还是陈国宝很信任的人。

　　从目前为止，这一周的海外票房统计还差两天，不过，陈国宝却是已经知道，这一周的全球票房已经接近了三千万，虽然没有比上一周更好，但是，这个数字已经足够让《绝地战警》的总票房达到一亿两千万美金以上，而这代表着什么呢，那就是代表环球影业只能获得百分之四十的发行费。

　　这可是凭空少了百分之十，换成港币那可是超过一亿了，现在环球影业的人后悔的想找块豆腐。

　　从陈金出道到现在，他可以说没有失败过，所做的事情都像是计划好了似的，一步步的往前走，稳稳的，却又成绩斐然，让人不得不惊叹。

　　陈国宝就和鞠经理的小舅子说，这种人物，唯一要做的就是跟紧了他，踩着他的步子走，到时候不说吃香的喝辣的，总归是好不了好处的，但是如果对着干的话，那就要小心输的连底裤都没有。

　　鞠经理也是人精，他很清楚现在陈金的能量，电视剧的收入，说白了，看的就是人气和剧情，这片子剧情什么的实在是没的说，在鞠经理眼中，可以说是最最顶级的了；而人气呢，陈金就是人气，有他什么都有了，鞠经理更是清楚。

　　别说两亿，鞠经理心里都嘀咕着要狠心的捞个三亿试一试了，到时候只要把陈金的招牌亮出去，再把片子拿给大家一看，那些广告商还不得乖乖的掏钱，至于广告位吗，这么好的片子，怎么可以不多放点广告呢，无线是谁，那可是港岛的电视台老大，爱怎么玩就怎么玩。

　　鞠经理清楚的，日本NHK，韩国MBC和台湾中视的又怎么不明白，陈金可不是香港天王，现在是正二八经的亚洲天王，这一点，不管是谁都没什么异议，那些唱反调的不过是天生的反派，故意如此来换取公众的关注目光而已。

　　NHK是日本的老大，考虑的还少一点，MBC和中视可是想要靠着这部超级偶像爱情剧来和韩国与台湾的电视业老大扳扳腕子，多吸引些观众呢，不过，他们更清楚，如果他们给不了高价，他们的那个优先权就没了，到时候，失去的恐怕不止那么一点点。

　　何况，无线这个二五仔已经先反水了，他们手里的筹码已经没有太多了，中视的资本最小，最后的挣扎由他们开始，“KING少，一百五十万一集真的是太高了，我们都是老熟人，我也不否认你现在的人气和身价都涨了，而且这片子也不错，你看这样好不好，一口价，一百万。”

　　MBC的立刻接道：“这个价格虽然有点高，不过与KING的价值差不多相符，为了以后更好的合作，我们也愿意接受这个价格。”

　　陈金不等NHK的总裁冢本说话，挥挥手，“各位，容我说上一句，我真的不是太在乎这点钱，但是，这部电视剧的价值却被你们严重低估了，这让我很不舒服。”

　　“你们看看这剧情，它包括了我们最怀念的初恋，学生时光，还有那最美好的友情，亲情，它们是如此的精彩绝伦的契合在一起；再看看那些唯美的画面，那些时尚靓丽的服饰，说实话，我觉得这比很多的电影都出色，到时候，这将形成一股时尚……”

　　“我知道大家肯定比我懂如何去宣传和营销这部电视剧，怎么炒作到无人不知无人不晓，而这部剧也给了你们这么一个条件，那么，为什么你们不能够因此而获得更多呢，哪怕是电视台在你们各自地区独领风骚的机会……所以，与其在这里和我争论那点蝇头小利，还不如回去好好的宰一下那些大肥羊吧……”

　　NHK的冢本和大家一样都在乐，宰肥羊这种事情，他们这些老手又怎么不知道，何况这次准备充分，两个多月前陈金就把那精彩到令人无法可说的宣传短片给了他们，不过，冢本却是冲陈金突然说了一句，“一百二十万，我想这个价格KING桑应该会满意了。”

　　陈金心里猛跳了两下，还以为这家伙会读心呢，他和陈紫晨之前商量的价格底线可不就是一百二十万港币一集吗，不过陈金现在也算是成了精，轻笑一声，令人看不出他在想什么，“冢本君，NHK和我的合作非常好，按理说，我应该让步，但是，我得重申一点，这部片子是我最满意的作品，说句实话，就是两百万一集我都觉得不算贵。”

　　这话要是换个毛头小伙子来，以为陈金依旧在漫天要价，甚至所谓的两百万一集还有威胁的意思，但是，冢本和其他人却是老狐狸，一听这话，就知道陈金的态度松动了，和之前鞠经理投降有差不多的意思。

　　于是，冢本也笑了，定睛看了陈金一眼，想要看出点什么来，可惜陈金太老练了，在心里叹了一口气，主动说道：“KING桑你说个你觉得满意的价格吧。”

　　主动掀开底牌就已经输了一步，陈金可以一直不说价格，让他们慢慢的投降，可他不想太贪婪，持续良好的合作才是最好的，耸耸肩，貌似有些不甘愿，“OK，一百四十万港币，这是我的底限了。”

　　自己说出来的底限那不是底限，鞠经理里面跟着就砍了一刀，“一百三十万，我觉得这个价格比较合理。”

　　合不合理也不是自己说出来的，大家都看着陈金，陈金撇撇嘴，心里飞快的计算了一下，“好吧，十六集总共两千二百万，我想大家没必要再争论了。”

　　可惜，冢本立刻加了一句，“两千一百万，大家一起去喝一杯庆功酒才对。”倒是不用出去，陈紫晨已经招呼张伟雄把香槟都开了。

　　第二天晚上七点，香港本年度的最后一项音乐颁奖典礼——香港十大中文金曲颁奖音乐会将在一个小时后开始，陈金和陈紫晨坐着车到了现场，陈紫晨依旧打算从后面的嘉宾通道里走，但是，这一次，陈金却是拉着她的手，强烈要求她跟着一起走红地毯。

　　演唱会的颁奖典礼走红地毯，并没有规定什么，当然，闲杂人等还是不允许的，比如张伟雄很羡慕，但他却是不能往上面凑，而陈紫晨不一样，她可是唱片公司的老板，更是金晨集团的老板。

　　陈紫晨自然知道陈金的心思，那不是老板，而是老婆，心里欢喜，却是看了她身上的衣服一眼，撇撇嘴，捶了陈金一下，“又不早说，你想让我丢人现眼啊。”

　　她里面穿的是职业的黑色OL装，外面一件风衣也是黑色的，看看那些红地毯上那些穿的花枝招展的女人，她这样实在是有些不太合适。

　　陈金抽掉她的眼镜，顺手解开她的头发，随意的在脑后结了个发髻，看上去很有意思狂野和性感的范，才拍了拍她的脸，“好了，保证你不丢脸，这可是最新潮的OL风范，再说了，谁都知道你是我的，就算是丢脸也是丢我的脸。”

　　陈紫晨娇哼一声，正要抽他，陈金却已经打开车门，率先走了下去，然后向她很绅士的伸出手，陈紫晨这时候也只好大方的搭着他的手，很优雅的下了车。

　　陈金也是一身黑色的休闲西装，不过没穿风衣，陈紫晨就这么挽着他的手臂往前走，倒也没什么不搭调，最起码，不算是难看，何况，这还是她少见的没戴眼镜，也没有扎头发，那经历风雨后，成熟女人的艳丽风采耀眼的扎人，反倒是那魔鬼般的身材给风衣藏了起来。

　　他们这可是平身第一次这么搭着走在红地毯上，娱记们哪里还顾得上他们着衣服不太正式，只是没办法冲上来，却频频的叫道：“KING少，晨姑娘，看这边……”想着要多拍两组。

　　到了中段，柯凡他们就在那里，这贱人嘿嘿一乐，“KING少和晨姑娘可真是登对，瞧瞧陈太这风范，真是绝了。”

　　陈紫晨最喜欢听的不是什么公主那种谀辞，而是陈太这个非常简单的称呼，柯凡很显然知道这一点，看到陈紫晨露出开心的微笑，赶紧说道：“两位能不能靠近点，对，都老夫老妻了，没必要那么含蓄吗！”

　　陈金实在是拿着贱人没办法，不过，今天他倒是没打算太含蓄，干脆搂着陈紫晨的腰，在她粉脸泛彩的时候，笑嘻嘻的把脸凑在她脸边，然后对柯凡说道：“这样你满意了吗？”

　　柯凡频频点头，嘴里却也不停，“再亲热一点吗，对，KING少你是男人应该大方一点，我认为你应该主动亲陈太一下才对啊！”

　　陈金终于忍不住笑了，柯凡却是老脸厚的很，跟着问道：“KING少，今天带着陈太高调亮相，是不是婚期已近定下来了，什么时候，我到时候一定会狠狠心送份大礼的。”

　　“你帮我说服陈太嫁给我，我就告诉你什么时候，”陈金笑嘻嘻的接了一句，让陈紫晨给掐了一下，“不过，我现在都不知道陈太在哪里，”又笑着看了陈紫晨一眼，“如果你是说她，我倒是想，可惜她是我老板。”


第299章 超卓地位

　　圈里人有个习惯，两个人就算是再好，除非捉奸在床，不然，他或者她都有很多的理由编出来否认他们的关系，一句话，打死都不认就对了。

　　陈金也不是没有给逮到和陈紫晨一起逛街买衣服，喝下午茶什么的，但是他要不是说那是一起在挑演唱会的衣服，就是在挑电影里的戏服，一副大家为了公事的模样，反正他们一个是老板，一个是员工，他们要否认，总归是有借口的。

　　除了有些公众，娱记们可是都知道他和陈紫晨甚至王祖贤她们的关系，而陈金今天高调的带陈紫晨走红地毯，大家更是明白为什么，不过，你要是不问，你可以随便写，但是你问，陈金和陈紫晨是绝对不会承认的，这就是圈子里的人所必需会的。

　　应付完柯凡这些记者，陈金和陈紫晨两个人卿卿我我的走到了里面，却真好碰到芳姐和刘德华他们，看到他们俩，张学友首先打趣一句，“你们两个倒是甜甜蜜蜜的哈！”

　　芳姐却是瞟了陈紫晨一眼，皱了皱眉，“你走红地毯的时候怎么穿这个啊？”陈紫晨在他们几个面前倒是没板着脸，捅了陈金一下，却没有多少恼，娇嗔道：“还不是他，硬是把我拉下来……”

　　今天有可能得奖的大腕们都要到后台去候场，到时候再像走秀一样走出来，芳姐和陈紫晨自然不用，芳姐笑着看了一眼陈紫晨，女人最是明白女人的心思，笑吟吟的拉着她下去了前面的嘉宾席就座。

　　陈金和刘德华，张学友一边往后台走，一边对刘德华说道：“我跟你说啊，你要是在不抽空把另一首歌录完的话，到时候过年前你发不了日语碟，可不要怪我。”

　　张学友笑呵呵的拍了拍刘德华的肩膀，“人家忙着赚钱嘛！”刘德华也讪讪一乐，“这几天真的很忙，明天吧，要不后天，我一定抽空。”

　　“你以为你一天半天的就搞定了啊，我可没有你那么好的信心，”陈金鄙视了他一下，这位的日语一点也不见好，反而有退步的意思，“我说句话不知道你听不听得进去，你现在这电影公司弄成这样，还得自己掏腰包去填数，还不如不干了呢。”

　　这话刘德华明显听不进去，耸耸肩，“开始可能会差点，慢慢的就会好了的。”听他这么说，陈金就不打算再说了，说多了反而伤感情，毕竟是人家的私事，而且就像刘德华说的那样，才开始一年多，坚持也是对的。

　　这时候郭富城突然冒了出来，干脆跳到陈金身上夹住他的脖子，“KING哥，KING爷，你那么关心华仔，能不能也稍微关心一下我啊，你把我甩那么远，你忍心啊，华仔可是做老板了，我还是一打工仔呢……”

　　陈金笑着把他拉下来，“你这话可没良心，我怎么就不关心你了，你这要了两首又两首的，你自己说说，去年你是不是从我那里拿词曲最多的，还死赖着让我帮你录了一首，又让我帮你编舞……我这一说开了，我都替你不好意思。”

　　郭富城可没有半点不好意思，哈哈笑，“我出道最晚的吗，他们两个都是大哥，有大把的人罩，我不就只有找你了，你可是我现在最亲的人。”

　　“行了，别肉麻了。”这话却不是陈金说的，而是另一个冒出来的黎明，“要说我是最不公平的了，那消息出来的时候我一晚上都没睡，听听外面都怎么说，说阿KING你根本就看不上我，阿城是滚石的，我可是宝丽金的啊，你把他们俩都弄走，剩下我，你说人家怎么想……”

　　陈金嘿嘿一乐，耸耸肩，戏谑道：“你们可真是没出息，多大点事，要说，你们想走，早就过来了啊……”

　　黎明一听这话可不干了，“那行，这话你说的啊，我明天收拾收拾一下，卷个铺盖就来投奔你，到时候你要是不收我可就喊冤了啊……说你逼我的！”

　　郭富城立刻响应，陈金轻笑一声，指着黎明道：“你当我不知道宝丽金给你许了多少好处啊，看你心里乐的，我很是鄙视你现在跟我装。”

　　黎明嘿嘿干笑，“好处归好处，你只要说一声，我立马过档，眉头都不皱一下的……”郭富城就像是和他约好了似的，接道：“是啊，我们都想发日语碟，有人帮忙弄半张专辑什么的……”

　　眼红眼馋这是免不了的，黎明和郭富城都在上升期，雄心勃勃自然正常，何况陈金完全有能力帮他们，只是陈金没开口，他们俩总不能强行让陈金把他们签了。

　　当然，也不能罢休的，他们都知道陈金的脾气，故意的闹一闹，最起码要点好处先，陈金果然笑了笑，指着郭富城，“你也知道我现在的难处，杀鸡儆猴可以，但不能太狠，你的合约明年就到期了，也不差这么点时间，何况，词曲什么的，只要你努力，照样不会少。”

　　又看了黎明一眼，“你就更不用急了，宝丽金再怎么说余威犹在，现在公司最好的资源全部都归你一个人了，只要我稍微帮你一下，说真的，比你暂时过来强，咱们都是老友，我也不说瞎话，现在的金晨还要段时间来慢慢吸收一些东西，要一两年的时间来壮大发展……”

　　郭富城嘻嘻笑，“我知道，不过说好了啊，这一年的词曲你得帮我，还有监制，编舞什么的……”张学友首先笑了，“那我过档去滚石好了，这可比我现在的待遇强多了。”

　　两个人笑闹在一起，黎明倒不是太多话的人，笑着拍了拍陈金，“还是那句话，我是真的希望和你合作。”

　　这时候郭富城甩开张学友，又跑过来问道：“阿KING呐，日语碟怎样，我都知道不可能像这两个家伙一样三个月发一张的了，但是能不能先帮我发一张试试啊。”

　　刘德华这时候突然拽了一句他会的不多的日语，看到郭富城愣在那里，哈哈笑道：“你这样还想发日语碟，赶紧回家学习半年再说吧。”

　　郭富城笑嘻嘻的反击道，“好啊，学半年今年也还有时间啊，要是三个月一张，我还能发两张呢。”

　　看黎明也是一副期待的模样，陈金笑笑，“日本市场那么大，只要你们俩愿意，我想我是没意见的，不过，好不好可就不再我的控制之下。”

　　五个人乐呵呵的拐个弯进了后台，一路上的工作人员都热情的打招呼，又绕了一下，到了歌手们的休息间，李克勤第一个看到他们，叫道：“喂，阿KING，你们不要总是五个人一起玩吧，也带一下我们这些后辈啦。”

　　李克勤今天也算是丰收了，除了陈金他们五个之外，他就是最风光的一位，而这，就得益于陈金给他写的两首歌，他也聪明，上半年和下半年的专辑里各用了一首，加上其他的一些也算是不错的凑在一起，他本来也是很有实力的，倒是卖得很不错。

　　张卫健听到声音从另一边的化妆室出来，笑嘻嘻的迎上来，“KING哥，这边坐啦，”拉着陈金在一旁的椅子上坐下，还给他按摩上了肩膀，一副讨好的样子，最终却是说出来他的目的，“KING哥，今年有没有福利发啊。”

　　去年就是在无线的后台，每个歌手见者有份，大家都好好的捞了一笔，李克勤同样是机灵人，立刻从桌上拿起一瓶果汁递过来，笑呵呵的接道：“来来来，先喝点东西，关于福利吗，我想最慷慨伟大的KING应该都有准备。”

　　刚刚打完招呼，正在一旁描眉的叶倩文听到这个消息，立刻放下东西过来，半蹲在陈金面前，笑嘻嘻的给他捶着腿，也接了一句，“你们不要那么俗啦，阿KING那么好的人，不用你们说都会帮大家的嘛。”

　　叶倩文今天是女歌手里面最得意的，她有林子祥亲自上门来找陈金求帮忙，不但有五首歌，还有一张专辑里的两首歌是陈金亲自操刀监制的，为此还传出些风言风语，说陈金和叶倩文如何如何了。

　　不管如何，她在前面的两个颁奖典礼上风光无限，是女歌手的NO.1，相信今晚也不会例外。不过，林子祥能够卖面子求一次，总不能年年都如此，这一点她可是清楚的，现在有这机会，那自然要把握住了。

　　大家都在一旁看着乐，张学友也哈哈大笑，“喂，你们这样是不是太那个啥了啊，我都快看不下去了。”

　　张卫健首先撇撇嘴，“大佬啊，你现在什么都有了自然站着说话不腰疼啦……”李克勤心有戚戚焉的点点头，“我很鄙视这个家伙，真是饱汉子不知道饿汉子饥。”

　　叶倩文干脆问陈金，“KING，你们公司好像还没有女歌手哈，要不，你看看我过档怎么样，人工什么的都给最低标准就好。”

　　这次刘德华笑了，“别了，妹子，你不知道人家管家婆天天在公司里看着啊，再说了，上次你和阿KING的绯闻还没说清楚呢，小心阿LAM哥吃醋啊！”


第300章 最美的伤

　　八点整，红磡体育馆，第十六届香港十大中文金曲颁奖音乐会准时开幕，开场的音乐和舞蹈表演之后，六个司仪包括比较有名的陈海琪，陈百祥等出现在中央的场地上。

　　陈百祥这几年开始更多的参与节目主持，这位很有急才，口才不错，还挺幽默诙谐的，倒是有越来越多的大型活动找他，十大中文金曲颁奖典礼也是他连续第三年主持了。

　　一开始是六个主持人的开场串烧：“一年一度的乐坛盛世又来了……嗨呀，去年的歌坛也算得上是个盛世了……没错，去年新人辈出，老一辈的也有很出色的成绩，不过，不得不提的是，我们去年有一位歌手的成绩冠盖亚洲和全世界，全年十二张唱片的销量高达二千四百万，平均一张的销量是两百万。”

　　“是啊，这都算是个奇迹了，虽然单张两百万在全世界算不上最高，不过二千四百万张的总成绩却是去年全世界最好的，比迈克尔杰克逊和麦当娜去年的成绩都好。”

　　陈海琪这时候接了最后一句，“现在有请今晚出席的歌手们。”接着就是六个主持人一个个的念名字，最后，陈百祥大叫一声，“最后有请我们最英俊，最有才华，最犀利的KING出场。”

　　毫无疑问，陈金的出场是最受欢迎的，全场都是尖叫，在这个时刻，你是很难找到说不喜欢他的，也不会因为比如说我是张学友的歌迷，我就讨厌他。

　　在这里没有，霑叔说过，陈金做的就是那种纯音乐，他是带给所有人最好音乐的那个人，为什么他的专辑会在香港很轻松的卖到四十万张，因为不管是喜欢张学友，刘德华，郭富城还是黎明，他们都会有一个共同的偶像，那就是陈金，他就是那个最完美的存在。

　　陈金笑呵呵的跑出来，陈百祥一把拉住他，也笑嘻嘻的，“阿KING，呐，老老实实说，一年两千四百万张唱片，你要赚多少啊，这么多钱怎么花呢！”

　　“这个应该是我的隐私吧，可不可以不答啊！”陈金说笑一句，“其实咧，我现在都不怎么关注我到底赚多少钱，因为我是个不怎么懂得花钱的人，”笑着指了指身上的衣服，“你看看我，去年今年都是同一件衣服……”

　　旁边陈海琪笑着打趣一句，“你这件衣服好像够我买一年的衣服穿了啊！”却又马上转开，“其实我觉得阿KING说的好，他应该不是那种很在乎钱的人，虽然他赚的真的很多，可你看看他写的那些歌，那是一个心很纯净的人才能够有的情怀和思想。”

　　陈百祥笑着自嘲一句，“难怪我就不行了，因为我一开始想的就是这能够赚多少钱。”

　　开场秀之后，大家到台下第一排就座，刘德华这时候倒是凑在陈金身边说道：“他不说我还没注意，你们两口子去年只怕赚了十亿都不止吧。”

　　陈金撇撇嘴，“你问我，我问谁，你们也都知道我家里有管家婆的，有多少钱都在她手里，我不过一个卖力气的。”

　　张学友他们几个一齐给了他一个鄙视的手势，刘德华这个小财迷首先就开始算开了，“《绝地战警》到现在为止，报纸上都说了，有十亿港币了吧，除掉发行费，七七八八的，赚四亿总没有问题吧。”

　　“还有，两千四百万张的唱片，就算平均一百五十港币一张，除掉发行费，七七八八的那些，四成到手也是没问题的吧，何况环球他们都降了发行费了，那就是……”

　　张学友这时候已经抽了他一下，小声的叫了一句，“我鄙视你，难怪你做老板那么水，这都是差不多十五亿港币了，加上刚刚的，都有二十亿港币了，你还在说什么十亿……”

　　又瞪着陈金，“我去，你们这夫妻店也太黑了，这香港有几家公司比你们赚的还多啊，要说唱片公司，宝丽金只怕都没你们赚的多。”

　　陈金撇撇嘴，很是鄙视他们这些土包子，想想当初迈克尔杰克逊的一张《颤栗》买了一亿多张，在美国产生了41亿美金的经济效益，那可是三百六十亿港币的巨额财富啊，人家那个才算是牛，现在，不管是他，还是金晨集团，跟那些动辄赚上百亿美金的大公司比，还差得远呢。

　　“首先声明一下，你们的计算方式很有问题，不过，就算是有那么多，你们难道就不能有出息一点，你们想想，多努力，出点日语碟，然后再拍点好莱坞的电影，赚美金，一部就几亿，那才美得很呢。”

　　可惜，刘德华也撇撇嘴，“你当我们都是你啊，日语碟你随随便便就卖两百万，我们辛辛苦苦才五十万……拍电影，你那个赚四亿，我那个还要亏四百万港币……”

　　张学友倒是乐了，“你样样都跟他比，那你就不要活了，这家伙现在就是什么都不用干，也有人好好的养着他。”

　　今天颁发第一首金曲的就是乐坛超重量级的大佬——霑叔和顾嘉辉辉哥，香港电台的名主持梁奕伦笑着站在辉哥身边，“好难得请到辉哥你出席颁奖典礼的，今天来了，能不能请你说说对现在香港乐坛的看法。”

　　顾嘉辉一指身边的霑叔，“你问阿霑啦，他比较喜欢说好听的话，而且，他说出来的话基本上代表我的观点。”霑叔笑呵呵的摇摇手，“人家让你说就说几句嘛。”

　　辉哥笑吟吟的接道：“今天这么大的日子，我怕我说出来的话太伤人，到时候把所有人都得罪了……”故意一副想一想的模样，才笑道：“老实讲，去年下半年的状况不错，既然是大好日子，我也夸一个人吧……大家可能都知道我要夸的是谁，没错，那就是阿KING。”

　　“他的优秀就不用我说了，我就说说他的心胸，他的词曲现在是真的越来越优秀了，可以说是香港的第一人也不为过，但是，他能够不自私，拿出来给大家分享，而这，大家可以从今天的前两个颁奖典礼上看出来，几乎可以说有绝大部分的获奖歌曲都是他作词作曲的。”

　　霑叔这时候点点头接道：“辉哥说的没错，其实香港乐坛想要发展，就要大家合作，不要搞什么我旗下的艺人就拉一帮结一派的，看看那个《开拓乐坛新气象》的活动多好，很多歌手和词曲作者涌现了出来，这才是香港乐坛的幸事。”

　　梁奕伦这时候才接道：“好，多谢霑叔和辉哥，我们现在来颁发第一首金曲好不好。”

　　霑叔很爽快的撕开颁奖名单，看了一眼，拿给一旁的辉哥，辉哥笑笑，“第一首金曲……阿KING，你上来了，《离人》，作词作曲，演唱者：陈金。”

　　陈金笑呵呵的跑上去，从霑叔手里接过奖杯，和他拥抱了一下，又同样的拥抱辉哥，才接过话筒，“真的很荣幸有他们两个人给我颁奖，记得两年前在新秀歌唱大赛的时候，两位阿叔就很疼我的，我想，我的成绩应该有他们的一部分功劳。”

　　顾嘉辉笑呵呵的接了一句，“这种话就不要说了，听的牙酸得很，我可是专门来听现场版的《离人》和《亲密》的。”

　　霑叔在一旁呵呵笑，“好像不行啊，这才一首而已，第二首不知道要什么时候了。”显然是早就有安排的，他这么一说，陈海琪笑嘻嘻的从一旁跑过来，拿着另一个颁奖名单递给霑叔，“霑叔，辉哥，麻烦你们把第二首金曲也颁了吧。”

　　霑叔哈哈大笑，“你们倒是聪明哈，”打开颁奖名单，也不念，直接就从梁奕伦手里拿过奖杯塞到陈金手里，才冲下面叫道：“你们知道这首歌是什么？”

　　这个实在是太好猜了，下面轰然答道：“《亲密》”

　　霑叔这才点点头，“大家都知道，这应该就不算是暗箱操作了吧！”辉哥也笑着接道：“这两首歌实在是太优秀了，不仅在香港，在日本也获得了全日本有线放送大赏和日本有线放送大赏的全年和半年奖，韩国和台湾也是获得了最高的荣誉，可以说，这是全亚洲都一致肯定的绝世好歌。”

　　陈海琪在一旁接道：“那就有请KING少为我们演绎这两首霑叔和辉哥都非常期待的佳作了。”

　　大家都下去了，就留下陈金站在中央的舞台上，这时候，一旁的升降台慢慢的浮上来一架钢琴，他微笑着坐到那边坐下来，把耳麦正了正，说道：“今天欢喜，我们现在唱《亲密》好不好，那样开心点。”

　　前奏起来的时候，他又笑道：“其实，我要是唱了《离人》再唱《亲密》，那样的情绪转换实在是做不来。”

　　《亲密》是一首超甜蜜舒缓的爱情至尊曲，现在在卡拉OK里是大家点的最多的，陈金一边弹钢琴，一边唱，一脸的笑意和柔情，那种情绪感染了现场的很多人，都有一种甜蜜划过心间的美妙感受，真的很美！

　　唱完这一首，陈金站起身来，拿过一个话筒，看着钢琴慢悠悠的从升降台上下去，听着现场观众的掌声渐渐的平静了，才用很低沉的声音说道：“这是我第一次现场唱《离人》，我觉得这种歌听是一种伤怀的美，但是唱，真的太煎熬了一些，我当时录歌的时候就很难受……”

　　渐渐平息的掌声又再次热烈起来，陈金的情绪却是沉静下来，最后说了一句：“谢谢大家！”便慢慢的等大家的掌声平息，等前奏慢慢的响起。

　　“谁的心伤，谁的荒凉，散作旧年光景里的焰火，转瞬即逝……冰冷夕阳，寂寞黄昏，熟悉的陌生，决绝的沉默……”

　　哀伤的箫声，枯寂的钢琴声蔓延，整首歌的词里没有半丝温暖，除了心伤就是悲苦，那是一种无法言喻，但足够断魂的音律，不管是唱的人，还是听的人，就算是那种出了名铁石心肠的家伙，眼角都红了。

　　眼角红了的陈金却是唱的更好，他的情绪都在歌里面了，也因此，他把他所有的感情和能量都释放了出来，那种突然的爆发，更是让原本静寂的现场有了断断续续的抽泣声和吸鼻子的声音。

　　一曲唱完，现场没有任何反应，陈金也没说任何话，拿着话筒就跑下了台，看着同样眼眶都红了的张学友，刘德华他们，想要打趣一声，却哽住了喉咙，没办法说话。

　　坐下来低下头，平缓一下情绪，唱这首歌实在是太伤神了一些，他当初录的时候可是苦得很，这时候，台上的梁奕伦首先反应过来，只是简单的用明显有些硬的嗓子说了声谢谢，之后就是鼓掌。

　　不用招呼，大家很自觉的都站起来鼓掌，真的是全体起立，唯一剩下的就是还低着头坐着的陈金，不过，谁会在意吗，那就是他可以坦然享受的荣耀。

　　好一会，可能都有两三分钟了，陈金站起来说谢谢，大家才静了下来，台上的陈海琪手里握着纸巾擦了擦眼，“我现在懂他刚刚说的为什么那种情绪一下子没办法转过来，如果你听了《离人》，然后再听《亲密》的话，那真的就是悲喜交集，弄不好就昏了。”

　　梁奕伦点点头，咳了咳清清嗓子，“所以说，你们女人应该知道，男人有时候真的很伤，只不过他不会撕心裂肺的表达而已……”又冲台下的陈金说了一句，“多谢阿KING，我现在都理解你所唱的时候真的很煎熬的意思了，我一个大男人听着都受不了，如果让我唱，我肯定没办法的……”

　　台下的刘德华这时候拍了陈金一下，“你下次别再唱了，我都不知道现在有多少美女想要安慰你呢，你总得给我们留一点希望吧。”

　　张学友却是感慨道：“你这唱歌的水平真的是让我佩服的五体投地，看来，我真的是得努力向你学习了。”

　　坐在他们身后的芳姐眼睛红红的，手帕都湿了，听到这话，恨恨的掐了他们两个一下，“你们两个没心没肺的家伙，这时候了居然想那些东西！”


第301章 好莱坞标准

　　《离人》和《亲密》这两首歌之后，特别是《离人》的伤怀感染了太多人，一时间颁奖的气氛有点闷，这让想要一下子就把气氛带到最高的主办方香港电台有些措手不及。

　　气氛是带起来了，但是那种忧郁的感伤，就连主持人煽动情绪的手段都不是很有力，幸好，第一二首的金曲颁完之后，接下来的都是些小奖，大家也不是太在意。

　　一直到第三首金曲，张学友的《伤信》，他跑上去领奖，气氛才好了一些，陈百祥在一旁问道：“这首歌是你现在的新老板给你写的啊，还是去年上半年的事情，说实话，你们那时候是不是就有串通好了的。”

　　张学友哈哈笑，“没有，你们总是喜欢乱猜，我和华仔过档不过是正常的流动而已……”然后自顾自的就说上了得奖感言，“多谢我之前的唱片公司，也多些现在的唱片公司金晨，最后，多谢阿KING，他真的太棒了，希望下一张专辑，我会给大家带了惊喜。”

　　这不是个很新的话题，张学友这么浑水摸鱼过去，陈百祥自然不会多问，不过，陈百祥也不会就此放过他，拉着他又问了一句，“老老实实说啊，不然不让你下去了，在公司里，老板做主还是老板娘做主啊？”

　　这一问，所有人都笑了，镜头立刻就对准了一前一后坐着的陈金和陈紫晨，张学友也真是聪明，呵呵笑着一指下面，“你不会自己看啊，现在老板和老板娘坐的位置不就很清楚的告诉你了吗……”

　　这次他学乖了，不等陈百祥说话，立刻堵了他一句，“呐，你不要说你不知道啊，不然这里这么多人，都会鄙视你的。”

　　第三首金曲结束，马上就是第四首金曲，这次依旧是陈金作词作曲的一首《亲爱的》，华仔从万梓良手里接过奖杯，开始发表感言，“多谢阿KING给我写的这么好的歌，也多谢在场的各位歌迷，最后，多谢我的老板KING，你是最棒的。”

　　陈百祥这时候笑呵呵的接道：“我可不可以说一句，你们如果都多谢老板的话，老板娘要是生气了怎么办。”

　　华仔嘿嘿一笑，很干脆的用麦说道，“多谢你提醒哈，不然都忘了，多谢老板娘，因为你照顾的老板那么好，他才能够有这么好的成绩……”

　　大家又乐了，陈百祥却还打算拉着刘德华追问，刘德华甩开他的手，开始叫苦了，“你别搞我啦，你不知道老板和老板娘如果打架的话，都是下面的员工遭殃的吗，我都说了那么多了，你要问，就问下一个啊。”

　　气氛越来越轻松，重要的奖项也颁了不少个了，陈金名下已经拿到了两首金曲，一首卡拉OK最受欢迎歌曲奖，一首最受欢迎广告歌曲金奖，一个最佳作曲奖，一个最佳作词奖，林林总总的，这一次香港电台好像对他蛮好的，都有六个奖了。

　　下一个奖项是最有前途新人奖，颁奖的就是陈金他自己，原本，接到这个邀请的时候，陈金第一次拒绝了，因为他自己都还没出道多少年，不过香港电台盛情，他总不能不给这个面子。

　　依旧是陈百祥和陈海琪站在台前等他上去，一个美女在陈金前面引路，到了上面，陈海琪拿给陈金一个话筒，还有三个名单，陈百祥却是首先说话，“KING少，听说你最是乐意帮助新人，提拔新人的……”

　　陈金笑笑，“我自己都是新人，哪里谈得到提拔什么的，不过我倒是很乐意和那些有才华，又肯努力的人合作，这也是我们这个圈子里需要的一种氛围。”

　　“果然是前辈的风范。”陈百祥冲陈金竖起大拇指，笑呵呵的接道：“啊，KING少，我应该都算是肯努力的新人，也有点才华的吧，你会不会和我合作合作，提拔我啊。”

　　陈海琪在一旁拉了他一把，笑道：“喂，这个颁奖典礼，你怎么可以用来谈私事啊。”陈百祥笑嘻嘻的接道：“阿妹啊，我见他一次不容易的，你让我说完吧。”

　　又转头问陈金，“KING少，听说《绝地战警》的票房现在已经有一亿三千万美金了哈，我跟你说实话，我最是羡慕拍西片了，我们上次都合作过《鹿鼎记》的，应该还不算太差，而且，你放心，我的片酬绝对不要好莱坞标准的。”

　　好莱坞标准是最近一个比较有意思的话题，起因自然是因为张卫健，不过，最近的一个却是陈欣健。

　　这位老哥也是有意思，因为《绝地战警》的票房大捷，虽然还没有分到钱，但在庆功宴的时候，一众主创都收到了一张超级慷慨的红包支票。

　　陈欣健的那个角色不过六万港币，不过，陈金给他的却是一张五十万港币的超级大支票，这当然也有不少的人情在里面，而陈金也用张卫健的事情来戏称，说他是按照好莱坞的标准给大家发的红包。

　　这本来没什么，不过，陈欣健最近的片约也明显多了，于是，很自然的，涨一涨片酬就是当务之急，然后，有意思的事情就发生了，一家公司找他拍片，戏份比较多，原本预算是十五万港币左右，注意，这个十五万已经是加了三分之一片酬的。

　　但是，陈欣健和他的经纪人一口就要五十万，闹起来了，陈欣健倒是稳重，可他的经纪人却是一拍桌子，说我们给KING少拍片那都是用好莱坞的标准算片酬，换成美金那是八倍多……

　　于是，这又有了一件所谓“好莱坞标准片酬”的事情发生了，然后呢，现在香港的电影市场是最后的繁荣期了，大家都在疯狂的拍片上映，真是一堆堆的上，而这样做的结果是什么，那就是那些有点名气的腕们自然就是忙的不行。

　　这样的情况，大家哪里还不知道怎么做，就像梁朝伟去年在金像奖颁奖典礼上说过的一句笑话，谁给的钱多，他就给谁拍片，于是，在谈合约的时候，不少人就开玩笑的说上了这个流行词“好莱坞标准片酬”，说白了，那就是得加钱。

　　陈金对这种现象冷眼旁观，他知道未来电影市场崩溃，大把的人没片拍，编剧，导演，制片，还有各种小人物都沦落到非常不堪的地步，到时候别说是好莱坞标准，就是港片标准都没得玩了。

　　至于在金晨电影公司，也没有任何人敢和他说什么好莱坞标准，发哥他们是不会提，因为他们知道陈金对这些身外之物看得淡，不会亏待了他们，如果是其他人，一说片酬如何如何，陈金会一脚就把他踢出去，说句不好听的，三条腿的癞蛤蟆不好找，找一个两条腿会演戏的人绝对不难。

　　何况，参与他的电影就有去好莱坞镀金的机会，这样的诱惑，可不是钱能够买得到的。

　　对于陈百祥的话，不管真假，陈金只是笑笑，“我们是香港的电影公司，可没有什么好莱坞标准，而且，就算是在香港公司的标准里，应该都算是低的。”

　　陈百祥倒是呵呵笑道：“没事没事，我本来在香港演员里的标准就算是很低的了，看来我们刚刚好配得上。”

　　说到这里，陈海琪拉住了，“好了，你要是再以权谋私，当心今晚的人工都没了，”又转向陈金，“KING少，麻烦你一下，先给我们揭晓一下得奖名单。”

　　今年的最有前途新人奖的男歌手，三个陈金都很熟，吴奇隆，金城武和郑嘉颖，前面两个就不说了，郑嘉颖后来也是无线电视台的视帝，不过，红的很晚罢了。

　　当然，这个熟不是说他们之间的关系熟，陈百祥这时候在一旁赞道：“哇，现在的年轻人一个比一个帅，难怪我们这样的老家伙混不下去了。”

　　吴奇隆出道其实很早了，在小虎队红透半边天的时候，陈金还没来到这个时空呢，不过去年单飞，这才算是新人，这也算是很有意思的事情，听到陈百祥说，倒是笑着接了一句，“要说帅，旁边的KING哥这个‘老家伙’可比我们帅一百倍吧。”

　　他这话倒是逗的大家开心一笑，陈金可一点也不老，陈海琪在旁边笑着点头，“真的要说到帅呢，男人中我想全世界都没办法找到跟KING少比的了，而且他都不只是那种肤浅的帅，他很有那种气质内涵，站在那里就是一道迷人的风景……”

　　陈金确实是越来越迷人，越来越帅，不但在香港，在全亚洲都是，尤其是在日本，他被传媒们认为是亚洲第一的完美男人，NHK的一个调查更是表明，在十四岁到四十五岁的日本女性中，有百分之九十八的人认为他就是她们的梦中情人，至于另外百分之二，很遗憾，她们是百合。

　　不过，大概是所有人都认可了这个无法否认的事实，倒是很长时间没人说陈金长的帅这样的话题了。

　　看陈海琪蛮激动的，陈百祥笑着插了一句：“你说归说，可不要流口水，KING少可是名草有主的了……”然后顺势岔开话题，“KING少，我都知道我没什么希望了，他们这些新人呢？”

　　陈金笑着一指吴奇隆，“他去年都有两首歌吧，”吴奇隆笑着点头，“是啊，我是飞碟的吗，张雨生大哥很照顾我，把KING哥写给他的两首歌给了我，后来听说KING哥知道后，又专门补了两首给张雨生大哥。”

　　陈金微微一笑，“其他两位只要努力，都一样有希望的。”


第302章 最最震撼的新闻

　　十首金曲颁奖完毕，现场再次出现了一个令人惊叹的现象，那就是像前几天在无线的十大劲歌金曲颁奖典礼上一样，十首金曲的词曲作者都是陈金。

　　无线电视有那样的选择还好说，毕竟谁都知道无线是陈金的娘家，可香港电台向来就是陈金的苦主，前两年陈金在这里可都是相当郁闷的。

　　香港电台也不可能突然改变他们的态度，那么，唯一能够说明这种现象的就是陈金现在的词曲水平真的已经非常的了不得了，也难怪开场前辉哥就说他的词曲水平已经是香港第一。顾嘉辉是谁，那可是词坛教父级的人物啊。

　　陈海琪主动把这个事实说出来之后，带头鼓掌，全场也都是一片掌声，很快，就到了最后一个大奖，最佳男歌手奖，这个毫无疑问的是陈金。

　　刚刚的一切已经让陈金下定了决心，之前和陈紫晨说的时候还有些犹豫，这时候却是真的坚定了，快步的跑上去，有点一切都轻松了的感觉。

　　从罗文手中接过奖杯，谢过他之后，之前插科打诨的多了，他就直接说得奖感言，“现在我想要谢谢的就是我的歌迷，真的谢谢大家这么厚爱，一直支持和鼓励我……”又笑笑，“最后，也谢谢我自己一下吧，虽然一切都是值得的，但去年真的很辛苦……”

　　在大家的笑声中，陈金却是严肃起来，陈百祥他们倒是以为他还有话说，但是也绝对没想到陈金接下来说的是如此劲爆的话题。

　　“或许我说出这个决定会让大家觉得惊讶，不过我真的想好了。”陈金缓慢的坚定的说道：“从现在开始，也就是从拿这个奖结束，未来的日子，我宣布退出亚洲所有的音乐颁奖典礼……”

　　他的话刚刚说到这里，全场一片哗然，就算是电视机前的观众们也是如此，而除了陈紫晨比较淡定，甚至有股骄傲的情绪在心间流淌之外，包括芳姐，张学友和刘德华他们，都是一脸的惊讶和不解。

　　陈海琪第一个反应过来，有些激动，拉着陈金，“KING少，你这是为什么呢，是不是因为你刚刚说的太辛苦，可你完全可以休息一下啊，我想压力也不会……”

　　陈金打断了她，笑吟吟的，说完之后倒是有种释然的感觉，而且，他其实真的已经很满足了，“不是，当然不是太辛苦的原因，要说辛苦，华仔比我还辛苦呢，至于说压力，我从来都没感觉到过，唯一感觉到的就是大家对我的爱。”

　　又对着下面有些混乱的观众席，做了个往下压，肃静的手势，下面果然安静了下来，才接道：“请大家放心，我肯定不会偷懒，还是会一样那么努力的，不然霑叔和辉叔，还有芳姐他们肯定会跑上门来骂我的……”

　　大家脸上又有了笑，“让我慢慢的把原因告诉大家，希望大家理解……记得我好命的突然来到这边，榕树村的聪伯和村民们就对我很好；后来，参加新秀歌唱大赛，我做错了很多，可霑叔，辉叔，芳姐，哥哥，发哥，还有很多很多人都在支持和鼓励我，为了我做了很多很多的事情，我真的很感激，也觉得我真的很幸运……”

　　“有今天这样的成绩，都是大家包容和支持的结果。奖项对一个歌手来说是肯定和鼓励，但对我来说，大家对我的支持和肯定才是最重要的，何况，这三年里，我已经拿到了几乎所有的音乐奖项，从最佳新人，最佳男歌手，到金曲金奖，IFPI销量大奖，甚至广告歌曲，卡拉OK最受欢迎歌曲，作词，作曲，编曲，监制等等等等，真的，我很无聊而窃喜的算过一下，除了金针奖，我都拿全了……”

　　在大家的笑声中，继续道：“金针奖的话，我年纪好像还太小了点吧，不过，如果明年香港电台把他颁给我的话，我应该会来领奖的，那样我可就真的都拿全了。”

　　大家的笑声渐渐的高了，陈金的声调也稍微高了一点，“我之前发的那个《开拓乐坛新气象》的东西，为的就是让乐坛更加繁盛，不但是指歌手，还有作词作曲，编曲等等的，而乐坛繁盛，歌迷们就能够听到更多更好的歌，反过来呢，歌手们和幕后的作词作曲等等的境遇也会更好，这是相辅相成的……”

　　“现在，我得到了所有奖项的肯定，既然如此，我想，我应该退出，给更多的人有获得肯定的机会，当然，我不是在自夸的说我下一年就一定会拿多少奖什么的，我只是很简单的认为，这些奖项应该有更多的人分享。”

　　“最后，再次谢谢大家一直以来的支持和鼓励，有你们在，一切都很好，我也会继续努力，带个大家更多的好作品的，这一点我在这里可以保证。”

　　在大家的掌声中，陈百祥这时候终于再次站了出来，又问了陈金一句，“KING少，我可能问的比较冒昧，不过，你是不是会把更多的精力放到电影上去呢，《绝地战警》的成绩那么好，说句笑话，赚钱都容易得多。”

　　陈海琪这时候也接了一句，“还有，你去年的词曲加起来大概有一百五十首左右，很多歌手都分享到了你的成功，今年会不会在这方面有所减少。”

　　陈金笑着摇头，拍了拍陈百祥的肩膀，“其实我对钱什么的真的不是太在意，这一点和我相处过的人应该都知道，至于说电影，其实我觉得花费的时间会差不多，只不过我原来是拍港产片，现在是自己投资拍一些比较西化的片子，而数量可能比去年还少……”

　　又转头看着陈海琪，其实她那个问题台下很多的歌手都有担心，笑了笑，接道：“至于你说的词曲，我想今年只会更多，如果不出意外的话，大概有两百首左右吧，还有，我会更多的和其他的词曲作者合作，比如说雷颂德作曲，我来填词，或者我来作曲，林夕填词等等。”

　　镜头滑过下面的歌手席，刚刚的凝重已经没有了，大家都是一副喜洋洋的面孔，而后面的雷颂德和林夕也是一脸的笑意，能够让陈金在台上点名合作，那本身就是一种荣耀。

　　香港乐坛的最后一大盛事——香港十大中文金曲颁奖音乐会就在这么一种震撼当中结束了，后台的记者们却是早就等得花都谢了，如此大的新闻，除了首先发稿回去，更细致的自然得逮到陈金好好说道说道。

　　陈金他们一出来，一大群人刷的一下就围了上来，陈金赶紧把陈紫晨拉倒身前，手一挥，“别挤别挤，你们要是围上来靠近我一米之内，我立刻就跑了，就算是你们说我甩大牌都没关系的。”

　　有了陈金这句话，阿祥和张伟雄他们已经主动的站在陈金身前挡住了那些依旧有些不老实的记者，何梓东则已经给挤的贴到了张伟雄身上，那亲密度倒是挺暧昧的。

　　何梓东现在可不是善茬，回头大喝一声，“奈奈的，挤油呢，你们这些混蛋能不能停下来，这种场面KING少又不会跑了……”

　　他这话比陈金的还管用，大家慢慢的静了，不过那边的贱人柯凡却趁机抢了第一个发问，“KING少，你是不是觉得拿奖太容易，还是因为厌烦了这种无休止的重复拿奖才决定退出所有的音乐颁奖典礼的？”

　　这家伙倒是心思聪颖，猜到了一些，不过陈金自然不能承认，摇摇头，“不是，我的用意刚刚已经在台上说过了……”柯凡却是不甘心，又问了一句，“可是你刚刚也说了，那是因为你已经拿到了所有奖项的原因……”

　　陈金点点头，“你如果那么解读的话，我也没办法，不过，我想会有很多人唾弃你的，因为奖项是一个很神圣的礼物，是对我们努力最好的肯定，也是我们歌手追求的东西。”

　　这时候，何梓东反而问张学友和刘德华，“学友，华仔，你们两个有没有考虑退出的问题。”

　　张学友哈哈大笑，“我退出是不是太早了点啊，那家伙是拿到了所有的奖项，我要是他，我也会退出的，”刘德华也接道：“是啊，这家伙都红过了，我们还没开始红呢，总得让我们红一把再说吧。”

　　沙刚狼那家伙刚刚把话筒递到黎明和郭富城面前，郭富城就叫开了，“不会吧，我还是新人，你就想着让我们退出啊，那也太残酷了一点吧！”

　　谁知道沙刚狼这家伙却是狡猾，问了另一个问题，“黎明，郭富城，张学友和刘德华过档金晨之后，你们有没有和KING少谈过过档的事情？”

　　黎明撇撇嘴，故作不满，“人家都不要我们两个，你觉得我们说有什么用吗，那样也太没面子了吧！”

　　《星闻一周》的半把刀，虽然大家都喜欢叫他半把杀猪刀，这时候很有默契的问陈金，“KING少，你是真的像那些报纸上写的那样，觉得郭富城和黎明不够好吗，最起码的意思是比学友和华仔要差一些？”

　　陈金轻笑一声，“哪些报纸，是《星闻一周》上的吗，你真当我不认识你啊，”又指了指所有人，“你们这些家伙，明明没有的事，都给你们说的有鼻子有眼的，然后回过头来再给我们下套是吧。”


第303章 世界第一

　　第二天一早，所有传媒的头版头条都是陈金在昨天晚上举行的十大中文金曲颁奖音乐会宣布退出亚洲所有音乐颁奖典礼的消息。

　　而原本应该算是很轰动的，也就是《绝地战警》在海外发行的第四周的电影票房成绩反而成了配角。第四周，也就是最后一周，票房虽然有一些回落，但不算太大，一共录得接近四千万美金的收入，加上之前的九千六百多万美金，《绝地战警》在海外上映的四周一共获得超过一亿三千三百多万美金的收入，换算成港币有十一亿五千万之多。

　　这个数字比预估的十亿还要多一些，不过，终归是早就有心理预期，这消息也就没有退出颁奖礼的消息那么震撼。

　　同时其实还有一桩大事情，那就是陈金的日语和韩语单曲碟，还有粤语大碟都在今天发布，这个是早就有了日程的，倒不是专门挑今天这样的日子，不过，在这样的消息刺激下，自然也算是顺水推舟，但是，大家的话题却依旧在退出颁奖典礼上。

　　是急流勇退吗？在我看来，国王陈更多的是已经厌倦了那种无休止的重复，那已经不能给他带来激情，他的人生一直都是在不停的前进和改变当中，如此一潭死水的东西，他终于决然的放弃了，很有种不跟你们玩了的洒脱和得意——《星闻一周》半把杀猪刀

　　伟大的决定，伟大的胸襟，这是我唯一能够想得到的词语，也可以说，国王陈已经真的不再需要那些东西来映衬他了，他就是音乐世界里的国王——《东方日报》何梓东

　　我一开始听到这个消息的时候同样的震惊，不过很显然，这不是国王陈仓促做出的决定，他那么轻松和淡定，那么洒脱却又令人尊敬——爱看书的小天天

　　虽然有些惊讶，但我很支持他这个决定，也很赞赏，昨天晚上我和辉哥回家的时候，在阳台上喝酒，真心的感慨香港乐坛或者说我们香港人里有他这样的小伙子，他真是我们的福气——霑叔

　　果然不愧是国王陈，我很欣赏的男人，不过，请别误会，我们之间没什么的，嘿嘿，就算是我想，国王陈应该也没兴趣吧，回正题，其实，他的退出更像是他的一场加冕仪式，那么的雍容大气，那么的众人膜拜，那么的无与伦比，从此后，他就真的成了乐坛隐形的君主——《娱乐无限》沙刚狼

　　看看昨天国王陈突然和他的王后走向了红地毯，我就有了预感，那就像是一个提前的婚礼走秀，果然，国王陈宣布了这么大一个消息，对此，我很怀疑，他接下来的计划应该就是婚礼了。

　　为什么？第一个原因自然是不要奖了，就可以轻松的结婚度蜜月，不然很有压力的，至于其他原因，想知道吗，OK，明天的《娱乐圈深锐观察》不见不散——《娱乐周刊》柯凡。

　　金晨集团顶楼，那间超过两百平方米的奢华卧室，那张完全可以躺下十几个人都不拥挤的圆形水床上，时间已经七点多了，陈金却还少见的躺在床上，他怀里也趴着陈紫晨。

　　两个人都早就醒了，不过彼此依偎着的那种美好令人不想分开，陈紫晨的脸上满是慵懒的风情，凌乱的发丝丝毫不减她一份的美丽，反倒是增加了一点野性的放肆，伸手娇嫩如玉的芊手点了点陈金的唇，有些干的红唇微张，“你真的不后悔吗？”

　　“刚开始有些舍不得，也在犹豫，”陈金轻笑一声，拍了拍她愈发娇艳的脸蛋，“不过，等到颁奖典礼快结束的时候，上台之前我就想通了，而且，你不觉得那种重复又重复的事情很乏味吗，就像有些人说的那样，我已经不需要更多的奖杯来证明什么了。”

　　陈紫晨却是有她的观点，“但是，你考虑过没有，一旦不再领奖，在年底到年初的这一段时间，你的关注度就会降低，久而久之，不说在整个圈子里，就算是在乐坛，大家对你也会慢慢的陌生起来，然后，谭咏麟的状况你应该最清楚吧……”

　　谭咏麟在八十年代是最火，最炙手可热的乐坛天王，甚至人家都叫他谭校长，以此来作为他在乐坛地位的褒奖，但是，他退出颁奖典礼之后，慢慢的便沉寂了下来，就连电影作品也慢慢的少了。

　　他不想或者说没发片了吗，又或者说，他不想演电影或者什么的，都不是，这是一连串的连锁反应，从年底到年头这个长达一个月的所谓“颁奖季”，然后再往前和往后延续一个月的影响期，总共可以说是长达三个月，如此长的一段时间里，如果你消失了，媒体的关注度小了，慢慢的，人家都会自然的忽视你。

　　那是一种反正你都消失那么久了，大家关注也少了，媒自然也就不觉得再在你身上炒作有多大的意义，所以说这是个连锁反应，到最后，就连人气也少了。

　　人气一少，那些本来是不是铁杆的歌迷，或者说是喜欢追逐最新的偶像跑的歌迷们就离开了，唱片销量也就差了；同时，片商看你没人气，电影片约自然也就少了，所以，为什么说曝光率很重要，有些人为了曝光率，什么恶心的事情都做得出来，后来的女人露胸成瘾不就是如此吗，博个眼球，就有人知道有你这号人物，你就有了更多的机会。

　　“这话是芳姐和你说的吧！”陈金咬住她的唇吻了一下，原本有些干的红唇，立刻粉润的更加诱人，陈紫晨一开始想的可能不会太多，但是芳姐这淡出的一年多里肯定感慨很多，听到她轻轻的“嗯”了一声，很有种婉转销魂的味道，忍不住封住她的唇深深的吻，一手轻揉香滑的胸，良久才分开，却是先赞了她一句，“老婆你真是越来越美了。”

　　眼眸里流淌着醉人的春意，有些欢喜，又有些恼，陈紫晨轻轻的拧了他一下，却听陈金继续道：“我的想法你应该清楚，我的目标在大洋彼岸，那片地方才是我最终想要征服的，只要那片地方都印上了我的名字，那么，在这里我又怎么会更差。”

　　“何况，就算是我退出了颁奖典礼，可我不只是个歌手，就像今年一样，不说十首歌都是来自于我，但肯定会有不少，这就有点什么样的意思呢，‘我不在江湖，江湖却到处我有点传说！’，你说，那样是不是更酷。”

　　陈紫晨本来非常有主见，不过看多了陈金的事情，在他的事情上，已经不再去干涉什么，都下意识的遵从他的想法，不再多想，一把抓住他越来越放肆的手，咬着唇，忍住心底泛滥的情潮，她现在是越来越经不起他逗了，转移话题，“你真的打算同时开两部片吗？那《盗火线》那边如果没有你看着，会不会让他们搞砸，而且，发哥和哥哥他们只怕也会不太满意吧，毕竟他们可是冲着你和好莱坞，可不是杜琪峰和最后可能弄成的港产片……”

　　《盗火线》陈金没有参演，他上半年的工作自然不能就眼前的这些，他也不是那种完全为了别人的清高家伙，他其实早就有计划，那就是在《盗火线》开机的时候，他还有一部电影，那就是《七宗罪》也会开机拍摄。

　　《七宗罪》可谓是布拉德皮特和凯文斯派西奠定他们好莱坞一线影星的超级作品，这部电影不但获得了奥斯卡提名的肯定，票房更是在全球有超过2.3亿美金的超高收入，而他的制作成本却是低的可怜，也没有太多的难度。

　　这就是陈金之前说好的东西都留在自己家的宝贝，这部片子他可没有和嘉禾，永盛合作的意思，他就是想要单干的，倒是他给成龙的那部《红番区》还可以让他们去分润一下。

　　不过陈金却是没有回答陈紫晨的问题，他男人的心思又熊熊然的烧了起来，双手在她越来越光滑的身体上摩挲着，气息都粗了一些，“宝贝，你真的越来越迷人了，是不是也得好好感谢我啊。”

　　陈紫晨心里清楚她是真的越来越美了，就像是一朵绽放了的鲜花，散发出惊人的美，最奇特的是，她却愈发的娇嫩了，现在脸上更是早就不用化妆品了，粉嫩嫩，晶莹透白，她自己看的时候都欢喜得很。

　　她知道这里面真的有这个坏蛋的原因，不过她只知道那是所谓女人有了男人滋润后的正常现象，更多的她却是不清楚。只是，这坏蛋实在是太没够了，每次都把她折腾的要死要活的，今天要是这样，她就不用上班了。

　　只是，想要抓住他的手都没力气，这家伙总是知道怎么样让她没办法抗拒，没办法，低头在他脖子上咬了一口，娇嗔道：“跟你说正事的时候不许闹。”

　　陈金的手依旧在慢慢的享受着那种温润迷人的香滑，微微一笑，“放心好了，我心里有数，杜琪峰本身就是警匪片的专家，有我给他定了个基调，其他的事情他会懂的，而且，我现在就两部电影在身上，时间很充裕，可以说隔三岔五就会去看看他的拍摄效果，跟他一起进行探讨，总之，《盗火线》出来后的效果保证不会偏离我的想法。”

　　说着，倒是撇撇嘴，“只是，我自己第一次当导演拍摄《七宗罪》倒是有些心里没底，别人还不懂我的东西，想要找人帮忙都没办法。”

　　《七宗罪》同样是一部警匪片，不过剧情阴暗，主题悲观，他揭露的是人性最阴暗的一面，本来，这样的片子要拍得叫好又叫座是很难的，还好剧本不错，结构很新奇，但是，其他的却是要考验导演和演员的能力，而陈金现在是导演和主演一起承担，最后要出来什么东西他很清楚明白，但是，他很清楚什么叫做知易行难。

　　陈紫晨这时候反倒鼓励他，“你都学了那么久了，最近看的西片也那么多，你又不笨，相反还那么聪明，很多东西都是一学就会。现在，我相信你已经完全掌握了，唯一要做的就是去体验，尝试，就像你那些很多的第一次一样，最后，你肯定会再次给人惊喜的，这一点我很确定。”

　　“全世界都不相信我，你也会相信我吧，”陈金笑着吻了她一下，“放心吧，老婆，做事前不管怎么想，但是一开始做，我就会全身心的投入，不会再有杂念的。”

　　陈紫晨哼哼两声，“又来哄人，你那些狐狸精怎么样，她们应该比我还要相信你吧，是不是比我还宠你，你平时是不是也这么哄她们的？”

　　丫头吃醋了，不过不浓，陈金嘿嘿一笑，身体慢慢的滑下来，嘴里说道：“亲爱的，我现在需要更多的鼓励，你是不是应该牺牲一下你自己呢。”

　　说话间，已经滑到了她胸口，低头含住那已经给他逗弄的勃然而起的嫣红美豆，另一手轻握着香滑的雪肌，轻轻的一咬一吸，让陈紫晨立刻失去了抵抗的能力。

　　“你这头大蛮牛，坏蛮牛！”陈紫晨双手插进他的头发里，真是对他又爱又恨，她正是贪欢的年纪，身体也正是成熟绽放的时候，原本应该很是能承受的，可遇见这坏蛋，还真是心怯怯的，可身体的反应却让她无法抵抗那种可以给她无尽欢愉的销魂滋味。

　　陈金的身体慢慢的往下滑，在她娇嫩的身体上留下最密集最动人的吻，一直滑到脚跟，却又慢慢的滑了上来，只见纯白的被子慢慢的拱起来，已经到了她的臀间。

　　陈金再次低头咬了咬她的臀，那是一个比世界第一美臀维达茱拉更加美的臀，同样的丰翘圆美，却更加的白皙细腻，轻轻的一按，手指都要滑下来似的。

　　“不要……啊！”陈紫晨太知道这坏蛋的心思了，刚刚叫出声，却是让他抓住双臀扳开来，低头在她粉嫩嫩娇艳的地方咬了一口，那里好像瞬间就起了腻，水水润润的，让她轻啼一声，失了魂。


第304章 用美金点烟的感觉

　　一月十四号，星期四，虽然关于陈金宣布退出所有音乐颁奖典礼的话题依旧在喧闹中持续，但全亚洲同步播映的《冬季恋歌》一开始上档无线电视台，立刻就把所有的风头都抢过了，迅速蔓延的风潮在大街小巷中蜂涌。

　　这次无线电视台反而是最后一个播放的，最先播放的是韩国的MBC，日本的NHK，他们都是在周二就播放了第一二集，而紧跟着，就是台湾中视在星期三播出。

　　《冬季恋歌》宣扬的是那种最美好的初恋，还有那种唯美的画面，当然，男女主角那俊美俏丽的容颜何尝不是《冬季恋歌》的另一大卖点，在另一个时空，如果不是裴勇俊，只怕《冬季恋歌》也要稍逊三分。

　　陈金是那种真正的“绝色”，这是霑叔的评论，他并没有讽刺的意思，而是说的“惊采绝艳，色冠天下。”的意思，前面说的是才，后面才说的是他的样貌。

　　香港《时尚》周刊曾经这么说过，陈金的每一处都那么美，从浓密柔顺的头发，剑一样的眉，深邃似海一样的眼眸，挺直丰隆的鼻梁，无一点瑕疵，能够让女人都妒忌的如玉脸庞构成的完美容颜，到健壮而不壮硕的挺拔身材，长腿，腹肌六块的腰，宽阔而健硕的肩膀……如此等等，挑不出一丝的毛病，甚至每一个部位都给了特写让大家一一的鉴赏。

　　有了好的主角，加上超棒的剧情，还有那极度唯美的画面，每一个元素都是那么的吸引人，何况，还有陈金这个亚洲第一天王的超级人气，如此，《冬季恋歌》上映之后迅速的形成一股狂热的风潮也就不出奇了。

　　我已经不再年轻，但是KING桑这次却让我又回到了很久以前的少女时代，这时候，我才恍然发现KING桑其实也才二十三岁而已，看着他灿烂的笑，看着他演绎的那种最纯的美好，还有那如诗一般美丽的画面，恍如冬日里的太阳，温暖我的心——《读卖新闻》佐佐木栀子

　　这是一部比《情定大饭店》更好的电视剧，虽然他们的类型有些不同，但它的剧情更加的丰满，它的画面更加的唯美，就连爱情，我也更加喜欢这里表达的——《朝日新闻》

　　纯纯的初恋就这么一幕幕的展现在我们面前，就像我们当年经历过的那样，那个心爱的他或她，是否依旧还在你的身边，现在的你，是温暖还是遗憾，或许，它能够给你更多的触动——《首尔新闻》

　　在日韩都受到追捧的《冬季恋歌》，在香港更是掀起了一股狂潮，但对于已经先知先觉的陈金来说，这不过是才刚刚开始，等到电视剧一集集的展开，或者说，从第四集开始，那些精彩才慢慢的呈现出来。

　　到了结束时，或许，整个亚洲就该真正的疯了，那种风潮只怕是所有人都始料未及的，而现在，陈金只需要慢慢的等待就好。

　　年底大家都忙，陈金更是忙的脚跟都能打着后脑勺了，原本，按照日程，《盗火线》和《七宗罪》都安排在过完年后再开机的，可眼看着马上就能开始，他就有那种早一点比晚一点好的心思，很有种刘德华的拼命三郎范。

　　要说，也是他心里没谱，《绝地战警》确实是成功了，或者说《盗火线》还好，但《七宗罪》却是一种完全不同类型，充满着黑暗的电影，他又是第一次做导演，虽然在陈紫晨面前很自信，可男人不都那样吗！

　　紧赶慢赶，终于在十六号开机了，最近闲的蛋疼的发哥很是不满意陈金这种压榨人工的表现，看着一个个的记者把记者席坐满，一副跃跃欲试的样子，戏谑道：“我说，你知道他们为什么蠢蠢欲动吗，他们其实是很想跑上来揍你一顿，要知道，这时候很多人家都放假了，给你这家伙一招呼，他们不得不抛下老婆孩子热炕头……”

　　陈金耸耸肩，轻笑一声，接道：“是啊，你是不是还想说，可是他们又知道打不过我，所以只能犹犹豫豫的，一脸的幽怨，像是憋坏了一样。”

　　哥哥在一旁听了，哈哈乐，“什么叫憋坏了，还幽怨呢，你这说的是什么啊，我怎么听着那么恶心啊。”发哥微笑着撇撇嘴，“你才知道这家伙说话很难听啊……”

　　芳姐这时候却是突然说了一句，“阿KING，按照你的剧本拍摄的话，这电影要怎么剪啊，好像蛮长的呢。”

　　杜琪峰在旁边笑着接了一句，“KING少说这片子有三个小时……”

　　“什么？三个小时！”这次不是发哥，反而是华仔惊叫一声，“喂，阿KING，你没搞错吧，难道这片子你也打算分成上下两集？”

　　看到众人一脸的疑惑，陈金耸耸肩，“不会，就是完整的一部，拆开了还像什么样子？”华仔却是皱起了眉，“那发行怎么办，有多少影院会接受这种片子啊，一个片当两个，这样电影院的收益会降低的。”

　　刘德华开电影公司，更了解这其中的情况，就像他说的，一部电影最好是不超过一百分二十分钟，甚至，在电影界，有一种潜在的规则，那就是影片长度一般以九十分钟为标准的。

　　多少一点都还可以，但是多到一百八十分钟，那就不是一件很简单的事情了，电影院放一个片子，却要用两个片子的时间，就算是片子的价格稍微贵一点，但也很有限，这样一来，他们的盈利就降低了。

　　那么，除非是好到不得了的片子，上座率高的吓人，用这种超高的上座率来弥补影院的损失，电影院才会接受。

　　陈金不想多做解释，现在说什么都没有用，只是淡淡的接了一句，“放心好了，环球的詹姆斯会知道怎么做的。”

　　他怎么说，大家虽然不知道詹姆斯是谁，但说道环球就足够让大家了解某些信息。

　　上完香，开机仪式就算是结束了，剧组的主创里，其实并不包括陈金这个监制和制片人，不过他名气大，很大部分人又是冲他过来的，他便坐在了最靠边的徐锦江身边。

　　徐锦江就是演那个韦恩格罗的，他这凶悍的形象倒是一看就知道是坏蛋，和原著中的那家伙的形象一致，唯一的区别就是他是光头，那个家伙是长头发。

　　最近问问题的原来越不讲规矩了，这一次居然是沙刚狼首先问陈金，“KING少，这次的好莱坞大片会不会是咱们香港历史上的一次好莱坞标准片酬，今天这么多的大牌，想必片酬花了不少吧？”

　　可惜，陈金对这种问题一点都不感冒，还很烦这家伙拿这种问题做操作的焦点，冷冷的扫了他一眼，“这是剧组的隐秘，恕我无法透露的。”

　　沙刚狼是谁啊，贱客级的牛人啊，立刻嘿嘿一笑，顺势就问杜琪峰，“导演，第一次执导西片，又是这么大的阵容，有什么特别的感触吗？”

　　发哥，哥哥，芳姐，刘德华，张学友，张曼玉，林青霞，真是影帝影后扎堆，帅哥美女一大摞，杜琪峰也笑得很灿烂，“如果给你一亿两千万，然后还给你一大批香港最棒的演员，你说说这种感觉会是如何？”又笑着接道：“我现在很有种发哥在电影里演的那种用美金点烟的感觉……”

　　大家都乐了，陈金也笑着接了一句，“可惜，我现在提供的还只能是港币，希望下一次让你如愿。”

　　杜琪峰笑着说谢谢，又接了下去，“不过，如果你知道花了这一亿两千万港币，最少要变一亿两千万美金出来的时候，那种压力大概会让你喘不过气来……”又笑着看了陈金一眼，“还好，有KING少这个大监制在，我这次应该更多的是学习吧。”

　　沙刚狼的好贱友柯凡却是笑呵呵的问陈金，“KING少，这次王祖贤小姐没出演，你选择女演员的标准又是什么呢？”

　　陈金真是拿这些家伙没办法，笑着反问了他一句，“依你看呢？”柯凡嘿嘿一笑，不直接回答，“最起码得是美女吧，是吧，KING少，任人唯亲，或者有亲密关系的女友出演应该是外面的人造谣才是。”

　　这家伙倒是狡猾，逗的大家都笑了，何梓东这时候倒是问徐锦江，“大徐，听说KING少选你，第一个理由就是你一看就像是个坏人，适合那个角色。”

　　徐锦江摸了摸光头，笑道：“不是你说的那样，KING少说我真心笑的时候其实一点都不坏，然后让我不管啥时候，都不能想开心的事情，还让我时常瞪眼，试镜的时候，可把我眼珠子都快瞪出来了。”

　　陈金这时候笑着在一旁接道：“其实我本来想给他贴一对假眉目的，就像在《鹿鼎记》里那样，不过这是现代片，不合适，可他不演戏的时候真的不太像是坏人，还经常笑，甚至有种憨憨的感觉，这可和我印象中的形象差太远，但是我觉得他就是那种能够在演戏时，一看就知道很坏的坏蛋……直到弄了好久，才找到那种感觉。”

　　徐锦江呵呵一笑，“还是第一次有人夸我不像坏人，希望这次演完坏人之后就有人找我演个老实点的角色。”


第305章 飙戏

　　开机仪式后，今天就开始拍戏，陈金可一点都没打算浪费时间，他要顾着两边，甚至两边把总的都是他，为此，在去参加《七宗罪》的开机仪式前，他的看看这边的戏开始得如何。

　　到底是老戏骨，而且哥哥对西片了解最深，一开场出来，没有半点生涩，倒是令陈金满意的紧，轮到刘德华的戏份了，陈金却是皱起了眉，杜琪峰也像是很有同感，没看他，就心有灵犀一般的叫了一声“CUT”。

　　扛着箱子的刘德华转过头来，却是首先问陈金，“怎么样，哪里有什么问题？”陈金却是笑笑，问杜琪峰，“导演，你怎么看？”

　　这戏本来就是两个人合作的，刘德华也是超级大腕，杜琪峰倒是没有在乎刚刚他的态度，看着他，“华仔，你这个动作得改改，步伐什么的看着也有些别扭，”说着，倒是笑了，“你那走路扭来扭去，甩来甩去的实在是不合适……”

　　旁边的张学友哈哈大笑，“他那个走路的样子好多年了，你要他改还不如杀了他呢，”又冲陈金叫道：“怎么样，阿KING，他是不是不行，要不换我来吧，我保证没问题。”

　　张学友演的是范赞特的戏份，比较少，要到明年可能才轮到他，现在他倒是可以在旁边看风景耍嘴皮子。

　　“去你的，”华仔要去踢他，给他躲开，笑骂道：“你没看剧本吗，这个角色要像我这么帅的人才能演，你吗，自己知道了，不要我再打击你了吧。”

　　刘德华走路的特点世人皆知，陈金也知道他没办法改得掉，上前拿起箱子扛在肩上，示范给刘德华看，“华哥，呐，我不需要你改掉你的习惯，不过，你要放松，不管是走路还是甩手臂，你这不是在走秀，就像平常的逛街一般，一副轻松写意的样子……你表面上可不是贼，你不能太拘谨。”

　　发哥这时候撇撇嘴，在一边吹水，“没出息，这种戏分你还要他教你，你说你怎么混的。”刘德华笑着捶了他一下，“行啊，你可别让我逮住了，到时候我可嘴上不容情，貌似，你可比我还混的早。”

　　陈金也笑嘻嘻的接了一句，“这个你放心，他肯定有栽在你手上的那一天……”笑着躲开发哥的一脚，“好了，华哥，再来一遍吧，差不多我可就走了。”

　　气氛非常的轻松，这样的场景可真是好，发哥他们几个都知道陈金那边还有一个片开机，摇摇头，“你小子倒是越来越能折腾了，你也不怕到时候翻船。”

　　“呸呸呸，你要是乌鸦嘴，到时候别说片酬，我拿你去卖了当钱使。”陈金啐了他一口，撇撇嘴，“我这不是把戏份都让给你这家伙了吗，没办法，要想赚钱娶娘子，还不得努力一点啊。”

　　“是啊，你这娘子要娶那么多，到真的是需要多努力一点。”发哥呵呵一笑，躲开陈金一脚，打趣道，“不过呢，作为大哥要跟你说一句，可不要把身体累坏了，女人是需要疼的，懂不！”

　　陈金懒得跟他多说，那边杜琪峰显然把握到了，很好的在执行着，华仔也不笨，CUT几次之后倒是找到了感觉，这时候陈金倒是想起刘德华说的话，心里一动，想看看那场王对王的戏，或许，也有考验一下发哥的意思。

　　转过身来，冲发哥和哥哥招招手，“你们两个都知道那场咖啡厅的戏吧，现在来一下给我看看。”张伟雄倒是醒目，立刻叫道具把椅子什么的赶紧准备齐了。

　　发哥在一旁撇撇嘴，“你小子是不是非得看我给你来一段惊艳的是吧，行，老哥今天我豁出去了，让你看看我的厉害。”哥哥倒是在一旁翻剧本，然后把那一段看了一遍后给发哥，“很有味道的，不过可不容易出效果，因为场景太平淡了一点，完全是靠说话的语调来表达。”

　　陈金却是摇摇头，“不，哥哥，你应该看到两个人都有很细小的动作，比如说那咖啡杯，一个前后移动，一个拿着在转，然后，他们眼神的方向，同时还有坐的姿势，一个跷着二郎腿，一个却是正襟危坐，还双手放在桌上，等等等等，这都是情绪的表达，也是性格的表达……”

　　哥哥呵呵一笑，“到底是写剧本的，很多细节都清楚得很，要不，你先给我们来一段，让我们学习学习。”

　　每个人都有自己的表演风格，陈金并不想一开始就给他们一个潜在的印象；或者说好，但是他们可能会有抵触，反而别扭，这事情陈金已经遇到过一次了。

　　笑着摇摇头，“这可得要你们自己去揣摩，因为你们的习惯和我不一样，心思也不一样，出来的感觉就会不一样，我只会告诉你们那里需要怎么改变，他需要有什么样的效果等等……”

　　发哥点点头，第一次认可陈金说的话，抓住剧本念了好一会，其实台词不多，大部分的时间都是彼此凝视，或者说各自想各自的，像是不相干的两个人偶尔坐到了一起一样。

　　现场的摄影机可不止一部，那边杜琪峰在忙刘德华，徐锦江他们的戏份，这边厢单独作业，倒是一点也不打扰。

　　一开始两遍台词还不太熟，陈金根本就没说什么，就让他们慢慢的找感觉，就连摄影机其实放在那里也就是摆个样子，陈金就是在用眼睛看而已。

　　过了十来分钟，两个人终于完全掌握了，陈金才正式开始叫了一声ACTION，让他们开始第一遍，看过原来的，又自己写的剧本，对其中的东西认识的就非常深刻。

　　好几遍，陈金都不满意，只得停下来，首先问哥哥，“哥哥，你觉得麦考利是个怎么样的家伙？”哥哥想了想，“很聪明，自信，对友人信任和友爱，不过，骨子里有一种疯狂和暴虐的东西。”

　　陈金点点头，又问发哥，“发哥，你呢，你认为汉纳是个什么样的家伙？”

　　发哥耸耸肩，“我觉得差不多，同样的聪明和自傲，不过，他除了这些，骨子里还有点那种歇斯底里的神经质。”

　　陈金打了个响指，“good，两位都理解的很不错，那么，我问你们，如果你们都知道彼此，并且算是很了解了，如果你们现在坐在一起，说那些台词的时候，会有什么样的感觉？”

　　发哥首先发言，“汉纳他认为一切都在他掌握当中，过来见面貌似有惺惺相惜的意思，但是他的态度并不热切，或者，更像是一种警告。”

　　哥哥点点头，“而麦考利他有他自己的考虑，他也是个固执的人，或者说他根本没有退路，又或者说他很骄傲，不会接受那种好意，更不怕汉纳会抓到他。”

　　陈金再次拍拍手，“没错，他们还有一个最大的特点就是固执，一个最终离开了妻子去抓匪徒，一个则为了报仇而离开了他心爱的人和即将拥有的自由，同时，他们都很聪明而冷静，那么，这种情况下见面，他们只是在表达他们的一种单独的情绪和态度而已，其实对方怎么想已经并不重要了……”

　　“所以，他们看上去就像是两个突然碰到一起的陌生人，说话都是不咸不淡的，好像无视对方的存在一般，他们都很固执，都认为自己是对的，甚至孤傲的没把对方太放在心上，他们的动作，他们的表情都在表达这一点，他们虽然坐在一张桌子的两面，却是独立的两个人，各自表达完各自的观点，情绪，之后就分开了。”

　　发哥和哥哥貌似都懂了，不过又来了两遍依旧有点不对劲，陈金倒是明白问题出在哪里了，又叫了CUT，然后笑着看了他们两个一眼，“两位大哥，你们知道有什么问题吗，你们有各自的观点和情绪，还有习惯和语言，但是，你们都有一个共性，那就是在这一刻，你们非常非常的冷静。”

　　“所有的表达都是收敛的，含而不露，淡淡的，但是那种给人的感觉反而更加的强烈，让人心醉，这就是表演的魅力……”

　　发哥拍了他一下，“得了吧你，知道你行，别跟我吹了，有本事，咱们俩飙一段。”陈金哈哈一笑，身形一起，在空中翻腾了两周落地，一脸的挑衅，“来啊，我的飙完了，现在看你的了。”

　　发哥郁闷的撇撇嘴，“无耻的家伙！”哥哥却是哈哈大笑，拍了拍陈金的肩膀，“你真的进步了好多，很多写剧本的家伙都没有你了解的那么透彻的，甚至有时候写出来他们自己都会搞不清楚他们要的是什么。”

　　发哥这时候倒也夸了陈金一句，“你现在有点做导演的意思了，摄影，灯光什么的都很有感觉，再努努力，明年拿个最佳导演很有希望啊！”

　　陈金笑笑，“你是说奥斯卡金像奖的最佳导演吗？”发哥又要捶他，给他躲开，撇撇嘴，“香港这个就算了吧，不是我吹牛，我分分钟拿到。”

　　发哥也撇撇嘴，“对，你不是在吹牛，你是在吹水。”


第306章 美女很凶残

　　《七宗罪》拍摄的场景放在拥挤嘈杂的九龙城街道，电影的画面要不断的闪过那些混乱，肮脏和暴戾的场面，还有那永无止境的骤雨，营造出一个无乱是在风格方面，还是在视觉方面都阴暗无比的城市。

　　《七宗罪》的开机仪式很简单，连记者都没有请，只是会让何梓东和柯凡发一个消息而已，有了《盗火线》吸引了所有人的注意，陈金便想能够好好的静下心来拍这部片子。

　　强哥他们倒是知道陈金在拍这么一部片子，不过，他和何冠昌又投资了成龙主演的《红番区》之后，加上《盗火线》，陈金又没有邀请他们参与，他们都没有强求。

　　他们也是清楚大概的剧情的，这么一部黑暗的片子，还是讲宗教的，粗一看，如果不细看剧本和拍摄效果的话，谁都不会有太大的兴趣，何况，这部戏的投资陈金也不过掏了三千万而已，一看就知道是“小制作”。

　　电影的演员方面也很简单，就四个最主要的主角，陈金演米尔斯，而萨摩塞的扮演者变成了曾江这老爷子，至于约翰杜则是由梁朝伟来演，翠西则有关之琳出演，其他的就有点无关紧要了。

　　原来摩根弗里曼的角色由曾江这个老戏骨来演真是再合适不过，他可真是老戏骨中的超卓人物，又在美国呆过，精通英文和那边的文化，而且，他可是出演过好莱坞不少制作的，很有美剧的味道。

　　梁朝伟的戏份不多，但也算是很出彩的，而且他的演技也绝对没有多大的问题；关之琳也是少有的能够有看头的女明星，陈金原本想用李佳欣的，不过那丫头的演技实在是太差了点。

　　拍摄的场地特意选的是个非常混乱的地方，以陈金的背景，倒是不怕有人来捣乱，不过这时节的香港基本上不会下雨，而 《七宗罪》里可是有名的七天七场雨，几乎可以说，只要是拍摄的时候，就得开洒水机“下雨”。

　　陈金倒是不怕糟蹋钱，雇佣了环卫署的几十辆洒水车在大街上和屋顶上哗啦哗啦的下雨，冬天里的天色，没出太阳，又冷，这么一洒水，周围又乱糟糟的，在画面里看上去就真的很有点那个意思了。

　　曾江这时候看着镜头里，倒是笑着打趣一声，“这个意思倒是完全到了，不过，你也没必要那么浪费钱吧，我觉得有两三辆洒水车，在拍摄的镜头下洒上一阵子就行了。”

　　身后梁朝伟和关之琳显然也是那样的意思，关之琳更是撇撇嘴，“他现在有钱啊，赚的又是美金，怕什么！”

　　陈金嘿嘿一笑，然后指着镜头一边的远景处，“你们看看，远处的雨幕是不是营造出了一种灰暗的场景呢，这样才有真正的整体感，如果只是附近的，画面滑过去的时候，未免味道就没那么浓了，显得有些单调和苍白，你们刚刚也说了，这是好莱坞影片啊，那些家伙眼睛刁得很，总不能让人家在这个方面笑话我们吧。”

　　曾江赞许的点点头，“还是你想得周到，到底做导演比我们想的多。”关之琳却是娇哼一声，“你这么拍，环卫署的那些家伙可笑死了，这几个月拍下来，只怕不下一百万港币了罢。”

　　话说，这美女的片酬也就是一百万港币，不知道是不是因为这个原因而牢骚，其实，她的戏份不算多，一百万港币算是不错的了。

　　梁朝伟在一旁打趣道：“怎么，你还替他心疼钱啊，要这样，你给他管住钱袋子好了。”大家呵呵乐，关之琳倒是不尴尬，“我相管也管不了啊，谁不知道人家家里的管家婆厉害得很。”

　　陈金知道这位对他很是有点意思，而且她长的确实也漂亮，不过，他却刚刚好不是太喜欢她那个型的，再说了，圈里面仰慕他这个有名的花花公子的女明星可一点都不少，谁叫他长得帅，才华横溢又有钱，至于他家里的那位，谁顾得上啊，王祖贤和李佳欣现在不就过得挺滋润的吗。

　　这种事情陈金也不在意，他自己把持得住就行了，话说，男人强迫女人行，女人要是想要强行推倒把持得住的男人还真是不容易，除非女大力士什么的。

　　不过，接下来尴尬的事情还是发生了，陈金和关之琳有一场床上的戏份，那是陈金早上起来去工作的时候，关之琳趴在他身上，而这时候陈金的上半身是光着的。

　　当然，更重要的是，关之琳的手真好搭在他胸口，这时候，她显然是故意的，或者说，趴在陈金身上，受到那种醉人的气息影响，下意识的就在他的胸口摩挲着，很有点亲密爱人的那种味道，就算是闭着眼，也可以看到她脸上泛起的娇艳红晕。

　　好吧，这也就算了，陈金还能够忍，不过，接下来就令人无语了，关之琳原本搭在他身上的腿“很不小心”的滑到他的要害处那么动了几下。

　　女演员拍戏的时候趁机吃男演员的豆腐，或者说男演员趁机吃女演员的豆腐，陈金不但听过，也遇到过，不过，以前他都能控制住，而且，大多拍戏的都是王祖贤，就算是尴尬也有限。

　　但是现在，他的身体不知道怎么地，那是一点就着，给关之琳这么双管齐下的一骚扰，下面立刻就举旗致敬了，凶悍得很，让关之琳都吓了一跳。

　　陈金尴尬的要死，关之琳却是咯咯咯的趴在他怀里笑了，她倒是好意思，不但不说她自己惹的祸，还拍了他的胸口一下，“你怎么这么不经逗啊。”

　　她本来就趴在他身边，还悄悄地说了一句，“火气怎么那么大啊，是不是家里头不够，没吃饱。”

　　圈子里的女人要是不把你当外人，说话可一点顾及都没有，大胆得很，比如说陈金这个喜欢在女人圈里混的，芳姐，张曼玉她们直接就把他当女人或者透明人，说话的劲爆绝对够你吓一跳的。

　　她这一笑，这戏就得CUT，陈金偏偏还竖着个大旗杆，不好起来，只能翻翻白眼，“大姐，你不要闹好不好，我这可是人来的，不是机器……”

　　两个人都说的很含蓄，关之琳自然懂，依旧呵呵笑，还刚刚吓得缩回去的腿又大胆的回到了原来的位置，又大胆的蹭了好几下，感受到那种火烫坚挺，心里荡起了涟漪，有些羞，嘴上却是不肯认输的，“怕什么，我还能吃了你不成，不要说你还害羞哈。”

　　这姑娘真是越来越放肆了，那边摄影机前还有人看着呢，陈金因为是导演兼主演的缘故，平时还得要找个副导演看着镜头的，而这个副导演就是金晨集团旗下金晨电影公司的一个新签约的导演。

　　陈金很欣赏他的才华，这家伙的名字叫何为，美国加州大学导演系毕业后回来香港的，之前一直在各大电影公司里做打杂，也做过副导演，自私因为他的风格有点西化，一直没有机会，直到最近才碰到了陈金这样一个伯乐。

　　何为可不傻，特别是被子底下的动作更是看得清楚，只能静默了一下，才装傻的问陈金，“老板，是不是等你在酝酿一下再开始啦。”这家伙习惯叫陈金做老板，而不是KING少什么的，公司里也就他一个人那么叫，不过陈金也蛮喜欢的，这个称呼还蛮新奇的。

　　陈金点点头，他得把他那家伙的火气给消了才行，不然裤裆里挺着个大家伙出场实在是尴尬，虽然那是男人的骄傲，可这时候炫耀实在是太没溜了。

　　两个人就这么趴在一起，其实挺暧昧的，特别是陈金身上就一条大裤衩，关之琳又像是故意和他闹一样，手躲在被子里，慢慢的在他肚子上划圈圈。

　　女人一旦要是放开了，那可是很放肆的，陈金的火不但没熄，反而给她弄的越来越旺了，咬咬牙，一只手放到她臀和腰的交接处，用很小的声音威胁道：“不要闹了，再闹的话我可不客气了。”

　　关之琳现在是有点欲罢不能的意思，她惹起来的火把她自己也点着了，陈金这家伙的诱惑力太大，两个人这么贴在一起，她本来也很喜欢这家伙，立刻就感受到了他那身体带给她的那种令人沉醉的感觉，身体都起了反应，听到陈金小声的话，却是有点女人的撒娇心理，娇哼一声，“怕你啊，我又没怎样，都是你自己的问题。”

　　这纯粹属于女人的狡辩，也是女人的权利，陈金无奈的翻了翻白眼，却是发了狠，这世界上哪有男人怕和女人比吃豆腐的，嘿嘿一乐，“那行，看我们谁厉害。”

　　说着，双手不动声色的往她穿着的裤子里滑了进去，不过，并没有真的怎么样，而是先看关之琳的反应，可惜，这丫头比他还狠，脸趴着，反正也看不到什么，手顺着小腹就往下滑。

　　得，陈金一横心，双手就真的没客气的顺着那香滑的肌肤就探进了裤子里，覆盖在两瓣圆滚滚的臀上，还示威似的轻轻的揉了揉，话说，那种触感还是很美的，特别是他最近显得特别的饥渴。

　　关之琳差点叫出声来，脸都快红透了，可这位也不是善茬，羞恼之下，真的就伸手抓住了陈金的家伙什，不过，还好的是，她没敢真的滑进裤子里，而是隔着那条大裤衩，然后狠狠的，很是不甘示弱的拧了一下。

　　“你想死啊！”脸趴在他肩窝上，声音小却清晰，又顺口就咬了他一下，倒是没太用力，她总归是女人，或者说，如果是在某个私密的地方，她可能就顾不得那么多，和陈金胡天胡帝了，可这地方，远处还有人看着，便是愿意，也不可能真的发生什么。

　　心里的潮已经起了，脑袋却更清醒，想着眼前的荒唐，关之琳首先忍不住再次咯咯的轻笑出声，倒是没有太羞涩，女人就是这样，喜欢便可以包容，和你小暧昧，或者偶然给你看到些少儿不宜的，她都只会嗔恼的啐你一口，要说真的怪你却是不会。

　　她这一撤退，陈金倒是有些遗憾了，双手处传来的触感滑腻无比，这令他有些恋恋不舍，想着要是她再放肆点，他就可以多占点便宜了，男人啊，下半身驱动起来，心就不那么纯洁了。

　　发生了这么暧昧的一出，倒是没影响接下来的拍摄，而且这部戏基本上都是陈金和曾江两个人的戏份，这或许也是这位这么大年纪以来，再次获得主演的机会，还是好莱坞的制作，倒是拿出了十二般的精神，不时的和陈金沟通一下，也让陈金学到了不少东西。

　　《七宗罪》开始拍摄的时候，陈金还有些忐忑，但是一个下午加上晚上的时光下来，倒是没有半点阻碍，不知道是不是因为下午那场小小的暧昧的原因，又或者真如陈紫晨说的那样，他其实已经完全掌握了那些东西，剩下的不过是去尝试和实践，慢慢的融会贯通。

　　晚上收工了，陈金很有些担心，他倒不是臭美，不过关之琳约他也不是不可能，而且，好像真的如他想的那样，关之琳收拾好东西，却没有立刻走，而是在外面站定了，看了陈金好一会儿。

　　那就是一个态度，不过陈金只能装傻，关之琳聪慧得紧，摆出姿态来没有回应，走上前来，拍了拍陈金的肩膀，弄的陈金心一紧，却是说了一句，“喂，你忙吧，我先回去了。”

　　这是最后的机会，陈金可以顺势说点什么，不过，他最终说的却是，“那你路上小心一点……”

　　看着关之琳走了，张伟雄还没来得及打趣一声，曾江这时候换好衣服出来，显然也看到了刚刚那一幕，笑着拍了拍陈金的肩膀，“我像你这年纪的时候，也有很多女孩子喜欢的……”

　　很含蓄，陈金却懂他的意思，嘿嘿一笑，戏谑一句，“长得太帅了也不好啊！”然后和曾江对视一眼，一老一少嘿嘿的乐了起来。


第307章 有木有良心

　　一月二十三号过年。今年是香港电影史上最后的疯狂期，然后就渐渐的沦落，二十年后都没有什么起色，但是，在这最后的疯狂期，不管是大腕小腕，大家都忙得很，当然，荷包也赚的满满的，过年的红包同样不少。

　　陈紫晨回家过年去了，不是去澳门，而是就在香港的陈家，这也是因为郑婉凝同样在陈家过年的缘故，要不然，左右为难之下，她倒是很有可能趁机赖在陈金身边，女大不中留，大抵说的就是如此。

　　郑婉凝给陈金把身体的毛病治好后，现在精神的不得了，容光焕发，很是有种年轻了十岁的风韵，竟是把陈大公子现在的二房和三房那比她年轻十几二十岁的容光都比了下去，听说，陈大公子最近很是热切的在讨好这位，而这位，也不知道是学她女儿，开窍了，陈老太爷说让她回来过年，她就回来过年了，可过去的五年，陈老太爷更加诚恳的话都没让她如此。

　　李佳欣也回家了，连俊英自然更是不会得到允许在大年夜的和陈金呆在一起，陈金身边剩下的唯一一个就是王祖贤，她倒是前一段时间休息之后回了台湾一趟，却是在过年前赶了回来和陈金相聚。

　　但是，情人只有一个在身边，其他人却是很多，这其中就包括现在在厨房里大喊大叫的发哥，“喂，喂，喂，华仔，你会不会啊，不会就不要乱搞，不然我把你丢出去哈。”

　　说起来还有个原因，那就是芳姐前几天刚刚失恋了，好吧，听说节前向你的男朋友和女朋友提出分手的家伙都不是什么好鸟，很显然，那个保罗就不是。

　　其实，不管是发哥，还是哥哥，对那个家伙认识比较深的都不太喜欢他，甚至还为芳姐终于摆脱了那个家伙而高兴，但芳姐是女人，她投入过感情的，感受自然不一样，爱情这玩意，如人饮水，冷暖自知！

　　她失恋了，大家自然都心疼她，陈金更是哄了她好些次，后来，他便提议愿意呆在一起的好友一起过年，他愿意无偿提供所有的衣食住行，当然，美食由他亲自弄，目的吗，自然是大家一起玩，能够让芳姐更开心一点。

　　陈金现在可算是无家可归的人，陈家虽然也姓陈，但这时候的他，却是没有资格踏进去的，当然，很自傲的陈金也不屑为了这种事情强求什么，他唯一在意的就是陈紫晨，那是他的女人，谁也不能阻止他和她在一起。

　　梅姐和哥哥第一个响应，之后便是张学友和刘德华，发哥是个很孝顺的人，虽然也一口答应了，中午却是陪他母亲在家里吃了饭再来这边的。

　　今天是除夕，发哥自告奋勇的跑进厨房说他也弄一个菜，他这一说出来，刘德华也打算卖弄一下据他自己说比陈金还要棒的厨艺。

　　他们两个捣蛋鬼进了厨房，外面宽大的客厅里却是还有不少人，熟人有发嫂，张学友，学友哥那亲爱的罗美薇，芳姐，哥哥，另一个却是陈金第一次见到的朱丽倩。

　　朱丽倩和刘德华的关系是在九零年的时候确立的，去年的时候，更是见过了刘家父母，算是正经八百的刘家儿媳，唯一缺的就是一张证而已，刘天王不是花心的人，未来的一切也证明了他们俩一直不离不弃，感情好得很。

　　朱丽倩脸有点婴儿肥，或者说是圆，却真的很漂亮，看上去很温柔贤惠的样子，做了刘天王二十多年的背后那个女人，显然是很了不起的。

　　最后一个，则是哥哥的那位，唐先生，陈金和哥哥的关系好，倒是见过他不下十来次了，还一起打过球，游过泳，很温文尔雅的一个人，说话的声音都不大。

　　刚刚过来，大家转了一圈坐下来，芳姐赞了一句，“阿贤，你这里真的好大啊，平时这没良心的要是不在，你就不嫌屋子太空了一点吗？”

　　大家这就是在王祖贤那栋现在已经升值到六千五百万港币的豪宅里，也就这里合适，不然，郑家别墅和金晨集团上面的那个私密空间都是不能进去的，而陈金现在依旧租住的那个地方却是太小，才四个房间。

　　其实，那房子陈金一个月都住不了一天，都是在四个女人那里打转，留下他，很是有点掩人耳目的意思，不过，三十万港币一个月实在是贵了点，他已经在考虑干脆退了算了，现在的他，也不需要那些虚的了。

　　陈金脸皮厚的不行，把王祖贤抱在怀里，在她娇嫩的脸上啃了一口，嘿嘿笑道：“芳姐，我怎么就没良心了，我可是天天来的，只是她有时候不让我进来。”这话半真半假，真的是这家伙现在越来越爱折腾，女人喜欢男人健壮是没错，但太凶残的话也是受不了的，有几次王祖贤都是让他保证了再保证才放他进去。

　　王祖贤现在到真是幸福得紧，好好的修养了个把月，原本娇艳的脸更是艳光四射，倒也没有害羞，只是嗔恼的在陈金的身上捶了一下。

　　这么多人，就芳姐一个人形单影只，想想也是伤感，看着眼前着甜甜蜜蜜的更是发涩，撇撇嘴，“有良心，有良心什么，花几千万买这么个房子把她关在家里，这就叫做有良心吗？”

　　陈金看她有些心绪不对，也不敢和她对着来，无奈的耸耸肩，扁扁嘴，一脸的可怜，“哪里有你说的那么难听，我又没有阻止她出去，还一直帮她想要干点什么既轻松，又能够快乐的事情……”

　　哥哥倒是不怕说她，“你个丫头，人家这不挺幸福的吗，你干嘛要说这些有的没有的，”芳姐嘟起嘴，倒是直率，“哼，我就是看不惯，你们一个个的成双成对的，早知道我就不来了，看着烦死了。”

　　大家都笑了，哥哥哈哈笑着接道：“这还不简单啊，我们这里不是有四个男人吗，要不加上在厨房里捣蛋的两个也好，六个人随你挑一个，陪你好好的过完这个年不久好了。”

　　罗美薇这时候笑着靠在张学友肩上，“我家这个臭家伙就算了，免得姐姐看着心烦。”

　　朱丽倩却是笑着不说话，她自然听过芳姐和她男人的那些个报道，不过，那玩意根本就没办法相信，倒是不用急着把刘德华摘出来。

　　芳姐却是一指哥哥和唐先生，“那就你们两个家伙好了，这次我算是赚到了，一次有两个美男陪我。”哥哥呵呵笑着站起来，把外套一脱一甩，一副猛男的模样，“怕你啊，来就来，不过说好了啊，可不许后悔。”

　　大家又乐了，芳姐瞪了陈金一眼，“笑笑笑，你笑什么笑，看着你就讨厌，我现在改主意了，今天就你陪我了。”又冲王祖贤说道：“阿贤，你不会吃醋吧。”

　　王祖贤笑吟吟的接了一句，“这坏蛋又不是我一个的，你要想，就拿去好了。”陈金更是抱着王祖贤亲了一口，然后冲芳姐打开双手，笑道：“来，小乖乖，我来疼疼你。”

　　芳姐冲上来抓住陈金使出女人的十八般武艺狠狠的发泄了一番，终于开心了一点，撇撇嘴，“小屁孩，你这种花心大萝卜想做我男朋友，美得你。”

　　说笑一会，罗美薇问王祖贤，“阿贤，你知道这地方还有什么小单位没有，也要这边靠海的，大概三千万左右就好。”张学友也点点头，“这边不错，静，安保措施也好，风景更是美，搬过来和你们做邻居，大家也都热闹一点。”

　　“三千万啊，看来学友你也挺有钱的啊！”芳姐看了罗美薇一眼，她们两个可是好姐妹，“怎么，你们打算结婚了啊。”

　　张学友也看了罗美薇一眼，却没有直接回答，“我可不像阿KING那么会赚钱，三千万对我来说已经是笔很大的钱了，不过迟早要买，这边也不错……”

　　哥哥笑笑，“你干嘛跟他比，他连几亿都是轻轻松松的赚了来，像这种六七千万的豪宅，整个香港还不知道有多少人拥有呢……人呢，知足就好！”

　　陈金倒是笑笑，“放心好了，学友哥你要是喜欢，这边的房子你就不要管价格，这么说吧， 今年的唱片，我保证让你比在那边最少多赚两千万以上，要是少了我补给你。”

　　这话自然让人欣喜，张学友哈哈一笑，“这个我自然是相信你，不过房子暂时还是不要太贵了的好，如果将来有钱，再考虑也不迟。”罗美薇 倒也是个贤内助，点点头，“是啊，太大了也没有必要……”

　　芳姐笑吟吟的看了陈金一眼，打趣道：“人家是土大款，又有钱，自然是一开口的气势就不同，六千万这种小钱算什么，何况还是送给美娇娘的。”

　　哥哥哈哈一笑，“我怎么听着你这话里酸得很，阿KING的钱全是他自己的努力，他那么舍的花钱送给阿贤妹妹这么好的房子也是真的疼她啊！”

　　芳姐撇撇嘴，“我妒忌不行啊，再有，你今天是不是想跟我作对啊，我说什么你就堵我一句，我可是刚刚失恋呢，你应该是好好的安慰我才对吧。”

　　哥哥哈哈笑着抱着芳姐的肩膀，“好好好，从现在开始，我保证都哄着你，安慰你受伤的心。”


第308章 那什么拯救你，我的菜！！！

　　好不容易有个放松的机会，大家坐在沙发上天南地北的侃，从内地的风情，到电影，唱片，甚至明星的绯闻和私密，等等等等，吃着瓜果小吃，喝点小酒，到真是惬意。

　　这时候，却是一个灰头土脸的家伙从厨房里跑了出来，冲他们很是大声的叫了一句，“你们这些没良心的倒是舒服了，可惜老娘我在里面忙得不亦乐乎，还有人捣乱，真是气死了。”

　　另一个灰头土脸的家伙出来了，喊冤道：“什么叫做捣乱啊，明明是你自己不会，还老是喜欢指挥人家这么做那么做，现在弄砸了，倒是知道说别人的错了。”

　　这两个活宝前一个是发哥，后一个自然是华仔，看到他们脸上和身上都花花绿绿的，大家都乐了，哥哥更是哈哈大笑，“不用这么夸张吧，演谐剧也犯不着如此啊。”

　　芳姐更是狠狠的打击他们，“不用看了，反正他们俩弄出来的东西我可不吃的，要是大过年的还让救护车拉去医院的话，那可就丢人了。”

　　发哥拿他们俩没办法，只好冲还抱着王祖贤卿卿我我的陈金叫道：“你还在那里看着干什么，你可是主人呢，难道你一点羞愧的心都没有吗！”

　　陈金撇撇嘴站起身来，摇摇头，“无耻的人呐，总是这么不要脸的，我要怎么拯救你呢！”

　　发哥却是无耻的嘿嘿一笑，一把揽着陈金的肩膀，“来来来，你先帮我拯救一下我那个已经快崩溃了的菜吧，如果成功了，那我就服了你了。”

　　华仔也嘿嘿一笑，“我那个好像要不得了，要不你也帮我拯救拯救，今天晚上可不要搞砸了的好。”

　　陈金伸手弹了一下发哥搭在他肩上的手，疼的他怪叫一声，不过陈金已经走了进去，他还要求陈金，可不敢放肆，倒是笑吟吟的跟了进去。

　　看陈金做菜本身也是一种享受，听说要拯救已经做坏了的菜，大家倒是好奇他怎么化腐朽为神奇，纷纷的跟了进去，差不多五十平方米的大厨房，比香港有的人家一家四口住的地方还打，倒是不显得拥挤。

　　发哥做的是火腿蒸蛋，他倒真的是有点水准的，最起码地上没什么乱七八糟的蛋壳，不过，火腿切的不怎么地，蛋也蒸老了，乱七八糟的放在一个碗里，一看就没了食欲。

　　陈金收拾干净，伸手捏起碗里的一块火腿，尝了尝，开始一边操作一边说话，“呐，既然要做火腿蒸蛋，就要明白火腿是香薰的还是烤出来的，这些呢，都是香薰的，吃的就是那种熏出来的腊味……”

　　“如果要吃到最好的味道，告诉你一个秘诀，那就是把香薰火腿浇上芝麻油，在铁板上滚一遍，记得，铁板上不用加油了，也不要温度太高，刚刚烧红就放上去，迅速翻边，左右五六次就行了。”

　　陈金按照说的在铁板上把香薰火腿加工了之后，又接着下面的步骤，“鸡蛋蒸老了，就不嫩，里面还有一个个的空洞，很难吃；还有，很多人吃蒸蛋，都喜欢放什么香油的，其实，水嫩的蒸蛋加香油什么的就是糟蹋东西，告诉你们一个诀窍，蒸老了，加点牛奶和果汁，放到微波炉里三分钟，然后再拿出来。”

　　说完，已经飞快的完成所说的，并且放到了微波炉里，又接道：“就算是没蒸老，加上牛奶和你喜欢吃的果汁，这样吃蒸蛋更美味，绝对是极品的。”

　　又拿起浴巾加工好的香薰火腿，哗哗哗动刀如飞的把火腿切成丝，然后就是细小的丁，“火腿蒸蛋呢，火腿要切成细小的丁，这样一勺滑嫩的蒸蛋加上有嚼劲的火腿，那才是真正的美味。”

　　三分钟转瞬即到，叮的一声，陈金把果然外表看上去就滑嫩了很多的蒸蛋拿出来，把火腿铺上去，然后笑眯眯的放到一边，“尝尝看吧，应该不至于很难吃。”

　　看着他又说又做的，有条不紊的，其实也很简单，却很耀眼，看着都很舒服，发哥首先就尝了一下，其他人也给陈金说的口水直流，纷纷的拿过小匙子尝一尝。

　　发哥首先嘿嘿一笑，“原来这么简单啊，早知道就我来了，你这家伙就知道卖弄，真是可耻。”

　　众人都是赞口不绝，哥哥呵呵一笑，“你果然很无耻，这样的话你都能够说得出来，阿KING怎么都算是拯救了你，还告诉了你一个诀窍，下次你就可以好好的在别人面前卖弄了。”

　　朱丽倩这时候却是问了一句，“KING哥，如果不是香薰的，要是烤的那一种呢。”陈金笑着看了她一眼，打趣一句，“怎么，华哥喜欢吃烤的啊。”才拿起一根烤火腿，继续道：“如果是烤的呢，那就加上一点点的辣椒粉，如果吃不得辣，就放一点点的咖喱，然后放到烤箱里烤一下。”

　　依法施为，说道：“记住，闻到辣椒或者咖喱的香味就拿出来，”然后切了一片给华仔尝，才耸耸肩，戏谑一句，“华哥，你可是好命啊，有人时刻都惦记着你。”

　　刘德华吃的不亦乐乎，也开心的眉开眼笑，他倒是含蓄，要是陈金已经抱着美人亲了，他却拉着陈金到了他那弄得一团糟的清炒虾仁，“呐，你看看，这虾仁都快焦了。”

　　发哥这时候在一旁告状，“我都说了，要他快点翻，快点翻，不要烤焦了……”华仔却是叫道：“你还说，你刚刚怎么说，哎呀，你这是干什么，火候都没到就哗啦哗啦的翻锅做什么，毛毛躁躁的……”

　　陈金轻笑一声，“你们两个都笨，一个瞎指挥，一个就傻傻的听，你不会自己做自己的，不理他啊。”华仔喊冤了，“你不知道发哥无聊啊，他自己忙的手忙脚乱的，可偏偏还在你耳边嗡嗡嗡的叫，烦都烦死了。”

　　“屁咧！”发哥撇撇嘴，“要不是你在那里搞的我眼晕，我的鸡蛋怎么会蒸老了，这都得怪你。”

　　这两个老小孩闹上了，大家倒是看的很开心，陈金等他们俩消停了，才笑呵呵的拿起那碗有点焦的虾仁，接道：“没事，只是有点而已，没成碳了就好，稍微有点焦还有另一种味道呢。”

　　然后再次一边做一边说，“东西焦了，但是只是外皮一点点的话，像这样只是深褐色，不是黑，就还能吃，不过，他会有股焦味，吃起来肯定是很难吃的了。”

　　“但是，我们可以把它泡到苹果汁或者西瓜汁里，注意，就这两种果汁，最起码我只知道这两种，其他都不行，让焦的地方吸点水分，通知，果汁的香味也能够把焦味去掉，然后，还是放微波炉里三分钟，再拿出来，它就完全没焦味了，而是淡淡的烤香。”

　　说着，把它们倒进锅里，“这样一来，虾仁就有淡淡的烤香，还有淡淡的水果香，却都不浓，反而虾味更鲜，吃起来就美味的很。”

　　看着陈金飞快的完成他的杰作，芳姐尝了尝，感慨道：“难怪她们这些傻丫头那么死心塌地，一个男人样样都那么出色，谁看了不喜欢呢。”

　　王祖贤脸一红，心里却是很骄傲和欢喜的，张学友一边吃，一边说；“阿姐，你能不能不要这么说，我们这几个岂不是很羞愧……”

　　“哎，这位仁兄，这话可不要包括我。”发哥呵呵一笑，“我刚刚可是做了一道美味的香薰火腿蒸蛋，如果还没吃够，小生愿意再给你做一道。”

　　“不是我打击你，你再做一道也没这好吃。”哥哥哈哈大笑，“你知道芝麻油多少合适吗，你翻的时候有阿KING那么快而好吗，还有，你知道放多少牛奶和果汁呢，多了只怕就不是蒸蛋了，而是牛奶果汁蛋了罢。”

　　“哎呀，看来你今天有点皮痒了，我得给你按摩按摩，”发哥一副要动手的模样，哥哥却是笑着看了陈金一眼，“有些事情不能强求的，每一个人也都有每一个人的好，只要你中意不就行了。”

　　陈金笑着点头，“每个人都有每个人的人生，大家一路走过来的路都不同，但是，现在能够走到一起就是一种幸运和幸福，也需要我们好好的呵护和珍惜。”

　　芳姐依旧是嘟嘟嘴，皱了皱鼻子，“两个男人酸酸的说这些无聊的话，真是恶心死了，鸡皮疙瘩都掉了一地。”

　　哥哥却是哈哈一笑，“阿芳，男人都有感性的一面，不是每个男人都那么粗鲁的，”陈金嘿嘿笑着接了一句，“芳姐，这话要是你亲爱的跟你说，只怕你心里喜翻了心啊！”

　　芳姐娇哼一声，转身而走，倒不是真的生气了，“才怪，这个世界上的男人没一个好东西。”发哥呀呀怪叫，“瞧瞧，瞧瞧，你们两个负心汉又惹我那亲爱的生气了……”

　　大家呵呵笑，陈金却是笑着摇头，开始往厨房外面赶人，“好啦，你们都出去吧，不要在这里碍事了，时间不早，我准备准备就开饭吧。”


第309章 爱花之人

　　十多个人在一起过年，欢乐的气氛便浓得很，这种气氛相互的感染和递增，房间里便全是笑，芳姐的脸上再也没有半丝忧伤。

　　酒足饭饱，五个女人倒是一齐进了厨房收拾，就连芳姐也笑盈盈的跟了进去，她并不是不会干这些事情，小时候的贫苦足够她学会很多，只不过，她平时不大愿意进去做那种事情而已。

　　六个男人笑呵呵的躺在外面的阳台上看着夜幕下黑漆漆的大海，还有远方中环的璀璨灯光，大房子就是有大房子的好处，这阳台就是其一，像个大客厅一般，大家坐在躺椅上，吹着有些凉的风，却是惬意的紧，比呆在屋子里更加的舒服。

　　“喂，等一下干什么啊，”聊着天，哥哥突然说了一句，“是呆在家里打麻将，还是出去逛一逛啊。”这位爷可能心里倒是希望打麻将的，开口的第一个选择就是。

　　来香港这么久，真的在外面只有闲逛的日子屈指可数，一开始没身份，后来是参加比赛不准随便外出，再后来就是忙，又红了，出去就给人盯着也不爽，今儿个过年，陈金不太像呆在家里。

　　想了想，“先出去逛一逛吧，去中环那些热闹的地方，花市，维多利亚港，还有商场里，看一看，走一走再说，到时候再回来打牌玩个通宵就是……”

　　哥哥笑笑，“我们这么多人会不会目标太大了一点啊，”发哥更是嘿嘿一乐，压低了声音，“这要是上了电视，给你大太太的家里人看到，会不会有麻烦呢。”

　　陈金撇撇嘴，一挥手，“多大点事，又不是不知道。”张学友一听这话，就笑着摇头，“你这家伙还真是好命呢，她们几个又不争，晨姑娘却也大度得很，家里还那么有势力。”

　　哥哥也点点头，“华仔和发哥他们那位也都是富家千金，可毕竟不算是太强势的，但是晨姑娘家可不一样，却能够如此待你，那样的女子，真是令人佩服。”

　　“你们这些家伙又扯开到哪里去了，”陈金撇撇嘴，“还是等她们收拾好，我们就准备准备一起去玩吧，想必外面已经热闹的不得了啦，我可是想想都兴奋。”

　　“阿KING说的没错，我们这些人平时就算是有时间，也不敢到外面随便的逛街，怕个人家堵住了走不动。”张学友点点头，“今天应该记者少点吧，而且大家在这样的日子里，应该不会把我们围住当宝贝看了。”

　　等芳姐他们出来，听说要去逛，女人哪有不喜欢的，倒是朱丽倩有些期期艾艾的，看了刘德华一眼，“我就不去了，要不我先回家吧……”温婉的样子，真是惹人怜爱！

　　芳姐首先一瞪眼，“你们这些男人真是无情，一个个藏头露尾的，还说男人，比我们女人还不如呢。”这话她说出来可真是底气十足，她可真是大胆的紧。

　　发哥一头埋在躺椅上，拍着椅背，叫道：“阿妹啊，你下次能不能说这话的时候把我摘出去啊，我老老实实的一个人，跟这帮混蛋在一起真是冤死了。”

　　大家都乐了，这位到真是个好男人，张学友想喊冤不敢，只能也跟着瞪眼，“华仔，你这就不对啊，怕什么，反正你又不是第一次面对那些家伙了，到时候再次矢口否认不久成了，说多了，他们还能咬你啊。”

　　刘德华跟着喊冤，“我这不都还没来得及说话吗，阿姐她就说开了，你说我是不是冤死了……”哥哥这时候终于哈哈笑着接了一句，“不用管她，她今天晚上就是看我们这些男人不顺眼的，随便她说好了，只要她开心就好。”

　　芳姐娇哼一声，“没一个让人省心的，你当我稀罕说你们这些家伙啊，”一挥手，“要走就快点，别磨磨唧唧的比我们女人还麻烦。”

　　陈金很想说你也知道你们女人很麻烦啊，但一想到芳姐女王的风范，很识趣的先站起来，拉着王祖贤进屋子里换衣服，大家也都开始站起来收拾。

　　车子开到铜锣湾广场下面，现在的香港还恪守着大年初一到初四放假停业的传统，不像九七年特别是两千年之后，大陆购物团出现，香港的店铺几乎是全年无休，现在，你要想找到一家大年夜依旧开业的店面可难得。

　　这边离举行花市的维多利亚港不远，街上的行人不算太多，他们这一行人出现的时候，又听陈金的，稍微遮掩了一下，加上不是在灯光最亮的地方，倒是没有人注意到。

　　芳姐首先伸了个懒腰，“这样的感觉还真是不错，轻松得很，大概有些年没有这样了。”

　　王祖贤咯咯一笑，把千年她和陈金在这边玩的事情说了一遍，哥哥在一旁笑道：“你们到真是大胆，那时候就敢出来招摇过市，阿KING那时候也不算很红吧。”

　　陈金很矫情的说了一句，“我现在也不算很红的。”笑着躲开发哥一脚，“其实没什么好怕的，这是大年三十，有几个记者那么敬业啊，他们想，他们家老婆孩子还不答应呢，谁辛辛苦苦一年到头不就是图这时候过两天好日子！”

　　刘德华摇摇头，“现在还不是有苦命的，无线电视台的员工还有人刚刚拍完戏的都有，那些记者就更不用说了，现在大街小巷总是有一些的……”无线的黑，他可是明白得很，当年他就吃过苦头。

　　发哥笑嘻嘻的接了一句，“你这话可不要当着阿KING说，人家可是无线的第二大股东，要是惹恼了他，当心你想去无线打歌什么的就很难了。”

　　刘德华嘿嘿一笑，“他现在就是我老板啊，我要打歌，他应该不会踩我一脚吧，不然同样是损害了他的利益啊。”

　　边聊边慢悠悠的往前走，半来个小时后，前面就是维多利亚公园了，在维多利亚公园的前面，新搭了两条买小吉祥物的小街，琳琅满目的，玉的，瓷的，用香草编的，还有各种用彩纸剪出来的。

　　据说，女儿家第一喜欢的不是男人，自然也不是女人，而是买东西，就算是买不了，逛一下，看一下也兴致盎然，在这一刻，芳姐她们五个女人表现的淋漓尽致，刚刚还呆在男人身边，拉着小手温柔相依的，现在已经各自找到了目标，细细的看了起来。

　　都是些精巧的东西，却不贵，尤其是一个卖小香袋的摊子，他的东西不是市面上的那种流水线出来的货色，而是真的像古代的那种绣荷包一样人工绣的，而里面是各种辟邪祈福的各色留香之物，就连外面的香袋也是香薰过的，精致得很，看着就让人喜欢，虽然有三个摊位那么宽，六个人在忙活，却依旧挤得水泄不通，忙的不亦乐乎。

　　人如此多，如此挤，往往就是小偷小摸的干活的时候，这大过年的，要是丢了东西，心情只怕是糟糕得很，很巧的是，陈金就看到了两个。

　　王祖贤她们五个女人好不容易挤到这摊子的边缘，正在兴奋的挑选着各自喜欢的香袋，根本就没注意到这些，这时候发哥也看到了一个家伙的手往发嫂的小包包里伸，立刻大喝一声，“干什么，你找死呢。”

　　一看给人发现了，那两个家伙立刻就溜了，陈金这时候笑笑，“我还说等一下呢，你这么一吼可坏了事。”发哥轻笑一声，“你不是挺厉害的吗，这两个小毛贼还不能收拾了。”

　　原本，大家倒是没怎么注意他们这一行人的，围着围巾，把口鼻子都遮住了，又纷纷扰扰的，可发哥一叫，已经吸引了很多人的注意，等两个小贼跑了，很多人就把目光注意到了他们这一行人的身上。

　　刘德华当年说过，他就是很带着口罩出去，只剩下个两只眼睛都有人认得出他来，当然，这与他独特的走路风范不无关系，不过也足够说明，粉丝们对明星们的一举一动，一眉一眼都了解熟悉的很。

　　陈金他们几个人的风姿自然不用说，尤其是陈金，虽然只露半张脸，可这个香港人最喜欢的明星，没有之一的家伙，对他熟悉的人太多了，来这边的还大多是年轻人，瞬间就有人认出了他，然后，发哥他们自然就跑不了。

　　面对有点骚动的人群，陈金呵呵一笑，做了个稍安勿躁的手势，提高了点声音，“我们和大家都是来玩的，今天都休息了，你们就放过我们好吧，就这一天，大家都是好朋友，普通人，一起逛就好。”

　　陈金这话还真管用，他说话的口气很柔和亲切，大家很容易接受，看到骚动立刻就止住了，发哥啧啧称奇，“小子，你行啊！”

　　陈金轻笑一声，“大家都是人啊，他们既然喜欢我们，只要我们能够和他们好好沟通，他们还是很理解的。”

　　大家虽然没有围上来，不过一传十，十传百，几乎每一个人都知道了，倒是来这边的人也越来越多，还有人惊喜的打招呼的，陈金他们自然也是笑着回应，不过不签名什么的，不然就麻烦了。

　　有一个好处就是，芳姐她们想要看什么东西，大家会自动的让开一点，让她们能够轻松的挤进去，乐的芳姐在一旁轻声的说笑，“早知道是这样，我一开始就长在巷子口大吼一声好了。”

　　哥哥呵呵一笑，“你不觉得你很自私吗，就像是买东西要排队一样，你这种插队的行为太恶劣了。”芳姐娇哼一声，伸手在他身上掐了一下，“你今天最讨厌了，都说要哄我的，却一直在和我作对。”

　　陈金却是笑着接道：“男人哄女人呢，不一定要甜言蜜语，而且，有些女人也不习惯，芳姐，你觉得你是那种说奉承话你就会开心的女子吗，”在芳姐一愣的时候，耸耸肩，“哥哥才是最了解你的，知道怎么让你觉得有趣，偶尔斗斗嘴，岂不是很好吗？”

　　哥哥哈哈笑着拍了拍陈金的肩膀，芳姐虽然脸上是笑，却扁扁嘴，又拧了陈金一下，“你就是有一样不好，太懂人，特别是女人的心思，可偏偏还是个贪嘴的花花公子。”

　　一行人说笑着往前走，也没什么避讳，人虽然越来越多，但他们身边却一点也不挤，只是偶尔回应一下那些狂热者的呼喊，一直就这么轻松的进了维多利亚公园里，而五个女人手里都拿了一个装满了小东西的袋子，这时候，她们又回到了各自男人的身边，偶偶私语的说着挑的东西怎么好，这些小东西又是可以用来干什么。

　　就像是很平凡的情侣，芳姐也和哥哥他们在开心的聊着，不显得寂寞。

　　进了维多利亚公园，人愈发的多了，真的是人挤人，大家也只能相依相偎的挤在一起，倒也甜蜜，慢慢的到了中间地带，乃是今天花市的八大花王之一，甚至有说是今天的第一大花王的价值上两百万的兰花名种莲瓣兰，它属于“叶花双蝶”的蕊蝶品种，本来就是兰花当中最名贵的。

　　陈金记得两年前他就看过这花，到了里面一看，果然还是那个非常有趣的小老头，笑呵呵的打招呼，“张先生，怎么还是你啊，你老人家可把这花王给完全霸占了。”

　　张先生更是风趣，笑着和陈金他们打招呼之后，接了一句，“无敌寂寞啊，看来我也只能像你一样，不再来拿这个什么花王的奖了，三年又三年，实在是厌倦了。”

　　陈金和大家都乐了，“您老也知道小子的事情啊，看来你还蛮时尚的啊！”张老傲然的点头，“那是，爱花之人，又怎么会是死板的家伙，老头子我现在身在花圃中，知晓天下事。”

　　直到出来，大家都还在说张先生的风趣和广博，哥哥更是赞道：“没想到，这位老爷子到真是雅……”又笑着接了一句，“他这才算是真正爱花的人，而像他这样真正爱花的人，大概真的都是风趣优雅的。”

　　他这话倒是有些不同的意味，芳姐看到陈金嘿嘿的在乐，伸手掐了他一下，“笑，整天就知道傻笑，你难道觉得很骄傲吗？”


第310章 超级风暴

　　除夕的时候好好的放纵了一晚上，第二天下午，大年初一，大家起来后便都要去忙了，谁都不是真的单独存在这个世界上，都有亲朋好友，就连陈金，香港人不像内地，初一不出门，反而初一出门表示郑重，他便要去给聪伯，霑叔，辉叔等老一辈的人拜年。

　　原本，陈金倒是打算接聪伯过来这边过年的，可他老人家固执，说村子里忙，离不开，找了诸多借口，反而把张伟雄两兄弟也叫了回去。

　　要说，张伟雄和张伟豪现在也都有房子了，就在观塘那边，一百八十多平米的大房子，还是陈金掏的钱，不过聪伯也不愿意到那边去过年，总是说家里好一些。

　　忙忙碌碌的两天，也是和王祖贤两个人甜甜蜜蜜厮守的两天，之后，李佳欣和陈紫晨都从家里头住到了各自的领地里，陈金倒还算不上分身乏术，一直到初五开工，他才真的是忙了起来。

　　第一天开工，现在作为老板的陈金自然得派红包，这是必须要的惯例，他倒真是慷慨的，不过，发哥打开一看，却撇撇嘴，“小气鬼，一年赚那么些，你就不能直接开张支票给我这穷大哥花花吗？”

　　哥哥呵呵笑，“你倒真是胃口大，一万港币还嫌少啊，全香港只怕每一个老板有他这么慷慨的了。”张学友到不怕臭刘德华，笑着攀着他的肩膀，“一万块，华仔自己那边开工，绝对把所有人发一遍都还有剩余。”

　　华仔推了他一下，“你能不能不要这么比啊，我一年赚多少，阿KING一年赚多少，我要是他，我肯定再多给点。”

　　这话却是没人信的，这是性情的问题，陈金向来就是大方的，就像现在，连工作人员，最少的都有一千块，话说，开工派红包，有些老板不过是意思一下，十块港币一个红包的在这个圈子里大把的。

　　陈金轻笑一声，瞟了发哥一眼，“求人不如求己，你好好的演，这票房要是飘红，你不就赚翻了，我现在就算是给你一百万或者一千万，还不如到时候票房好，甚至，要是因此有好莱坞片商找你，你说赚美金是不是更给力，更有FACE。”

　　他这话到不算是说给发哥一人听的，他毕竟有《七宗罪》要忙，不能天天的盯着这边，有时候，要是有什么事，杜琪峰现在可压不住这几个大腕，这样，不免的就有“放水”的可能，虽然陈金之后会来看，但到了那时候再来改，不说给不给面子的问题，要花费的时间和精力也更多。

　　现在给大家一个鼓励，大家便会更加努力，毕竟好莱坞的诱惑不是谁都能够抵挡得住的，他这话说完，为了不让气氛显得太凝重，有说教的味道，接着戏谑一句，“发哥，你那英文也得加油了，不然，要找人配音的话，可就又要损失好些money，那可还是美金哦。”

　　发哥现在的英文倒是比原来好了不少，这其中甚至有陈金一直“打击”他的原因，他也是个好强的，现在更是找了两个英文老师教他，而不是像原来那样只和懂英文的发嫂学，这样一直下去，再过两年，按照原计划去美国的话，他的英文却是绝对没问题了。

　　当然，现在好像一切都变了。

　　一切好像都变了，却是向好的，三月刚刚来临，《冬季恋歌》的在全亚洲的首播已经结束，而不管是无线，还是日本的NHK等，都已经准备开始第二轮的播放，现在不过是在考虑时间段的问题。

　　实在是太火了，电视剧的历史上都没有出现过的情景，从一月中开始，各国的报纸上就持续不断的有关于《冬季恋歌》话题的讨论，从人物，到爱情，到电视里的风景，到服装道具等等等等的一切的一切。

　　真的就像是着了魔一般的，就拿无线来说，最开始的一两集的收视率还在四十八点左右，但是，从第四集开始，很明显的，火爆的情况就疯了似的往上涨，瞬间就到了五十五点，之后，就是五十八，六十点，而结局的时候更是录得疯狂的六十八点。

　　其他如日本NHK等的情况都一样，都刷新了各国和地区的收视纪录，从一月开始到三月这两个月里，《冬季恋歌》刮起的风潮席卷了整个亚洲，而受影响最火的，不是香港，是日本，甚至，韩国和台湾的火爆程度都要高于香港，香港的民众不知道是看多了陈金，还是太理智，总归是稍微冷静一点。

　　在这种情况下，陈金的国语专辑，韩语大碟和日语大碟在各种利益方的催促下，迅速的出炉并且全亚洲发布，按照发哥妒忌的说法就是，这简直就是在无耻的抢钱。

　　一个越打，一个越挨，那就没什么不对的，据说，青岛的旅游都因为《冬季恋歌》火爆得不行，青岛市政府可是相当感激陈金的，他趁机捞点钱又有什么不对呢，要知道，不管是环球的陈国宝，还是华星的郑和生，亦或是台湾飞碟的费经理，没一个不比他还着急的，几乎就是求他快点发片。

　　陈金也狠，看看这次发的专辑就知道了，注意，韩语和日语的都是大碟，可不再是之前的单曲碟，里面有十二首歌之多，不过，如果你仔细一看歌曲的目录，你会发现这其实更像是一张精选辑，没错，这其实就是张精选辑，其中只有三首歌是新的。

　　这也是日本人喜欢玩的花样，后来嘛，慢慢的香港也开始了，而实行最厉害的就是滨崎步，一年十二张单曲碟，每个月一张，然后，每年再发两张左右的所谓大碟，也就是精选辑。

　　日本的生活是超快节奏的，音乐的消费也是快餐式的，这也就给了单曲碟最大的生命力，大家换的很快，而且，这也利于歌手随时的变换风格，不但能够给歌迷更多的惊喜，就算是某一张碟搞砸了，你马上就可以改过来，时间一个月而已，但是如果是打碟，最少也得三四个月了。

　　但是精选辑往往也是销量最大的，原因就在于这种专辑里的歌基本上都是一个歌手最棒的，那些平时不太花钱买单曲碟的人也会割肉买一张收藏起来，慢慢的欣赏。

　　当然，精选辑十二首歌，又是最棒的，价格自然也不便宜，大概在三千日元左右，像陈金这样的亚洲超级天王和第一偶像，不好意思，价格直接就超过一般标准，挂到了三千六百八十，话说，这还是便宜的，比那些英文专辑好多了。

　　过个年，陈金大手大脚的，一下就花了一千多万出去，其中捐给榕树村用来修路和基础设施建设的就有五百万，现在吗，也是该连本带利的捞回来的时候了。

　　甚至，这次去日本和韩国，发片还不是最重要的活动，最重要的活动反而是商业走秀和演出，按照陈紫晨排出来的日程表，陈金看了都差点昏过去，一句话，撒个尿只怕都得赶时间。

　　陈金本来在拍《七宗罪》，又要盯着《盗火线》，实在是没有时间，但是这一次，看着人家开出来的惊人价码，不说陈紫晨眼红了，就是陈金也一咬牙，挤出了七天时间，准备好好的大捞特捞一把。

　　王祖贤也在被邀请的名单当中，谁叫她是女主角的呢，何况她本来在日本就很红，她去，陈紫晨很自然的就没有跟着，但是李佳欣却是想要去的。

　　可惜，她演的是哪个给人不怎么好印象的第二女主角，而且，她在日本实在是没任何人气可言，加上她在香港也有工作，撒娇卖乖的一阵子，最后倒也没有去。

　　之前，不管唱片卖的怎么好，人气如何爆棚，陈金都只是在日本这边呆两三天，这有点欲擒故纵的意思，就是想要把那股火慢慢的积蓄起来，等到一个恰当的时候一点就着。

　　《冬季恋歌》刮起的超级风暴，陈金认为可以稍微高调一点了，到达日本的两天，他有些肆无忌惮的施展他魅力的意思，一点都不收敛，也因此，那股风暴好像越来越大了，到处都是追逐他的粉丝，一个个的狂热无比，声嘶力竭的呼喊着他的英文名字“KING”，真的就像是在拜见他们的国王陛下一般。

　　第二天的晚上，在新宿出席活动的陈金，在他下榻的花园酒店里将要举办一个招待酒会，对象依旧是现在每次来日本都会见面的一些日本娱乐圈的大人物和大牌，因为他的慷慨大方，风趣优雅和他现在的超级地位，他这个招待酒会，现在在日本的娱乐圈已经形成了一个时尚，很多明星都以参加这个活动为荣。

　　甚至，就算是你现在还没太红的，如果KING桑给你量身定做两首歌，或者，当场给你弹一首曲子，然后立刻挥笔填一首词，那么，恭喜你，你发达了，偏偏，这样的机会，陈金很是不吝惜，就算当场他没办法，之后也会给你，而这样的例子已经不少了，就连工藤静香那样的才女，还有西村秀树那种大牌都受益匪浅。


第311章 藤原纪香

　　酒宴还没开始，王祖贤却是皱起了眉头，拉着陈金的手，悄悄的跟他说了一句，“我有点不舒服，先上去休息了，你到时候跟我和大家说声抱歉。”

　　陈金一愣，一看她脸色，却是立刻明白了，也皱了皱眉，“不是还没到日子吗？”王祖贤脸上泛彩，羞的拧了他一下，“要你管……”却还是说了一句，“可能是好久没这么忙了，一下子没适应，来早了点。”

　　看陈金还要说，显然是关心，心里欢喜，却娇嗔一句，“好了啦，我自己知道，今天晚上休息一下就好了。”最后，却是又轻轻的掐了他一下，叮嘱一句，“老老实实的，不准你招惹那些狐狸精……”

　　陈金一看没外人，一头钻她怀里，叫道：“孤枕难眠啊，老婆，你怎么可以这么残酷的对待我呢。”

　　王祖贤咯咯笑，又掐了他一下，咬住红润润透着水光的唇，显得格外的诱人，陈金都忍不住想要去咬一口了，眼眸里也满满的都是水盈盈的，有着别样的心绪，“这次看你怎么办，馋也馋死你。”说完，却是袅袅娜娜的上了楼，真是看得陈金心头火起。

　　王祖贤刚刚上去一会，藤原纪香就出现了，一袭黑色的晚礼服，肩上披着一个同样颜色的狐狸皮坎肩，看到陈金，一脸的欢喜，又看到还没有其他人，更是上前来拉着他的手，“KING桑，你怎么一个人在这里啊。”

　　又一副才发现王祖贤没在的惊讶模样，“呀，joey小姐不在吗，她去了哪里？”

　　这丫头和工藤静香对陈金有意思几乎是日本娱乐圈人人都知道的事情，特别是这丫头，只怕陈金勾勾手指，她就什么都会答应，在陈金面前，她跟一般陈金的狂热女粉丝没有任何的区别。

　　陈金倒是心痒痒的，不过还没有采花的打算，只是淡淡的接了一句，不敢表现的太过热情，“joey她有些不舒服，先上去休息了。”

　　他不热情，藤原纪香可就相当的热情了，一听王祖贤休息去了，立刻眼睛一亮，把黑色的坎肩拿下来，露出虽然高开叉，却依旧丰盈到爆的胸前雪肌，瞬间就吸引住了陈金的眼球，很显然，这姑娘算是很了解这位的一些性格了。

　　又笑盈盈的揽着陈金的胳膊，毫不避讳的把丰满的胸在他手臂上挤压着，脆生生的撒娇道：“KING桑，你能不能谈一首好曲子给我听一听啊，都这么多次了，你都没有送过一首曲子给我呢。”

　　撒娇是美女的权利，何况陈金还一点都不讨厌这美女，甚至有那么一点点的心动，现在时间还早，还没有其他人过来，有温香软玉入怀，陈金心痒痒的，当即就答应了。

　　他确实也是有才的，当即就弹了一首比较应景的曲子，《有一点动心》，不过，眼前这姑娘却是不大懂这个，只知道好听，这时候，外面却是进来两个人，工藤静香和西村由纪江，都是知性的美女，后者更是钢琴大能，一边鼓掌一边说道：“KING桑的琴艺真的是太棒了，刚刚那首曲子真美，是你最新创作的吗？”

　　陈金还没说话，藤原纪香就很骄傲的接了一句，“这是KING桑要送给我的新曲子，”然后示威的看了一眼工藤静香，“静香，你觉得呢，是不是很好啊！”

　　女人与女人之间的战争多可怕，据说最厉害的可以完全可以媲美那些冲冠一怒为红颜的男人，甚至，因为她们本身就蛊惑，控制着男人，造成的危害还更大。

　　藤原纪香表达的很直接，很有挑衅的意思，不过，工藤静香却是自认为优雅知性的，不是很看得起藤原纪香这种选美出来的，也就是所谓的靠脸蛋和身材吃饭的女人，淡淡的笑笑，她反击的方式有她的特点，直接在陈金的身边坐了下来，调皮的冲陈金眨眨眼，“KING桑，我最近想到了一首曲子，不过只有一半，还有的不知道怎么接好，我现在就弹，你试着帮我补充一下，好吗。”

　　陈金这时候哪敢惹火上身，装作不知道她们在较劲，点点头，工藤静香其实根本就没什么想了一半的曲子，只是随意的弹，但是，陈金还真是有惊天之才，虽然稍微有些凝滞，可不到十来分钟，一首虽然很简单，但轻松明快的曲子就出来了，喜的工藤静香的眼眸里满是欢喜和爱恋。

　　身后的西村由纪江自然知道工藤静香刚刚在干什么，她们俩的关系也不错，看到陈金真的把这乱来的曲子编成了一首完整而优美的，也不由得鼓掌赞道：“KING桑真是我见过的最有才华的男子。”

　　藤原纪香很不满的扁扁嘴，她虽然不懂，可绝对聪明，女人的敏感也足够让她明白很多，却是娇笑一声，“由纪江小姐，那你可得当心，KING桑可是个花花公子，你要是爱上了他的话，那可就麻烦了。”

　　西村由纪江倒是不在意藤原纪香这话，呵呵一笑，“已经有一点动心了，不过，就算是我爱上了他，我也宁愿忍受相思的煎熬，不愿意成为哀怨的等待者。”

　　这话有一点提醒两个深陷在泥潭里的女子的意思，不过，既然深陷，又岂是那么容易明白的，就算是聪慧的工藤静香也依旧如此，而陈金呢，也不愿意再在这个话题上多说，顺口就接了一句，“好一个相思的煎熬，哀怨的等待，由纪江小姐，你又给了我灵感，我试试看有没有可能再作一首曲子出来。”

　　整个晚上，因为王祖贤不在，藤原纪香都一副女主人的模样，乖巧的跟在陈金身边，把工藤静香这个要优雅的女子恨的牙痒痒的，不过，她就是她，没办法上去争。

　　依旧是很成功的PARTY，人人尽兴，好像每一个人都有不同的收获，晚间一点钟左右，终于散了，这时候藤原纪香却已经有点醉的半靠在他怀里，撒娇般的说道：“KING桑，我头晕，你扶我回房间好吗？”

　　陈金向来不怎么会拒绝女人的请求，但王祖贤在，他倒没有干坏事的胆子，心里没多想，答应了，看着他们俩走了，西村由纪江对工藤静香说道：“你就不担心有人捷足先登？”

　　工藤静香撇撇嘴，“那家伙又不是第一次碰到这种事情，虽然花心，却不是那种人，”又跺跺脚，“那家伙就是不懂得拒绝……”

　　西村由纪江咯咯笑了，“花心的男人又怎么会拒绝美人呢，他们往往都有一个特性，那就是无条件的答应所有美女的要求，而这也是他们最大的魅力。”

　　工藤静香在西村由纪江的胳肢窝挠了一下，“死丫头，好像你很懂男人似的……”西村由纪江呵呵笑着反击，“你那个花心的家伙已经让我明白了所有男人的可怕，虽然他真的很迷人，我都有些控制不了我自己，不过，那是毒药，我会慢慢的把他戒掉的。”

　　陈金不知道西村由纪江把他当作了毒药，他怀里的那个却显然把他当作了这世界上最好的宝贝，一直都紧贴在他身上，后来干脆让他半抱着上了楼。

　　陈金是个慷慨的家伙，所有来的嘉宾，都会享受到最好的招待，其中自然包括在这边的住宿，赶巧，藤原纪香的房间却是离他和王祖贤住的房间隔的不远。

　　打开门，抱着藤原纪香进了房间，老实讲，陈金这时候虽然蠢蠢欲动，却是没打算做什么的，但是，藤原纪香显然在这种机会下，有超乎常人的大胆。

　　刚刚进门，这个刚刚还有些醉的女子就抱着了他的脖子，吻如雨点一般的落在他的脸上，“KING桑，我爱你，两年前我就爱上你了……KING，我要你，我要为你奉献我的所有。”

　　娇喘吁吁的，又把身上的晚礼服连同上身的束缚解除掉，只剩下一条黑色的蕾丝，大胆的展现着她迷人的身体，特别是那饱满而香滑的胸，那么的美，再次攀上显然有些愣，内心正在挣扎的陈金的脖子，轻咬他的唇，“KING，我美吗，我知道很多人都想要拥有我，可我只想让你占有，你才是那个有资格拥有他的男人。”

　　又抓住他的手覆盖在她香滑的胸上，娇吟一声，再次吻上了陈金的唇，含含糊糊的娇声道：“来吧，我的男人。”双手也已经在解除陈金的武装。

　　男人做柳下惠实在是太难太难，说句笑话，就算是太监，他其实都是喜欢看女人的，搞基的同样少见，由此可知。

　　陈金内心的挣扎在藤原纪香的热情下，很快的就把男人的本性释放了出来，想着王祖贤现在应该已经睡了，大不了偷完香，明天一大早再回去好了，何况，现在回去，一个人抱着个美女不能嗨皮，那可是相当煎熬的。

　　随着覆盖在胸前的手一紧，藤原纪香立刻感受到了陈金的冲动，她果然是男人的恩物，刚刚还热情似火，现在却是变成了温柔似水，很聪明的随着男人的反应而变幻着她的姿态，让男人更加的充满征服欲。


第312章 走火入魔

　　陈金把藤原纪香压在门上，低头封住她的唇狂吻，差点把她的魂都吸了出来，大脑一片空白；那放在她胸口的手，却又像是炙热的来源，把她的心点着，熊熊的燃烧着。

　　热情点燃的两个人很快的就转移了阵地，浴室里，莲蓬头喷出来的温热水帘下，两个人纠缠在一起难解难分，藤原纪香的手更是早就给陈金抓住放在了她今晚的恩物上，感受着那澎湃的动力和凶悍。

　　雪白的床单上，两个同样雪白的人滚在一起，陈金恋恋不舍的从那美丽的胸前离开，顺着香滑的肌肤，一路的吻缓缓的印在这个即将属于他的美人身上，第一次听到“压妹的”的谐趣已经没有了，话说，前一世的时候，陈金在看爱情动作片，听到岛国的这些妞叫那个声音的时候，只是觉得很好笑，而现在，反而是爆裂的刺激，刺激的他更加的热血沸腾，难怪人都说，看和做完全是不同的感受。

　　最后的时刻来临，当她的恩物夺走她所珍惜的一切，那种贯穿她身体的痛楚让她皱起了眉，抱紧了陈金，却是轻轻的问道：“KING，你爱我吗。”

　　傻子都知道怎么回答，陈金自然更是聪明，不但有肯定的回答，在她舒缓的当下，还柔声说道：“记得我第一次见你的时候，我说你肯定是冠军吗，还有，教你练剑的时候……上次在温泉池……”

　　恋爱中的女人绝对不傻，只是她会更加喜欢那些甜蜜和开心的事情，注意力也更多的放在那上面，享受着那一切，然后，她们开始不自觉的装傻。所以，男人，要做的就是一直有让女人开心和甜蜜的事情，让她一直“笨”下去，不然，清醒过来的女人是很“可怕”的，虽然说，要做到那一点很难，不过，陈金目前干的不错。

　　短暂的温柔之后是激烈的热情奔放，彼此都放肆的需索着对方的柔情或刚猛，享受着那令人心魂荡漾的灵肉至美。

　　几度缠绵，当陈金把他所有的热情在藤原纪香的体内爆发出来，正要抱着她说上几句情话的时候，一股极度不祥的预感袭上心头，刚刚经历激烈的情事，身体的反应不够灵敏，陈金只来得下意识的及抱着藤原纪香稍稍侧身，就听见房间玻璃的脆响，然后肩头就是一阵巨疼，再接下来，却是他们刚刚呆的地方，两声笃笃的闷响。

　　陈金虽然没经历过枪战，却很清楚的知道自己中枪了，而且，这还应当是狙击枪所发射的，还是连发三枪，只是，依旧没有弄死他。

　　真是愤怒到了极点，陈金一闪身就到了窗户面前，很显然，对面那座新宿大厦就是狙击手刚刚躲藏的位置，但是很可惜，那个狙击手老练得很，连开三枪之后，看到没有效果之后就不见了，甚至，陈金也没办法感应到对方是在天台还是对面的哪个房间里开的枪。

　　他可不相信像电视电影里那样，每一个杀手都必须傻傻的到天台去选择射击点，真实的应该是选择最合适的，甚至躲在大楼里更隐蔽。

　　这也得怪他们两个人心急火燎的，门倒是关了，但窗帘什么却是没拉上，才给了对方这样的机会，而且，对方很显然也是找了个非常好的时机，在他嗨皮完，反应最慢，最差的时候射击，幸好的是，他的六识还在，危机感更是帮了他， 不然，按照刚刚的三颗子弹的位置，应该是胸口心脏两枪，头上一枪，神仙也救不了他了。

　　那是一个真正的老手，或者说是个真正的杀手，可能对方也没想到他能够躲开，但是，对方虽然失败了，陈金现在却也没办法拿对方奈何。

　　原本还想着趁这个机会好好的做点什么，没想到，人家已经先瞄上了他，连杀手都派了出来，想着，陈金真是胸口都快气炸了，倒是这时候，刚刚吓的都快傻了的藤原纪香清醒过来，惊叫一声，然后走向前指着陈金依旧不停流血的肩膀，说道：“KING桑，你受伤了。”

　　这丫头都算是冷静的，而且，没有尖叫不止，甚至一开口就是为他考虑，陈金很高兴，他当然不会认为她是串谋者，但是，酒店里绝对有监视他的人，不然，对方绝对不知道他进了藤原纪香的房间里。

　　想到这，倒是想起了王祖贤，心头大急，赶紧的安慰了藤原纪香一句，“别慌，宝贝，你先报警，我去看看那边。”

　　这时候藤原纪香倒是顾不上吃醋，心里还有些惊慌，有些木然的答应着，陈金赶紧过去王祖贤那边看了，让他放心的是，王祖贤依然在安睡，想着她累了一天，如果把她惊醒的话，只会让她更担心受怕，便没有叫醒她，只是把窗户，窗帘什么的都检查了一遍。

　　等他再次回到藤原纪香的房间里，她已经打完电话，两个人刚刚说了一会儿话，酒店里首先就派了人来看情况，然后就是警察哗啦哗啦的来了，到算是蛮快的，比电影里的强多了，虽然说还是最后赶到的。

　　一瞬间，整个酒店就骚动了，警察拉起的警戒线还是让大家都明白了一些什么，这时候唯一知道了情况的外人就是王祖贤和工藤静香，但是只知道陈金受伤了，却总算是把命保住了，细节的不清楚，当然，有些事情还是能够猜到的，不过两个人想的有些不同。

　　一片骚乱中，因为陈金的受伤，警察也只做了简单的笔录，就让陈金先去医院里治伤，说实话，陈金现在都成了一个血人，要是一般人，只怕早就昏倒好些次了。

　　警察也认同陈金的观点，已经派人去新宿大厦搜查去了，陈金却是不抱任何希望，在王祖贤她们这些女人的催促下，上了救护车去医院。

　　不过，这一静下来，陈金却发现不对，他心里的愤怒或者说杀意实在是太汹涌了，要是平时，他绝对不至于如此，而且更加的冷静，但是现在，他却有点给愤怒烧掉理智的感觉，更重要的是，他体内的真气已经发生了异动，好像是在他愤怒的牵引下，要发生什么暴动似的。

　　或许，是一开始，他就没有静下心来舒缓体内的异动，这时候，陈金闭上眼睛想要慢慢梳理，却是已经办不到了，他脑海里庞斑的那些经验根本帮不了他，也不是说没有办法，可他现在的修为，这个时空，有些东西却是没办法实现的。

　　而且，他肯定不能把心理的愤怒发泄出来，那种隐隐的杀意会让他可能做出很恐怖的事情，在王祖贤她们在场的情况下，他必须的控制住。

　　苦苦的压抑和疏导，如果打开陈金的眼睛的话，他的眼睛现在是血红的，身体内的真气更是如疯了似的四处窜，陈金怎么样都没办法控制他们，就快要到医院的时候，陈金体内的所有真气终于全部失控，然后，脑袋里一声轰然大响，陈金就此失去了意识。

　　不知道过了多久，陈金才慢慢的睁开了眼睛，就在刚刚睁开的一刹那，他的眼睛还是雪红的，好像连黑色的瞳孔都浸透了血色，闪着妖异的光。

　　这时候的陈金心里面依旧充满着暴戾的情绪，狂躁不安，有种像要把任何东西都毁灭的欲望，那种外溢的气机把正趴在床上休息的陈紫晨都惊醒了，看到他狰狞的面孔，吓的一拉他的手，“老公，你怎么了，你不要吓我。”

　　这个他最爱的女人一拉，瞬间就让陈金平静下来，心里面依旧有着阴暗的情绪，但已经好了很多，微微一笑，但笑容里有了更多的邪魅，不再像以前那样明朗灿烂，拍了拍她的手，“没事，你怎么来了？”

　　但是，几乎是说完的瞬间，他的心里就有感应，接了一句，“你把我接回香港来了……”陈紫晨没多想，点点头，“我哪敢把你放到那个地方，人家都想要你的命，在他们的地盘上，一分钟都能想出上百个方法来。”

　　陈金心里的阴暗情绪听到这事，顿时又翻滚起来，抓的陈紫晨的手一紧，疼得她叫出声来，赶紧放开，拍了拍她的脸，“亲爱的，我先打坐一下，你不要让任何人进来打扰我。”

　　说完，信任的闭上眼睛，不再管周围的情况，借着陈紫晨的气息带给他的平静心绪，精神慢慢的沉入身体里，查看着他现在的状况。

　　时间流逝，结合着庞斑精神印记里的知识，陈金终于明白他身体里的真气已经发生了不可测的变化，简单而准确点的来说，他已经入魔了。

　　其实，他之前的情欲大盛就是前兆，不过他心境好，事情都顺利，虽然他没有经验，庞斑的那些知识也不能教他什么，不过，如果一直那么走下去，没有太大的波折，又有陈紫晨她们这些女人在他身边，倒像是走独木桥一般，慢慢的通过去，然后，也会达到成功的彼岸。

　　然而，突然碰到被人谋杀，又是刚刚做完很嗨皮的事情，心神不可避免的有短暂的失守，于是，愤怒和杀机等一些一直被压抑的负面情绪瞬间就占得了上风，魔毕竟魔，那一刻，就连魔种的本性都改变了。偏偏的，一开始，他还没注意到，正在忙着做其他事。

　　再到后来，他就已经有点走火入魔的趋势了，想怎么压制都没办法，一来他不懂太多，二来他境界太低，唯一的大幸就是他这身体太变态，受过超剧烈的雷击，已经完全不能用常理来猜度，也正因为如此，他才只是入魔更深，而不是挂了或者废了。

　　陈金本是个心比较纯净的人，除了女人，他对其他东西并不太看重，但是，如今一入魔，心里充满着负面而阴暗的情绪，不可避免的，心性也发生了一些变化，有时候只怕他自己都控制不了他自己的行为。

　　或许，唯一能说得上好的消息就是，他虽然入魔了，但是道心没失，那才是根本，也因为有它在，陈金才没有真正的发疯，还有信心慢慢的把一切都弥补过来。

　　还有一件不知道算好还是算坏的事情，那就是他的境界居然又突破了，而且是大大的一步，令他现在有种无所不能的感觉，但是，现在越强大，却也代表着他有时候会更加难以控制他自己……

　　好半天，陈金才睁开眼睛来，看到陈紫晨一脸的焦急，眼睛一眨不眨的盯着她，心里一暖，好像负面的东西都少了，微微一笑，笑容里却依旧带着那种妖魅的魔力，“不用担心，已经没事了。”

　　陈紫晨放下心来，却是掐了他的手背一下，粉脸泛红，“你干嘛笑的那么怪怪的，讨厌死了。”其实，她刚刚看到那笑容的时候，心里居然一荡，起了潮。

　　陈金心境刚刚好一点，没有注意到，只以为那不过是陈紫晨心里放松了，有些欢喜，正在向他撒娇，揽过她的腰坐过来，亲了亲她的脸，“给我说说看，我昏了多久了，还有，之后都发生了些什么。”

　　陈紫晨横了他一眼，看他真的没事了，有些嗔怨，“你还有脸说，你就说过你有一天肯定栽在女人手上，像个饿死鬼似的，让个狐狸精跟着你，你都管不住你自己。”

　　她也不是不知道这事情就算不是在藤原纪香房间里，也依旧会发生，不过她现在自然不会这么说，陈金也是心里有愧，虽然说是藤原纪香很大胆的逆袭，可终归是他没管得住自己，男人总不能无耻的说女人勾引他，那是最没品的事情。

　　看他老老实实的不说话，陈紫晨总归是心疼他，刚刚又发生那样的事情，说过也就算了，却又埋怨起另一件事情来，“你都说你中枪了，还傻乎乎的在那里晃来晃去的不去医院，就知道逞强，你就不能让我省点心，还好你这身体好，要是别人，流血也流死了……”

　　男人有女人疼是件超幸福的事情，陈紫晨的埋怨，陈金听的很舒坦，倒是想着这身体的变化，以后有些事情可能他自己也控制不了，在心里苦笑一声，也只能顺其自然了。

　　顺其自然，随心所欲，也就是庞斑说的最好的修炼方法。


第313章 全民声讨

　　陈金突然的昏倒，倒是把王祖贤她们吓了一跳，不过，到了医院，医生把子弹取出来之后，却是说陈金根本就没什么大碍，而且说他的身体机能超过常人的很多倍，恢复的速度也会很快，让大家不用担心。

　　机器检测到的也就是这些，不过这已经足够让几个女人放心了，而张伟雄却是第一时间通知了陈紫晨，在他，或者说在几乎所有认识陈金的人的心目中，陈紫晨才是陈金的老婆，最起码说，是第一夫人，那不是她的家世如何，而是她的为人让所有人都敬佩。

　　陈紫晨一听，当时差点就昏过去，却立刻叫张伟雄一步不离的守着陈金，同时动员日本的关系，让人第一时间把陈金严密的保护起来，紧接着，就是她带着养和医院一个医生组，坐着私人飞机飞速的赶到了日本，把陈金带回了香港养和医院的本部。

　　虽然貌似有些紧张过度，但是谁知道接下来会发生什么呢，人家既然已经都动了杀心，又是在人家的地盘上，未尝就没有再次在医院里下手的意思，而且，陈金又是昏迷不醒，没有半点抵抗力。

　　新宿医院对于陈紫晨的不信任倒是无话可说，实在是这种事情太操蛋，真是把全日本人的脸都丢尽了，而这偏偏是在陈金最红的时候，陈金又已经把尾巴藏起来收敛好久了，还没来得及爆发呢。

　　陈金第一时间给接回去了，但是这事情却没有半点要平息下来的意思，这次不是有心人比如关东电视台要栽脏陷害陈金什么，而是很多的因为这事情愤怒了，在为陈金鸣不平。

　　首先第一批的就是昨天晚上受到邀请参加陈金晚宴的那些娱乐圈大人物和大腕，龟田太郎更是毫不客气的怒斥着这是最可耻，最恶劣，最流氓的行为，是全日本的羞辱。

　　大腕们加入了声讨之后，陈金现在红透亚洲的人气就显现出来了，他之前非常老实，也很低调，可偏偏这时候，确实有人要杀了这位粉丝们爱戴的超级偶像，这真是有点叔叔可忍婶婶不可忍的愤怒了。

　　KING桑是那么善心的一个人，有着王子般的优雅，没错，他是个香港人，或者说中国人，可这有什么错呢，他没有地域的概念，也没有狂妄的表达任何的东西，他把最美妙的歌声和最好看的电视电影带给了我们，为什么，我想问一句问什么，你们要去狠心的杀害这么一个大家珍惜都还来不及的好男人呢——《读卖新闻》佐佐木栀子

　　是你们自卑吗，还是你们妒忌了？我都不屑骂你们无耻或者卑劣，你们不配做日本人——《朝日新闻》

　　让我们来看看这一切的阴谋始终吧：第一次，KING桑来日本宣传的时候，就有人利用他中国人的身份大肆的刁难他，说他是卖国贼什么的，这个活动持续了半个月，很遗憾，虽然对KING桑造成了一定的负面影响，但他们最终失败了，因为他们不过是一群小丑；第二次，主动在NHK电视台以比武的方式挑衅KING桑，谩骂他不过是个杂耍的小丑，失败之后，更是提出了正式比武的要求，但是，最后却败的更惨，可是，这些人都干了什么，他们说是KING桑主动挑衅，然后把少数人的失败归咎于整个大日本的失败，于是，他们再次逃脱了，而KING桑受到了污蔑，有些笨蛋相信了那些人的蛊惑。

　　第三次，KING桑向来都是个温文尔雅的人，所有人都喜欢他，他才华横溢，给我们奉献了如此多的好歌去，电视和电影，可我们看到的是什么，是那些卑劣肮脏家伙们丧心病狂的举动，他们居然想要直接杀害KING桑，而这次，他们又会用什么借口来搪塞这一切呢，这些日本的败类。

　　这一次，我希望看到有人收到惩罚，就算不是为了KING桑，为了我们大日本的声誉也必须那么做，不然，那可真是个天大的耻辱——《东京新闻》

　　几乎全日本都在声讨的时候，更是有歌迷在东京警视厅的外面进行示威静坐，然后，这个静坐的风潮刮到了日本的国会和一旁的首相府，都是一个要求，希望抓到歹徒，给陈金一个解释，也给蒙羞的全日本一个解释。

　　这时候，很多人都下意识的忽略了陈金当时是在藤原纪香的房间里中的枪，虽然警方保密了其他的细节，但这一点还是披露了出来，当然，男未婚，女未嫁，两个人在一起也没有什么好奇怪的。

　　只有关东电视台不怕死的，很是幸灾乐祸的说这次的枪击事件可能并不是什么大事，而是藤原纪香或者陈金的情敌很不理智的做出来的情杀。

　　这个理由实在是站不住脚，一般的歌迷怎么会知道他们两个会滚到一起去，还知道在哪个房间里，何况，那可是杀手才能干的活，一般人能够做到吗，于是，这一次，关东电视台受到的报应是愤怒的歌迷差点把关东电视台的总部给拆了，而那个报道新闻的，则给人用麻袋装着胖揍一顿，手腿都断了，据说在医院里躺了三个月，还留下了残疾。

　　日本的声讨在轰轰烈烈的进行当中，亚洲包括韩国，台湾和香港的歌迷也都有些相关的活动，至于媒体，更是冷嘲热讽，让整个日本都处在丑闻当中。

　　一个彻头彻尾卑劣的民族，自大却又自卑，当KING陈的超人气风暴席卷整个亚洲的时候，他们胆怯了，于是，他们又一次卑鄙无耻的举起了屠刀——《韩国中央日报》

　　真是可笑的行为，陈金不过是一个超级偶像，难道这也威胁到了大日本帝国主义的“霸权”，可悲，可叹，可怜的日本人，居然做出如此无耻，下流，卑劣的事情——《台湾日报》

　　我能够说什么呢，打倒日本帝国主义，干死所有日本人？好吧，我还是说，祝福国王陈，他是永远不会被击倒的，他会让那些卑劣的家伙们失望，然后像神一样的俯视他们，嘲讽的蔑视他们一眼，说上一句，“来吧，孙子，爷爷等着你们呢。”

　　好吧，我爆粗口了，我的愤怒其实不像表面那样平静，不过，谁在乎呢，你吗？——《东方日报》柯凡

　　在陈金躺在养和医院里的昏迷的七天七夜里，整个亚洲都为这个事情影响到了，整个日本都受到了外界的一直谴责，香港政府更是提出交涉，希望日本政府正视此次的事件，尽快找出凶手，查出背后的真相。

　　就连大洋彼岸的美利坚都受到了这股风潮的影响，《纽约时报》上都刊登了一篇文章——一帮人，一直针对另一个国家的一位公众人士，娱乐圈的超级明星，真是荒谬而愚蠢的行为，他们杀死了一个超级偶像之后能够得到什么呢？又或者说，他们在保护什么，证明什么？

　　全亚洲都在声讨，弄得全世界都知道了，在这种情况下，日本政府终于坐不住了，这一次他们的办事效率非常高，就在陈金苏醒后的第一天，日本警视厅就召开了新闻发布会，把两个犯罪嫌疑人给拧了出来。

　　其中一个是酒店的内鬼，另一个则是杀手，警视厅的说法就是他们首先根据陈金提供的线索和想法，抓到了酒店的内应，然后，在新宿的一家酒店里逮到了杀手。

　　听上去很像是那么回事，不过，最后的幕后主使却是轻轻的一笔带过，说那是东京都的一个非常极端的邪恶组织，一开始就在针对陈金，不过对方的首脑行踪不定，他们一时间也没办法抓到，但会持续的追捕。

　　一看就知道这是敷衍和糊弄，只不过是为了早点把事情遮掩过去，甚至，那两个倒霉鬼很有可能就是用来做替死鬼的，真正的杀手还逍遥法外呢，最起码，陈金看那个杀手的怂样一点都不像杀手。

　　很明显，陈金他们也早就知道，对方不是一个人或者一个简单的组织，要知道，能够买通警察，又能够让日本数一数二的道场站出来，最后那许多的事情都不了了之，这一切都说明，这是很大的一帮人，是那些一直存在日本国内的极端主义者，而这群人，其实就代表着日本很大一部分的利益，要想把他们绳之于法，简直就是妄想。

　　往往你的敌人是最了解你的，这句话很有些道理，那些家伙可能一开始只是下意识的做些什么，但是后来陈金比武的表现还是让他们有所警觉，一连串的行动才会更加的迅猛。

　　只是，唯一让他们遗憾的是，没有把陈金干掉，这才是他们最大的失策，不然，陈金如果挂了，他们就算是像现在这样找替死鬼也不冤，甚至，他们可能早就找好了替死鬼都说不定。

　　人死百事消，陈金如果给弄死了，也只能说“冤死”，到时候，造成的风潮一刮过，烟消云散，海晏河清，他们那些家伙，不依旧过的轻松如意，快活似神仙。


第314章 善后

　　清醒过来的陈金听完陈紫晨跟他说完之前发生的事情之后，暂时也只能默默无言，差点给人家杀了，却还没办法做点什么，那种憋屈也让人难受。

　　慢慢来，一点点的找回来，这是陈金心里的心声，也只有这样的安慰才能够稍稍压制住他现在心里又慢慢升腾起来的狂躁。

　　摸了摸受伤的肩膀，发现没什么异常了，解开衣服来看了一眼，看着那连伤疤都不太明显的地方，喃喃的说了一句，“伤到是好了。”

　　这话陈紫晨懂，抓住他的手，安慰一句，“人没事就好，”又笑笑，伸手在那疤痕处轻触，主动的转开话题，“医生说你是个怪胎，身体的活力比只怕比常人还强一百倍，但是又好奇，明明连伤疤都快不见了，人怎么就会昏迷那么久。”

　　人在就好，这真是陈紫晨最在意的，这时候心情轻松，懒懒的靠在他身上，打趣道：“有医生还想要把你好好的拿来研究研究呢，甚至要把你解剖了。”

　　陈金笑着拍了拍她的脸，本来打算要说点什么的，转头却是看到陈紫晨衣襟里露出来的胸前雪白，那一瞬间，他就像是给点燃了一般，右手很不老实的就滑了进去，那种销魂的触感让他更加狂野了一些。

　　陈紫晨怎么也没想到，这坏蛋才刚刚醒过来，就像是头狼一样，眼看见抵抗都没什么用，只能娇斥一声，“你想死啊，这里是医院呢，你再胡闹我可生气了。”

　　陈金已经低头咬住了那解放出来的粉嫩蓓蕾，只觉得身体里的欲望更胜，但是，心境却好了许多，道心好像都更坚定了一些，负面的阴暗情绪正在缓缓的撤退，这样的情形，让他明白了很多，却也欲罢不能。

　　只能施展出手段，让陈紫晨没办法思考太多，“没事的，老婆，外面不是有人看着的吗？”陈紫晨羞得不行，可惜身体的反应背叛了她，连掐他的力气都那么小，“你现在还是病人呢，不能那样的，会伤了身体的，等你好了，我就任你欺负，好不好。”

　　陈金现在是箭在弦上不得不发，气喘如牛了都，嘿嘿笑道：“你看我哪里有半点受伤的样子吗，我现在比一头狮子都强壮，不信你试试就知道了。”

　　陈紫晨终于败退下来，给陈金撩起裙子，把黑色蕾丝的性感小裤裤褪掉，看着那熟悉而又狰狞的坏东西慢慢的挤进她的身体里，一击到底，那种极致的美感让她魂飞魄散，高高的昂起了美丽的玉颈，像是折翼的天使一般，发出一声轻嘶，却又那么的美。

　　疯狂的放肆着，那病床都像是不堪承受一般，陈紫晨只觉得那坏蛋好像又疯了一些，却又沉溺在其中，没办法自拔，甚至也有一股异样的情绪弥漫在心间，更加的让她狂乱的迎合着，追逐着那无法言喻的至美。

　　刚刚身心兼醉，两个人躺在床上偶偶私语说着事后的缠绵情话，外面却是传来笃笃笃的敲门声，然后阿祥的声音响起来，“晨小姐，金少爷，周润发先生和梅艳芳小姐他们一行人来看金少爷了。”

　　陈紫晨惊的蹭的一下就坐了起来，看到陈金一脸的坏笑，嗔恼的捶了他一下，也顾不得遮掩什么，就爬起来找衣服穿上，然而，她那圆滚滚的，超级美的大白臀却是直接就暴露在陈金眼前，尤其是那中间粉嫩嫩娇艳的花瓣，还透着晶莹的水光，直接就让陈金抱住了她的纤腰，一口咬在那雪白的臀上，准备要再做点什么，甚至连外面的叫喊声都打算忽略过去。

　　陈紫晨真是想杀了这坏蛋，赶紧的抓住那准备好做坏事的大家伙狠狠的拧了一下，用超低的声音叫道：“你要是再胡闹，我就真的恼了，最少三个月不理你……”

　　陈金依旧没打算放手，腆着脸，“你放心好了，阿祥叫两声发现没人应，肯定以为我们在休息，就会让人先回去的。”陈紫晨这次却是相当的坚定，咬着牙，瞪着眼，“你真的不听话是吗？”

　　陈金一看来真的，立刻放了手，然后两个人很有默契的一个把另一个用来给陪护的亲属休息的房间里的床上的干净被子拿出来，另一个则把刚刚做坏事时的被子拿到了里面，然后，不用再说什么，陈紫晨匆匆的穿好一副，已经躺在里间的床上装睡了。

　　这时候，阿祥的第二次的叫声刚刚好传进来，陈金一副刚醒的样子，懒洋洋的说了一声，“哦，那你让他们进来吧。”

　　等人进来，也不等他们问，首先轻声的说了一句，“阿辰她累了好些天了，刚刚我醒过来，她通知你们之后，我便让她先去休息一会，现在应该睡着了，麻烦大家的声音小点。”

　　大家哪里会多想，就算是闻到味的，也不可能就说出来，发哥首先轻声打趣一句，“你这一受伤倒是变成大少爷了，连见你都得有人通传一声才行。”

　　陈金呵呵一笑，接了一句，“你觉得少爷好听，还是姑爷更实惠一点。”

　　他这话一出口，大家都乐了，芳姐笑完之后，却是娇哼一声，伸手在他额头上戳了一下，“你就那么点出息，看不得女人是吗，你还嫌你身边不够乱，想要闹得大家都伤心，和你一拍两散就好了。”

　　家丑不可外扬，陈紫晨是绝对不会把陈金是在藤原纪香房间里受伤的事情说出来的，不过，这却阻止不了日本媒体和香港的媒体报道，虽然都含糊其辞，很少有人敢在这时候说什么闲言碎语，但也足够让大家明白这其中有什么。

　　“好了，你就别怪他了，他就这个臭毛病，你又不是第一天见到他，他要是听话啊，现在也不用你说了。”哥哥在一旁貌似帮他，最后却也接了一句，“不过，我都得说你一句，男人呢，中意女人很正常，有个什么花心的时候也没什么太大不了的，但是，一句说话，要懂轻重，要懂取舍，更要懂真心真意。”然后一指里面的房间，“人家怎么对你，你要懂得珍惜，千万别弄乱了主次……”

　　要说女人肯定会看不惯陈金这家伙，可见过陈金这家伙的，没几个女人会真的因为此事而对他有反感，这就是这家伙的魅力，就现在，林青霞已经主动的给这个令人妒忌的家伙开脱了，“好了好了，没那个女人，人家也会找他麻烦的，现在人在就好，以后记得多多小心。”

　　发哥看着眼前一幕摇摇头，他是用情深的人，可眼前这小子却不招人厌，反而很招人喜欢，特别是那些女人，就连他家里的那位，不也常常夸这小子好吗，或许，这小子就是天生的犯桃花，躲都躲不掉的。

　　轻笑一声，“好了，现在该谈谈报仇的事情了，他们那么狠，你难道就这么忍气吞声啊？”一直装老实，装乖，不敢说半句话的陈金这时候扁扁嘴，“不然怎样，那可是人家的地盘，我这小胳膊小腿的还能够翻出什么风浪来。”

　　发哥嘿嘿一笑，“是吗，你真的就这么算了啊，最起码，你也得发个十张八张大碟，狠狠的在那边赚他一笔才是啊。”

　　陈金倒是真的有一个月发一张单曲碟，一年发三张大碟的打算了，不过，现在的风潮还没过去，他这么做，太露痕迹了，会给人找到借口的。

　　笑着摇摇头，“你当发唱片那么容易啊，还十张八张呢，我现在这一休息又把大把的工作拉下来，要赶上来，都不知道得什么时候了。”

　　芳姐撇撇嘴，“你别听他的，你现在好好的休息就行，有什么工作都先放下来，我想大家都能够体谅的。”

　　陈金笑笑，拉开衣服，露出好了的肩膀，戏谑一句，“我的身体已经没事了，医生说我现在就算是和人家发哥打一架，我都稳赢。”

　　“你小子是不是很想揍发哥一顿啊！”一直没说话的张学友终于插上了嘴，他之前的辈分不够，说教的事情暂时还轮不到他，呵呵笑道：“你就是中枪的时候，一只手也把发哥摆平了啊。”

　　“学友，看来你蛮看不起我的啊！”发哥哼哼两声，却是把矛头指向了张学友，“要不，我们先来试试看好了。”

　　张学友哈哈大笑，“你这也算是大哥啊，真是太可耻了，你这么高大威猛却要和我比试，你怎么不找阿KING啊！”

　　芳姐这时候在一旁轻斥一声，“你们两个别闹了，老小孩似的，晨姑娘还在里面休息呢。”

　　哥哥这时候却对陈金说了一句，“你现在有具体的想法没有，怎么处理日本那边的事情，我看，你总得发一个通告表明一下你的态度。”

　　刘德华点点头，“还有，你短时间还是不要去那边了，我们都知道你的性格，不过这一次没必要逞强，最起码也得等这一阵过去后再说。”

　　芳姐开始总结陈词，“要不大家现在就给他想一想好了，三个臭皮匠赛过诸葛亮，这种事情，总归是想的周全一点比较好，免得受了人家的欺负，还要给人家挑理说事，那可就真是要疯掉了。”


第315章 猛吃青霞姐姐的豆腐

　　陈金昏迷的这些天，很多歌迷都守在养和医院的外面为他祈祷，这些歌迷既有香港的，也有来自亚洲各国的，而且日本的歌迷也非常多，不过，他们受到了其他歌迷的一致鄙视，这就是所谓的无辜受累。

　　但这并没有影响到什么，只不过分成两个阵营，平时互相不搭理而已，起冲突的事情倒是没有，毕竟他们都有同一个目的，那就是为了陈金。

　　陈金醒来后，便让他们都散了，而不久后，他就通过媒体就这次的事件发了一个通告，中间说，很愤慨日本还有如此极端的民族主义者，那是全日本人民都应该唾弃的，不过，这些人的存在不会影响到他对整个日本的看法，他依旧会正常的在日本进行他的娱乐事业，不会为这些全日本人民的耻辱所吓倒，会一直和他们斗争到底，而且，下次他会更加直接的回击，不会再顾虑什么，因此就算是有日本友人不理解，他也会进行下去，他和那些家伙只能是你死我活的对立。

　　所谓的不再顾虑和直接回击，在这时候提出来时最好的，这是提前打预防针，到时候有什么冲突的时候，他就有借口，然后装可怜，毕竟，他可是因此而差点给人家杀了的，而这时候提出来，也刚刚好借他差点给枪杀的事情，不会受到指责，你要杀我，难道我还不能够回击？

　　最后，陈金故意为难日本方面，反正大家都心知肚明是怎么回事，那么，小小的摆那边一道也不算什么，他便说，当时他看到的杀手是长头发的，而且，对方身材非常魁梧。

　　那意思就是说，你们抓的人根本就不对，不过，小日本还是很无耻的，他们不能指责陈金这时候才说出那样的证据，也不能说陈金是说谎，这东西一扯起皮来，双方都落不着好，何况现在一切的风向都在陈金那边。

　　于是，东京警视厅的发言人第一时间做出回应，说身材魁梧呢，是对方故意穿厚了衣服来伪装的，至于头发，那是在给发现了之后，立刻就剪短了。

　　你来我往的过了一招，双方都没得着好，事情还是维持原来的样子，不过，陈金是绝对不肯罢休的。

　　接下来，日本方面就有歌迷提议，在其他方面帮不上陈金，但是，他们要用他们能够做得到的行为来证明有无数的人支持陈金，让那些想要杀死陈金的人来看看陈金的影响力有多大，让他们羡慕妒忌恨，让他们无地自容。

　　而这个行动自然就是疯狂的唱片销量，这有点像是后来的春哥还有那些大牌的明星，在发片的时候，就有那些托在网络上大发支持贴和信息，让大家买唱片，有钱的更是要多买一点，送给什么亲朋好友来听一听，甚至还要号召亲朋好友也来买几张等等的。

　　陈金之前在论坛，QQ，贴吧等等各种网络页面上看到那些信息到时候，觉得他们很疯狂，很没有理智，但是，他现在却用上了那样一种手段。

　　不得不说，日本是个很疯狂的民族，如果是在香港，你叫的再大声，回应你的人都不会太对，不是无情，而是他们现实理智的多。

　　在整个三月份剩下的半个月里，陈金在日本的各种唱片销量超过一千万张，同时，顺势推出的《冬季恋歌》的电视剧录音带也有超过一百万套的销量，连带着张学友，刘德华，哥哥三个人一起上市的日语单曲碟也独有超过一百万的销量，乐的他们三个人都打趣陈金，说让他再中一枪也值了。

　　报不了仇，先弄点钱来弥补一下心中的伤也是好的，而且，想必那些家伙看到如此的疯狂，只怕也气的不行吧。

　　日本的疯狂倒是没有太影响到其他亚洲各国，陈金三月份发的国语专辑的销量虽然半个月有两百万，但是，这里不得不提到，大陆的销量有超过五十万，和台湾八十万的销量已经差不太多，也就是说，这个整体的销量只能说是正常。

　　身体好了，陈金又开始忙了起来，还坚持去了趟日本和韩国，特别是在日本，真正是受到了国王般的礼遇，不说陈紫晨特意带的八个保镖，东京警视厅也派了好几十号人一直跟着，话说，要是再出点什么事，那可就真的丢脸丢到姥姥家了，但是，这种事情，他们虽然知道是哪些人干的，可他们却控制不了人家，那么，唯一的办法就是提前保护好陈金，阻止再出现那样的事情。

　　去一趟，把钱和人气都捞足了，陈金才算是出了心里的一口气，不过，体内魔种的状况却是没有变得更好，其他方面也就罢了，可他的欲望却是越来越盛，连他自己都控制不了，何况，有时候心里狂躁的时候，他发现女人才是最好的解药，也因此，让他欲罢不能。

　　这一点，陈紫晨她们几个女人自然清楚，为此，陈紫晨还强拉着陈金去了趟医院，倒也顾不得羞，可在养和医院把上上下下全部都检查了一遍，也把事情含含糊糊的跟专家说了，但是，陈金的身体一点问题都没有，或许，有问题的是身体太好，至于说某方面太强，医生只能翻翻白眼，话说，那几个会诊的医生都是男的。

　　对陈紫晨几个女人的亲热倒还好，但他现在越来越喜欢亲近女人，好像那就是让他心境平稳的解药，可是，有时候，他却又控制不住他自己有些放肆，比如说和关之琳的一场很简单的对话，其中有一点点的吻戏，那时西方情人之间最简单亲密方式，而他却控制不住的抱住她来了一个超级缠绵的湿吻，双手还有些不大规矩。

　　当时把何为这个副导演和张伟雄他们都看愣了，话说，陈金之前还特意的保持和关之琳的关系，可这突然的侵略也太生猛了，为此，关之琳差点没把他的手掐肿。

　　转眼已经是四月，今天陈金呆在《盗火线》的拍摄剧组，等上午的一场戏完了之后，他要和发哥他们一起去为王祖贤新开的时装公司助威，当然，他还要拉着这一大帮子去走秀，今天，陈金可是邀请了超多的人，可谓是超级明星大秀场，比很多大典礼都气派。

　　思来想去，王祖贤也和很多人商量了之后，才决定开时装公司，女人大抵都是喜欢买衣服的，就算是几个大衣柜里塞满了衣服，一个月天天换都穿不过来，她还是要去买，你说她真的是为了穿吗，拜托，买回来的第二天，她可能就不喜欢或者忘了，最起码，陈金在他身边的四个女人身上都看到了这种特质，就连连俊英那丫头都不例外，一开始欢呼雀跃的，放到衣柜里之后，爱谁谁了。

　　懂不懂没关系，先开起来再说，要知道，王祖贤现在可是手里攥着陈金那张里面最少有五亿港币的钻石银行卡，一上来就在全港高价直接买下了六间超大的店铺。

　　当然，除了有钱之外，你再看看那家时装公司和所有店铺上的名字，你大概也就明白了许多，那所有的名字都是很简单的一个英文组合词KING'S，粤语名叫做国王的新装，稍微懂一点的，再回想一下某个地方，就知道这家公司代表的是什么意思。

　　除此之外，什么陈金这个亚洲天王是公司的终身形象代言人，所有的设计师都是世界上知名的一流高手等等，这一切都彰示着一种不平凡的意味。

　　不过，最有意思的或许是，这一季夏装，特别是未来主打的秋冬装基本上都是陈金操刀的，话说，没吃过猪肉也见过猪跑，有超过这个时代二十年的流行时尚，看得多了，陈金这厮又是个妖孽，把理念说给那些设计师听，还是很不凡的。

　　今天上午的一场戏，就在文华酒店的宴会厅里举行，这里面有一场汉纳和他第三任妻子的戏，在这一场戏里，汉纳的神经质展露无疑。

　　他贴近他的妻子，双手在她身上不规矩的摩挲着，嘴里喃喃道：“我的手一刻也不想离开你的身体，这是真的……女人，最好是地动山摇的来一次。”

　　这是完全西化的表达方式，说话和动作都会很放得开，但是，发哥显然太含蓄了，他表现出来的神经质也不过歇斯底里，不单是陈金看的皱眉头，就连杜琪峰也连续的喊了十几个“CUT”。

　　这就是东方人和西方人行为习惯的不同，心态方面是很难得扭转过来的，那是一个桎梏，天生就存在那里的，林青霞倒是表现得还不错，毕竟她的戏份也不是太难。

　　好些次了，杜琪峰跟发哥说了意见，陈金也大概的说了一下意思，发哥却是有些摸不到那根线，差不多三十来次了，发哥都有些恼，不过没发作，毕竟，陈金和杜琪峰都说不太好，那就真是他的问题了。

　　这时候陈金笑笑，对发哥说了一句，“说的太抽象，我试试看，不一定就好，不过，你可以以一种旁观者的姿态，反而可能会有收获。”

　　这个自然好，刘德华这时候在一旁笑呵呵的叫道：“发哥，你现在有什么要说的没有，不然，我就要和你说说了。”这家伙还记着上次的事情，发哥上前夹着他的脖子，“小子，你还嫩得很，等你和那小子差不多的时候，再来说这话吧。”

　　这不是陈金第一次和林青霞在一起演戏，不过如此近距离的，而且是贴在一起，呼吸可闻的情形下却是第一次，看着眼前成熟艳丽的俏脸，陈金这小子的老毛病就不可避免的又犯了。

　　林青霞一开始没多想，也不敢多想，这小子的眼睛就像是要把人吸进去一般，那嘴角的微笑就像是有魔力一般，让她的心跳都加快了好些，居然有些羞。

　　情人间的亲吻是很正常的，这可是西片风格，陈金有些贪恋的在她的唇上吻了几下，最后还咬着她的唇吸了一下，差点让林青霞叫出来，不过，这是演戏，自然不能较真。

　　一直到陈金说出那句“最好是地动山摇的来一场。”然后有些狂放的双手抓住她的丰臀紧紧的贴在他身上，还很是用力的揉了一下的时候，林青霞终于叫出声来，这实在是太放肆了一点，不过，这时候她更多的是羞，还有心里的狂跳，倒没有认为陈金是在故意吃豆腐。

　　当然，叫都叫出来了，自然是要找借口的，顺势就掐了陈金一下，还踢了他一脚，呵斥一句，“你干什么？”

　　陈金一脸的委屈，开始卖萌，“姐姐啊，我又怎么啦，这不是好好的吗，我还觉得效果挺不错的，给你这么一弄……”这小子真是命好，杜琪峰已经在拍掌，“真的很不错，”又冲发哥招招手，“发哥，你可以过来看看，这样的情绪和表现才更有张力。”

　　说实话，这真的是有点过的，不过，这是西片风格的，偏偏就很好，很恰当的有了那种最棒的效果，陈金虽然知道他却是在那时候是有吃豆腐的心思，但是，那是打死都不能说出来的。

　　原本在笑的几个人，甚至打算要抽他两下的芳姐也停了下来，一起去看刚刚拍摄的画面，画面中的陈金放的相当开，完全就像是真的情人一般，那咬唇的亲昵动作更是看得林青霞脸都红了，最后那抓臀，凑在她耳边准备说话的样子更是令人发疯。

　　但是，你又不得不说那种表现力非常的棒，一点都不多，一点都不少，刚刚好，遗憾的或许就是他接下来的表演给林青霞打断了，不然可能真的就完美了。

　　大家都心服，发哥也是，不过嘴上不肯认输，撇撇嘴，“切，原来是猛吃豆腐啊，你早说嘛，这个我最在行了。”然后揽住一旁有些脸红的林青霞，“青霞阿妹，我们立刻来试一下好了，我保证比这小子演的还棒。”

　　“死去，你就看到这个了，”陈金心里有魔鬼，很自然的辩驳一句，然后冲另一边的发嫂呶呶嘴，“还有啊，你可得小心了，如果擦枪走火的话，当心晚上回去跪搓衣板啊。”


第316章 后台美景

　　陈金占完便宜，换发哥了，他嘴上说的厉害，但是做出来却差那么点味道，后来也只是勉强的通过了，不管是谁，就连发哥自己也承认，陈金的那一遍是最好的。

　　陈金自己心里却清楚，他那一次很完美，很棒是没错，但是，他却没有信心再一次做到那么好，很简单，他那次是突然之间产生的冲动，是带着占便宜的心思，把心理阴暗的一面带了出来，然而那种情绪却刚刚好。

　　让他再来一次，就算是他依旧带着那种情绪，可其实心里已经有了桎梏，那就足够影响太多的事情，包括表情，情绪，动作，等等等等。

　　刚刚完，陈金就冲大家伙挥挥手，“得了，就这样吧，咱们快一点，不然可是要迟到了。”发哥刚刚很郁闷，这时候挤兑他，“怎么，怕小娘子生气啊，瞧你那没出息的样。”

　　“瞧瞧，瞧瞧。”陈金撇撇嘴，“还说我没出息，我就觉得刚刚学友哥说得对，你这哪里有做大哥的风范啊，整个一受气的小媳妇。”

　　陈金还是开的陈紫晨送给他的香槟色宝马，而《绝地战警》那辆超炫的保时捷911却是成了王祖贤的座驾，一开始，陈金说买新车，王祖贤不让，说让他开保时捷911，她就开现在陈金的这辆宝马好了。

　　陈金倒是不怕人家看到王祖贤开他的车说什么，现在他的性情可不在乎这些了，但是，那是陈紫晨送给他的，他怎么可以拿来给其他的女人开呢，这是大忌，于是，他只能“忍痛割爱”，那保时捷911让给了王祖贤，当然，话说的超好听，说什么她那么美的人才能配得上保时捷911什么的，哄的王祖贤欢喜的不行。

　　大家都是凑车去，哥哥和芳姐还有张学友就笑着跳上了陈金的车，上车来，哥哥倒是说了一句，“阿KING，这车还是晨姑娘送的吧，有没有想过换车啊？”

　　芳姐倒是娇哼一声，“这车不挺好的吗，虽然旧一点，可那是晨姑娘的心意……”她要说的话的意思哥哥懂了，哈哈一笑，“我不是那个意思，我是说他现在是不是可以考虑多买几辆车，男人嘛，有钱的话，多买几辆车和你们女人把衣柜里塞满衣服是一种情怀。”

　　芳姐却是撇撇嘴，“你们男人的情怀可真是贵啊，一部车轻轻松松上百万，这就够我们女人穿好一阵子的衣服了。”哥哥呵呵笑，“阿妹，你不说你们女人好几百件衣服，我们这车可没几辆，再有吧，你们那些珠宝首饰，一盒一盒的，真要算起来，千万港币都打不住吧。”

　　芳姐没话说了，张学友拍了拍陈金，笑着插了一句，“要不再买辆保时捷911好了，好事成双吗……”其实很多明星都很喜欢保时捷的车子，反倒是奔驰和宝马并不是那么风行，哥哥更是最爱保时捷了，点点头，很是赞成，“嗯，你那限量版的确实不错，如果买得到的话，一对那样的车摆到一起，也是件很棒的事情，不过，另一辆得要红色或者海蓝色的，那样才更搭……”

　　举行时装秀的会议展览中心就在旁边不远，很快就到了，现在还没到十点，外面却已经是热闹非凡，这主要是看的人多，当然，那些记者也一个都不少。

　　陈金他们到的时候，记者们首先围了上来，还有些粉丝则在高声的呼喊着各自的名字，这一场秀很早就开始宣传了，现在看起来，造势的效果不错。

　　何梓东首先打趣了一句，“恭喜KING少今天又当老板了，能不能给大家伙说两句。”陈金故意板着脸，话说，不管如何，嘴巴上不能放松了，“别胡说，我们可是来给人家捧场的。”

　　沙刚狼却是嘿嘿笑，“陈老板，你这可不对啊，这公司名字都挂的和金晨集团总部大厦上的标志一模一样，你不要告诉我这其中没有任何的关系吧。”

　　陈金仍旧是一副淡定的样子，“有这回事？我怎么不知道，那你应该去问问金晨集团的总裁，可惜我不是。”

　　柯凡在一旁大声叫道：“KING'S的含义，在英文里延伸出来，不就是那都是属于国王的意思吗，请问一下KING少，你觉得这个国王到底是谁呢？”

　　陈金狡黠的来了一句，“我们大英联邦有国王吗，我怎么只记得有英女皇啊，难道我们所属的领地不同。”

　　这一次，《星闻一周》的半把杀猪刀同志站了出来，质疑道，“KING少，据宣传片上说的，你是这品牌的终身代言人，而且，这一季百分之八十的时装设计来自你的理念，难道你没有什么话要说吗。”

　　陈金耸耸肩，酷酷的来了一句，“我唯一想说的是，大家辛苦了，然后请多多支持这公司……”接着拱拱手，“各位，今天就到这里吧，有什么说的以后日子还长着呢，一次问完了不就无聊了不是。”

　　其实有些新闻是不需要答案的，眼前的就是，大家心知肚明，你回家编好了发出去就是，反正陈金不会理，但也打死都不会承认的。

　　里面的展览厅更是热闹，不过一楼大厅里只是展出各种服饰，要想看时装秀的话，那就得去二楼，不过二楼可就不是什么人都可以上去的了，就连那些记者也只有少部分人可以上去，这其中自然包括何梓东和柯凡。

　　天桥已经搭好了，两边的座位上坐着不少的名流大腕，而且几乎所有人都是看陈金或者陈金背后的面子来的，陈紫晨不在吗，陈金只能一个个的和他们寒暄，打过招呼，才去了后台，王祖贤正在那里忙碌着，现在的她穿着一身正宗的OL装，上身白色女士衬衫，下面一条黑色长裤，很是有点干练的意思，第一次看到还让人眼前一亮，陈金这厮居然还有种别样的冲动，貌似，这或许也是制服那啥的。

　　虽然有空调，而且专门有专业人士帮忙，王祖贤却依旧忙的出了汗，看到他出现，有些欢喜，很是轻柔的说了一句，“你来了……早知道就慢慢来好了，现在都后悔一下子弄这么大，忙的要死却一点准都没有。”

　　陈金微微一笑，抓住她细滑的手拍了拍，“不是都说了吗，好与坏都没关系，再说了，我觉得你干的挺不赖的，你现在只是因为第一次做这种事，没信心，等过了今天，你就会发现什么都很容易，前面一片彩虹了。”

　　芳姐这时候过来，接了一句，“万事开头难，没什么好担心的，有那么多人支持你呢。”说实话，她还是挺羡慕王祖贤的，一直缠着陈金，最后倒是修成了正果，有一样东西可能没有，但其他的却是什么都不缺，当然，最主要的是，陈金这家伙可是真心疼她的。

　　还有十来分钟就要开始了，后台很是喧闹，郭富城和黎明这两个家伙也早就来了，这时候，却是鬼鬼祟祟的在冲陈金招手，芳姐一转身，他们两个人却是一副老老实实的模样，一看就让人生疑。

　　陈金的好奇心给勾了起来，故意漫不经心的四处看看，就转到了他们俩的背后，这两家伙还没发现，一拍他们的肩膀，还吓了他们一跳。

　　一看是他，郭富城已经咧开了嘴，轻声道：“阿KING，我带你去看看好东西，保证你满意，”黎明这时候却是加了一句，“不过，我们俩下半年的日语单曲碟是不是也应该准备准备了。”

　　“去你们的，”陈金不屑的哼哼两声，“我要你们带，我自己不会去看啊，而且，鉴于你们俩刚刚的表现，我决定取消你们俩发日语碟的资格。”

　　黎明却是硬气，“行，那你自己去找吧，我跟你说，你这一错过了，保证得后悔最起码一年。”不过，他硬气，陈金一冲郭富城眨眼，这位已经背叛了，悄悄的在陈金的耳边说道：“我跟你讲，那边的更衣室里，有大把的美女模特在那里候场呢，有好几个超赞的……”

　　在陈金疑惑的目光中，郭富城一指对面的另一个用布幔围起来的地方，上面有更衣室的铭牌，陈金听过很多关于时装秀后台的传闻，其中就有一个最令人心动的，那就是后台里有无数穿着三点式的美女模特，其中，还有的甚至就只有一条小蕾丝裤裤，特别是那些走完天台回来赶着换衣服的，如果又是春夏装，那么，恭喜你，你有福了。

　　陈金顿时眼睛大亮，他对这个最是有爱了，看了黎明和郭富城一眼，三个人显然都不是卫道士，嘿嘿一笑，就往那边走。

　　后台是有保卫，可后台里面就没有了，陈金现在的性格有些小小的邪恶，毫不犹豫的就掀开用来遮挡的门帘走了进去。

　　可惜，里面并没有美女如云，加起来才十几个，不过，陈金犀利的眼光一扫，已经看到了好几个雪白的胸前没有任何遮挡的美女，而最最重要的是，他眼跟前不到一米的地方就有一个身材高挑的美女，一双超美的大长腿，一条TB的小裤裤深陷在她圆滚滚挺翘的臀中间，最有福的是，这美女胸前同样一览无余，陈金都可以看得清楚那峰顶上的殷红那魅惑的肌理。


第317章 “骨肉皮”

　　长的不错，身材真棒，就是胸小了点，这是陈金把人家上上下下看了个够之后的评语，这时候，美女才反应过来，一瞪眼，惊叫了一声，“呀，你这个……”

　　接下来却是戛然而止，因为在香港，要找几个不认识陈金的人实在是有点难度，面前的美女显然不是，不过，下一刻，这妞却是尖叫起来，“哇，KING少，怎么是你。”这一激动，刚刚护住胸口的手，又把一切的美好都暴露无遗。

　　陈金很是兽血沸腾，这厮又是个不喜欢穿内裤的主，一瞬间的丑态就露了出来，不过美女还没发现，他赶紧辩解一句，“啊，这里不是更衣室吗，我是来换衣服走秀的……”

　　“骨肉皮”这个词最早出现在六十年代的美利坚，说的是一群追逐明星的女粉丝，她们大胆狂放，和明星们嗨皮是家常便饭，甚至和他们生活在一起，主导一些明星的活动。

　　那个时候，“骨肉皮”并没有特定的目的，甚至可以说是很单纯，不过是喜欢那个明星，愿意为他奉献所有，但是，到了后来，“骨肉皮”这个名称的含义已经变了味，而且，她们也有了明显的目的。

　　从八十年代到现在一直到后来，“骨肉皮”已经可以说完全脱离了女粉丝那样一个含义，甚至沦落到了卖肉的地步，其中，眼前的女模特们就是那个群体里最庞大的一部分，而且，这些“骨肉皮”追逐的目标也不再是明星们，它包括有钱有势的大人物，最有名的便是华尔街那些精英们的生活里，一直少不了她们的身影。

　　追逐华尔街的精英们或者其他的大人物，最重要的自然是为了钱，而追逐像陈金这样的家伙，当然也是为了利，不过比较间接一点，超模们搭上超有名的明星大腕，出镜率自然就高了，然后吗，代言，走秀的机会肯定上涨，甚至开始演电影，电视剧什么的，总之，好处照样是大大的。

　　陈金看完就想走，郭富城和黎明正走进来，两对狼眼发光，正在找目标，看到他转身，很是有些诧异，还没有问出口，陈金身边的美女已经随便找了件衣服披上，扣了两个扣子，反而更诱人了，一把拉住陈金，“KING少，你怎么来了就走啊，坐下来休息一下吗，也给我签个名好不好？”

　　这时候，几乎所有模特们都发现了这边的状况，尖叫一声围了过来，虽然不算多，可依旧给人一种身处女儿国的感觉，有的甚至身上都没怎么遮掩，话说这些女子还真就不怕你看，人家这身体本来平时就是用来展示衣服的，何况，在这种后台，经常性的走光，习惯也就成了自然。

　　陈金他们三个都是单身男士，还是那种超红的大腕，这些女人倒是不挑，挤不到陈金身边，就往黎明和郭富城身边蹭，一脸的笑意嫣然，释放着她们的魅力。

　　陈金是个有名的花花公子，这一点对这些女模来说很有吸引力，要知道，一般人或许不知道什么，但她们这些人还是很明白今天的主角王祖贤是怎么回事。

　　她们或许没有奢望能够获得王祖贤那种待遇，但是，如果和陈金搭上关系，这可不只是帅，还是年少多金，名利权势什么都不缺的家伙，到时候必定少不了好处。

　　为此，莺莺燕燕的，这围上来的六七个女子，真是热情的很，很是巧妙的在展示着她们的美好条件，甚至有大胆的，在发现了陈金的丑态之后，暗暗的进行着暧昧的举动，把陈金逗的真的有点要失控了，偏偏的，这厮还没有打算离开的意思。

　　而黎明和郭富城呢，这两位也都玩的很嗨皮，可不像在外面那样表现的很正经，话说，看看这两位后来找的女朋友都是模特就知道，要说他们俩和这些女子没有来往真是没有半点说服力。

　　就在这时候，门帘却是再次给人掀开了，王祖贤和芳姐，还有张曼玉，林青霞，关之琳进来了，好家伙，看到这情况，还不等王祖贤发问，芳姐已经喝道：“你们这是在干什么？”

　　众女模做鸟兽散，剩下三个可耻的尴尬家伙，陈金倒是立刻就接了一句，“我本来是打算来换衣服走秀的，谁知道走错了……”

　　黎明狠啊，立刻就把陈金卖了，“是啊，我们跟着阿KING过来看看……”郭富城倒是嘀咕了一句，“我们又没干什么。”

　　王祖贤很想啐陈金一脸，她可是刚刚跟这坏蛋说过了的，他们的衣服就在进来的那个小更衣室里，不过，他终归是她的男人，这家伙死性不改，她却不能当面戳穿他，让他在众人面前丢脸。

　　芳姐依旧有点恨铁不成钢的意思，手指都快戳到了陈金的脸上，“你啊你……”到终归是没说出来什么，又一指郭富城和黎明，“你们两个也是，好的不学，偏偏跟着这家伙……”

　　也没有说完，女人不好说那样的话，陈金却是心里冤死了，话说，刚刚那可是黎明和郭富城告诉他的，怎么到最后，却成了他是主犯了。

　　芳姐说到这里，却又对王祖贤说了一句，“你也知道这家伙的死性子，平时就得看紧点。”王祖贤无奈的拍了额头一下，貌似有些头疼，“姐姐看这死家伙是听话的人吗，要不然，他能跑到这里来。”

　　她虽然没拆穿陈金，却是发现了这家伙的丑态，又在心里啐了一口，有些恼了，呵斥了他一句，“还不出去，是不是得让我找几个人陪你啊。”

　　三个人如蒙大赦，哗啦一下子就没了影，留下王祖贤在那里毫不客气的训斥那些女模特，“你们都准备好了吗，看看你们一个个的，妆没画好，头发也没整理好，发骚倒是没一个落下……”

　　王祖贤岂不知道这些人的心思，正是这样，她越恨的不行，女人敌对女人，可一点都不温柔优雅。

　　逃出来，陈金一指黎明，还没说你狠，这位就哼哼道：“你刚刚占的便宜最多，一个人围六七个，还都是超漂亮的，而且，谁都知道芳姐最疼你，又最恨男人那样，你说说，要是知道我们俩把你叫过去的，我们两个还能活得了。”

　　“可你也不能把我卖了啊，”陈金一翻白眼，“顶多，撑死了，你说我们三个人一起不小心的，法不责众你懂不。”

　　黎明一看就知道这厮接下来的话就要威胁了，一把拉住他，“得了，爷，这次我错了行不，那啥，你要是不嫌弃，我免费给这服装公司当三年的形象代言，行不。”

　　超级大腕形象代言人永远都不嫌多，很简单的道理，重复和累加的人气和影响力肯定比一个人强，当然，黎明这么说，到了，其实一点都不吃亏，首先，陈金绝对不会真的让他免费代言，其次，每年陈金帮他写的词曲，出日语单曲碟那等好处赚的钱就够他笑翻了。

　　黎明一说，郭富城立刻就响应，话说，在这个圈子里混的，没一个不精明，和陈金处好关系，以后自然好处大大的。

　　三个人边说边回了后台进口处的更衣室，发哥他们都在里面忙，有试衣服的，有弄头发化妆的，看到他们三个进来，正在让人化妆的哥哥呵呵一笑，“你们三个去哪里了，还有，阿KING，阿贤去找你了，你碰到没？”

　　陈金嘿嘿笑了笑，“碰到了，她们正在忙呢，让我们来这边好好准备一下……”不想，哥哥却又突然问了一句，“那些美女模特是不是很热情啊。”

　　这下子陈金三个人都愣了，不过，陈金依旧第一个反应过来，而且，这次，他立刻认错，并且一指黎明他们俩，“真的是他们两个把我叫去了的，我也就是看看而已。”

　　“不看看，你还想做什么？”发哥呵呵一笑，然后一指不好意思的黎明和郭富城，“他们两个去我们都放心，你这小子却是……你知道吧！”

　　“我人品就这么差啊，”陈金撇撇嘴，看了一眼眉开眼笑的郭富城和黎明，“你们俩得意什么，刚刚那样子只是没给发哥看到，不然他绝对要鄙视死你们。”

　　郭富城不甘示弱，“切，这话应该我说吧，你刚刚那样子，啧啧啧，真是说出来都丢人。”张学友却是来兴趣了，问道：“哦，什么事情那么凶猛啊，这里又没有外人，说出来大家分享一下吗。”

　　这时候，外面却是传来冷哼一声，“你们还觉得刚刚的事情很得意是吧，还打算好好的炫耀一下你们的成绩……”一听那声音，就知道是芳姐过来了。

　　原本真的很得意的郭富城立刻闭上了嘴，说实话，他一开始倒不是太怕这位，可陈金对她非常尊重，真的当亲姐姐一般，这样一来，倒是让很多人对她无形中多了一种敬畏。

　　接下来就是一片慌乱，三个刚刚做过坏事的家伙立刻各自找事情忙活起来，却还各自指着对方，虽然没出声，但很明显的在说都是对方惹的祸。

　　直到下一刻，芳姐掀开门帘进来，陈金已经一幅乖乖的样子坐在椅子上假模假式的弄头发，至于郭富城同样如此，而黎明这是胡乱的扯了件衣服在往身上披，可惜，他身上的外套都还没有脱掉。


第318章 真正的主人

　　十点整，王祖贤开的这家时装公司的第一次新品发布会在香港会展中心的二楼开始了，一楼和外面的人虽然没办法亲临现场，却可以从一楼和外面的大屏幕上看到别出心裁的现场直播，据说，就这东西，花的钱就不少。

　　这家时装公司并没有真正的中文名，注册的依旧是英文名KING'S时装公司，然后所有的店面也都是挂的这个标志，不过，倒是有个大家叫出来的名字，“国王的新装”。

　　一开始的时候，还是模特们在t型台上挥散着她们的魅力，陈金他们就在后台的t型台出口处看，看着那些穿的花枝招展的女子们一个个的打眼前过，还不时的，很是大胆的给他们抛媚眼，陈金这一次倒是真的老老实实的当做没看到，反倒是郭富城他们几个家伙有点和人家眉来眼去的意思。

　　对于大型的时装公司来说，一般情况下，二三月份发布今年的秋冬时装，九十月份发布第二年的春夏时装，但是，像王祖贤现在开的这家公司，现在主要是在香港推出产品，倒没有那么多的讲究，这又是第一次，唯一要做的便是，让人家知道有你这家时装公司，知道你的服装的风格和品牌定位。

　　KING'S的品牌定位是超高档，也就是说，它是奢侈品，主打的是休闲风，年轻层的跨度从十八到四十五岁之间，这也是根据陈金的特点设定的。这一次，陈金也把未来的很多优秀元素加入了进去，对于今天的这次发布会，他还是蛮有信心的，相信能够给人不少的惊喜。

　　一开始就定位为超高档，这是很有难度的，也可以说，很容易就搞砸了，不过，任何东西都有一个发展的过程，而奢侈品也有一个共性，那就是这些除了东西真的好之外，真正最大的附加值在品牌上，一个大家的共识就是，我们卖的不是产品，卖的是他的牌子。

　　酷奇，香奈儿，范思哲等等等等，时装界的超级奢侈品，除了面料，做工等等的产品优良特性之外，他们有的就是一个超级品牌，而面料，做工等等产品特性好，这并不算什么，至于说每一个品牌他的设计如何如何好，那更是扯淡。

　　你能说每一季推出来的东西都是好的吗，都很棒，那都是骗鬼的，很简单的道理——宣传，有一个词叫做“引领时尚潮流”，这个词很简单的解释就是，不管我的东西好不好，我得灌输给你一个意识，这就是时尚的，最好的，然后，他就形成了一股风尚。

　　而建立一个超级品牌，在时尚界来说，像范思哲，香奈儿，罗曼罗兰等等，他们都有一个特性，那就是他们的创始人很有名，然后通过发展和积累，才形成了目前的规模。

　　没错，范思哲，香奈儿他们都属于时尚界的人士，本身是内行，而陈金和王祖贤没一个是，不过，我们得清楚，一个品牌形成的时尚潮流往往是从明星大腕开始的，每一季的明星着装，每一个颁奖典礼上的“明星时装秀”，广告什么的就不说了，总之，这一切加在一起，然后，再找一帮时尚界的人士进行点评，鼓吹，慢慢的，这股风潮就起来了。

　　陈金是超级大腕，现在在整个亚洲有着超乎想象的影响力，而他的野心更是在美利坚，现在的KING'S或者还很弱小，但是，随着陈金不断的攀上一个有一个的高峰，这个以他为基点的品牌也会慢慢的立足，发展，最后，陈金绝对有信心它将会是一个超级品牌。

　　第一段模特们的展示结束了，接下来就该轮到陈金他们这帮业余选手出场了，话说，这些大腕每一个没干过走秀的活，因此，虽然是业余的，倒也没有半点生疏。

　　陈金和王祖贤第一个出场，两人身穿的是后来非常流行的英伦风服饰，话说，这里虽然还是英属香港，可英伦风却早已经沦落了，最大的原因自然是古板，最大的特点自然是格子和深蓝，深黑等颜色。

　　陈金两个人现在穿的却是一种很轻松自然，却又大方优雅的米色套装，王祖贤的裙子上还点缀着蓝色的花瓣，看着他们俩走出来，下面看的人开始鼓掌，李克勤和张卫健这两个家伙更是没品的在吹口哨。

　　陈金一开始还板着张脸，一副正经八百模特走秀的样子，这时候终于笑了，还猛朝下面送飞吻，让下面也笑称一团，王祖贤拉他往回走他都还在闹，恨的王祖贤差点一脚把他踢下台去。

　　陈金是主角，几乎每一个人都有搭到，轮到和刘德华两个人一起走的时候，这家伙故意学华仔的走路姿势，扭腰甩肩极度的夸张，当然，也还是有些不同的，为的就是那种谐趣的效果；轮到和张学友的时候，他却是眼神犀利，装腔作势，一步步的跨的很大，双手前后甩的幅度也很大；到了郭富城，自然是动感味十足，而和黎明坐在一起时，他却是有些僵硬，走路斯文的像女人一样，气的黎明一脚就蹬了出来。

　　和哥哥一起走的时候自然是最有范的，和发哥则是一出来就开始闹，两个人就像是要打架似的，虽然走在一起，却是磕磕碰碰的，杀气十足。

　　明星走秀，看的是你的人气，倒不在乎你在天桥上的台风怎么样，只要你够红，一切都OK了，今天KINGS第一天开场走秀请来的可都是香港娱乐圈顶尖的大腕，就连台下坐着的也有很多一流的红星。

　　一句话，场面大，气派，声势雄，虽然说不上一炮而红，但是，全香港应该都有些印象了就是，陈金和王祖贤都没想着一开张就要如何如何赚钱，现在要做的不过是让你知道，然后才是认可，最后，自然就是形成风尚。

　　走秀之后，自然会安排香港的那些有名的设计师，时尚名流，时尚杂志啊等等的进行宣传和点评，慢慢的扩大影响，然后呢，也会有各种大型活动的服饰赞助宣传等，眼跟前，就有一件大事情，那就是这个周末举行的第十二届香港电影金像奖的颁奖典礼。

　　KING'S是这届大会所有出席人士的服饰提供商，这天晚上，所有出现在金像奖颁奖典礼的嘉宾和其他人士都会穿着KING'S的服装，当然，不是现场换，而是很早就由人家选好，然后再送上门去，超慷慨的是，因为是第一次，这衣服就直接送了出去，不像那些大品牌的，对不起，穿完之后，要不打折卖给你，要不你就换回来。

　　当然，如果是其他初创的牌子，大腕们也不稀得穿，话说，不管是金像奖组委会，还是那些明星大腕，绝大部分都是看陈金的面子，不然，不管你衣服再好，给你这么打次广告，人家也不乐意。

　　去年陈金拍了有六部电影，票房虽然都不错，但是对于金像奖评委会的那些人来说，那都算不得佳作，就算是《笑傲江湖之东方不败》，虽然上映的时候好评如潮，却也仅仅获得了三项提名，林青霞的最佳女主角，程小东，元彬的最佳动作指导和黄霑的最佳电影歌曲。

　　至于在全球获得超过十一亿港币票房的《绝地战警》，同样没有把评委们都震惊住，只有可怜的两个奖项，一个最佳编剧和一个最佳男主角，不过，最佳男主角的提名人选不是陈金，而是张卫健这家伙。

　　据坊间传说，第一轮的时候陈金还是在提名之内的，但是到了第二轮，考虑到如果陈金如果提名，不管拿不拿奖，大家都会有说辞，拿奖，金像奖和陈金有勾结，不拿奖，也有勾结，怕痕迹太明显，故意不让他拿奖。因此，还不如干脆一早就把陈金拿下，这样总归是好些。

　　这当然是胡扯，不过最起码来说，张卫健的表演不错，报刊上也没有说他挤掉陈金有多大的侥幸，这本身就是对他的一种肯定。

　　晚上七点，陈金和陈紫晨就到了，这一次，陈紫晨依旧和陈金一起走红地毯，而且是盛装出席，一身紫红色的印花植柔礼服裙，典雅高贵，艳光四射，跟身穿简约蓝色休闲西服套装，丰神俊秀的陈金站在一起，真是天生的一对，谋杀了记者们无数的胶卷。

　　比陈金他们来的早的也有一些，强哥也在那里，他今天穿的很精神，陈金走上去呵呵一笑，“恭喜恭喜，祝强哥今天晚上一马当先，勇得魁首。”

　　这位凭借着《蓝江传》获得了最佳男主角的提名，虽然说外界不看好，但演的倒还是有点意思的，听到陈金的吉祥话，轻笑一声，挥挥手，“得了，你就不要打趣我了，说句玩笑话，我今晚要是拿了奖，我立马给金像奖组委会捐两百万港币。”

　　陈金嘿嘿一笑，“强哥，你故意说这么大声，是不是打算让咱们评委会的人听到，临时把名单改一下啊。”强哥笑着摇头，“犯不着，说实话，我演戏也就是为了过过瘾，有个提名就心满意足了。”

　　然后看着陈金，又瞄了远处正在和其他人打招呼的陈紫晨一眼，打趣一句，“你呢，今天可是空落落的，好像什么都没有你的份啊，这算不算是情场得意，拿奖失意啊。”

　　王祖贤开服装公司的事情，整个圈子里的人都看在眼里，陈金花心是不假，但有情有义的，这便让很多人赞赏，陈金微微一笑，“我这是被人家歧视了，你没听到报纸上说，我那个《绝地战警》最起码也得有八项以上的提名……”

　　又耸耸肩，一句，“无所谓……”刚刚出口，门口浩浩荡荡的就出现了发哥，哥哥他们好几个，挥挥手，叫道：“这边，这边。”

　　发哥和哥哥都是来颁奖的，《霸王别姬》是今年元旦才在香港上映，要参加金像奖要到明年的四月，倒是今年的金马奖可以参加，不过，现在也没有确定，要到九月份才会有大致的消息。

　　芳姐，林青霞和张曼玉都是最佳女主角的提名人选，虽然是一起来的，倒是为了避免尴尬，各自找了个位置坐开了一些，女人不像男人，有些小心思还是不同的。

　　芳姐倒是和陈紫晨坐在一起，发哥他们两个就坐到了陈金身边，至于四大天王，一个都没来，因为今天没他们的戏。

　　八点整，颁奖典礼准时开始，司仪是两个很有趣的人，一个岑建勋，一个肥肥姐沈殿霞，至于把持了十来年司仪位置的金牌司仪陈欣健据说是太忙了没时间，不过也有人说，这司仪人工太低，陈欣健不愿意接，还有人说；陈欣健现在到邵氏做行政，不太愿意再接这种司仪的活，显得身份低。

　　第一个奖就是最佳动作指导，颁奖的是成龙和杨紫琼，在这之前，还有成家班的一个武术表演，然后岑建勋还和成龙玩了一套非常乏味的所谓铁板桥表演，话说，看到这个，虽然很多人都在鼓掌，其实心里都在鄙视，金像奖实在是太敷衍大家了。

　　提名的有五部电影，袁和平的《黄飞鸿之二男儿当自强》，唐季礼等人的《警察故事三之超级警察》，然后，接下来的三部都与程小东有关，《鹿鼎记之二神龙教》，《笑傲江湖之东方不败》和《新龙门客栈》，貌似，这位做武指很是吃香。

　　又说了，其实《绝地战警》里的动作场面实在是美得很，最起码在陈金看来，不比这其中的任何一部差，可惜的是，人家偏偏就是没看上，也难怪他刚刚说被故意歧视了。

　　最后，得奖的就是《笑傲江湖之东方不败》，程小东和元彬两个人上台领奖，程小东说了一大堆客套话，最后在说完谢谢徐克之后，却是一转话题，一指陈金坐的地方，“其实，这部电影里大部分的动作都是出自阿KING的主意，在我看来，他才是这个奖杯的真正主人，只是，他不愿意在动作指导的名单里留下名字，”然后带头鼓掌，接道：“请大家为他鼓掌！”


第319章 赤裸羔羊

　　香港九二年的电影市场非常繁荣，也确实出了些很不错的片子，包括《笑傲江湖之东方不败》，《新龙门客栈》，《阮玲玉》等等，这些不管在现在，还是后来，口碑都很不错。

　　不过，众所周知，全世界的电影评委们最爱的始终是文艺片，或许，这也可以解释为什么《绝地战警》，《鹿鼎记》《黄飞鸿系列》《逃学威龙系列》等等非常卖座的电影为什么提名却是寥寥的原因。

　　去年，除了《阮玲玉》这部众所周知的好文艺电影获得了包括最佳电影，最佳编剧等等的九项提名之外，最大的一匹黑马就是《笼民》，这部小成本的，讲述在香港这样的繁华都市里，被社会遗忘的老弱底下层人士的生活的文艺电影，获得了五项提名，而这五项提名里包括有最佳影片，最佳电影，最佳编剧，最佳男配角等大奖。

　　陈金一开始根本就不知道有这么一部电影，直到最佳男配角给《笼民》的廖启智拿到，他和哥哥要去后台准备颁发最佳女主角的时候才知道。

　　当然，他也不会太在意，到了后台，拿到颁奖名单，在等待入场的时候，哥哥倒是拿着颁奖名单在手里甩了甩，笑道：“你猜猜看，那个得奖。”

　　这次女主角提名的有六部电影，但是人却只有四个，芳姐的《审死官》，邱淑贞的《赤裸羔羊》，剩下的就是一人两部，林青霞的《笑傲江湖之东方不败》和《绝代双骄》，张曼玉的《阮玲玉》和《新龙门客栈》。

　　陈金笑着看了哥哥一眼，“怎么样，你是不是想和我打赌……”张曼玉的其他事情他或许不是很清楚，但张曼玉凭借《阮玲玉》拿到过香港电影金像奖的最佳女主角的事情他却是很清晰的记得。

　　哥哥不知道这小子故意下套，不过，他却也没上当，“赌什么，你现在什么都不缺，赌的一点意思都没有。”看陈金还要说，却是挥挥手，“不跟你赌，你小子每次都没安好心。”

　　倒不是说陈金每次赌都赢，但他每次赌都很贼，也就是说，他很早就把东西都计算好了，就算是输了，基本上他也绝对不亏，这让大家都不愿意和他赌，免得上这小子的当。

　　陈金见他不上当，也没强求，刚刚好前面传来声音，该他们两个上场了，今天金像奖的颁奖典礼的大舞台改了，颁奖嘉宾不再和司仪挤到一起，而是在另一边有一个专门的用来给颁奖嘉宾用的台子。

　　这样的安排，以来减少了司仪的压力，二来嘛，也有利于颁奖嘉宾更加自由的发挥。

　　两个人站好，哥哥笑着对陈金说了一句，“听说你挺讨厌给什么最佳女主角，最佳女配角，还有女歌星等等的颁奖的？”

　　陈金笑着摇摇头，“不可以这么说的，这么一说，我可就把所有美女都得罪了，以后出门都不敢。”随着大家的笑声，“其实给美女颁奖怎么会讨厌，只是有点担心。”

　　哥哥顺势接了一句，“为什么？”陈金微笑着反问一句，“我问你，你手里只有一个苹果，但是不能分开，而四个美女都想要，请问你怎么办？”

　　“可是奖项是评委会的事情，我们只是宣布一下而已。”哥哥笑着解释，陈金却是撇撇嘴，“我有一个苹果，我说分给谁谁谁，然后你去分，你说，最后四个美女对你的态度怎么样！”

　　这虽然属于狡辩，哥哥却并没有驳陈金的话，陈金也顺势就接了下去，“今天晚上更是难办，四个人都是超级大美女，偏偏还都跟我很熟……”

　　哥哥笑着问道：“那你比较看好哪个呢，或者说，你比较希望谁得奖呢？”

　　陈金嘿嘿干笑两声，“哪一个都好啊，”又故意悄悄的说了一句，“这种话怎么可以当面说呢，那不是找死吗？”然后才接了下去，“芳姐是我家姐，人靓，演得又好……”说了一大堆的废话，到了邱淑贞的时候，才一脸气愤的说了一句，“我现在非常不爽任达华大哥。”

　　众人哗然，不知道这小子葫芦里卖的什么药，听他大喘气的接了下去，“邱淑贞小姐和我演戏的时候，衣服穿的把脖子都遮住了，可任达华大哥刚刚还在说很遗憾，没看到最精彩的，我在此表示严重的抗议，他都看了那么多了，现在却躲到下面去安安乐乐的，而这种得罪美女的事情却摊到了我身上……”

　　刚刚任达华和邱淑贞颁最佳剪接奖的时候，任达华和邱淑贞拿他们俩演的《赤裸羔羊》在开玩笑，任达华说邱淑贞在电影里看的时候是全身赤裸的，可实际上，他走到前面去一看的时候，邱淑贞却是有保护措施，最美的两点是遮住了的，玩笑的同时，却是从这一点上，也说明剪辑的厉害。

　　大家一听这话立刻笑翻了，任达华和邱淑贞也不例外，就是哥哥在一旁听了也乐得不行，话说，这台词可是没有的，纯属这小子临时编。

　　终于乐完了，哥哥才接道：“我们两个男人没什么好看的，还是赶快颁奖，让美女上来多多发挥好了。”

　　六部电影，四个提名者，其实，在座的很多人都知道，邱淑贞和芳姐都是来打酱油的，真正的竞争者是林青霞和张曼玉，但是，文艺片再次战胜了商业片，最起码陈金是这么看的，《阮玲玉》里的张曼玉与《笑傲江湖之东方不败》里的林青霞，各擅胜场，很难说谁演的更好，唯一的因素就是，《阮玲玉》是真正的人文艺术片。

　　张曼玉上台来，陈金抱着她在空中转了一圈，这小子现在是越来越放肆了，不过他就是有那种女人缘，张曼玉一点都没恼，相反的还在他脸上亲了一下，才笑吟吟的说道：“我刚刚在台下听到阿KING把我一句话带过的时候，我以为没戏了，那时候还真的有点生气……”

　　本届大会改版了很多，比如在大的奖项中间更多的夹入小奖项和那些不受关注的奖项，最佳女主角之后，就是最佳电影配乐，这个是今晚的第一个拿到两个奖的家伙，是小虫陈焕昌，他之前拿到了最佳电影歌曲的奖项。

　　最佳配乐之后，就是陈金有份提名的最佳编剧，五个竞争者，《阮玲玉》的丘戴安平，《92黑玫瑰对黑玫瑰》的技安，《审死官》的邵丽琼，黑马《笼民》的张之亮。

　　颁奖的是徐克和吴思远，而吴思远则是现在的香港金像奖主席，这样的组合可是相当有分量了，一上来，吴思远问徐克，“徐导演也做过编剧的，这一届，你有心仪的没有？”

　　徐克笑笑，“我心仪都没什么用吧，这事情还得问你，而且一问一个准……”

　　吴思远却是摇摇头，“这可不能误会了，不管是我，还是所有的评委会，组委会成员，大家都不知道结果，是每开一个奖拿一个信封出来，这个信封是直接交给颁奖嘉宾的，然后一直到台前拆开，大家才知道答案……”

　　顿了顿，又接道：“我知道外面有很多的传言，说什么的都有，不过，那是他们的工作，而我和金像奖所有的工作人员的工作就是，一直公平公正的为整个香港电影界服务，至于结果，我想说，百人有百样好，还请大家理解！”

　　吴主席的话赢得了所有人的掌声，等到静了些，他才笑着对徐克说道：“我的答案大家好像很满意，你的呢？”

　　徐克呵呵笑，“我啊，反正我不看好阿KING，”他这故作惊人之语让吴思远诧异的问了一句，“为什么，理由！”

　　徐克挑挑眉，“很简单啊，我拍电影第一个就想到他了，还让他过了把武侠的瘾，更是少见的按照他的意见改了很多东西，可他呢，一拍电影却把我忘了……”

　　大家乐了，徐克才正色道：“其实说实话，阿KING第一次干编剧的活已经非常不错了，当然，对于他来讲，或许不算是什么，这家伙好像就是个什么都会，而且还精的。不过，吴主席你刚刚也说了，百样人有百样好，而电影评委们喜欢什么，我们更是清楚，像《绝地战警》那样的电影是很难获得如《阮玲玉》和《笼民》那样的肯定的。”

　　接下来的颁奖，包括陈金在内，很多人都在看是《阮玲玉》还是《笼民》胜利，连镜头都在这两个剧组上边扫，从这一点，也可以说金像奖组委会的公正。

　　徐克撕开了信封，掏出圆的光盘，却是愣了，然后把他拿给吴思远看，接着就呵呵笑，倒是不等吴思远说什么，在话筒里说道：“虽然我同样很意外，不过，依旧说声：恭喜你，阿KING，你又赢了。”

　　陈金也愣了，倒是坐在他旁边的发哥伸手掐住他的脖子，“你小子还真是好命，这都能赢，我真的很怀疑暗地里送了吴主席他们不少钱……”

　　挣脱发哥的手，笑呵呵的和说恭喜的强哥，哥哥等人拥抱，又亲了亲芳姐和陈紫晨，才快步跑上了台。

　　又和徐克拥抱了一下，从他手里接过奖杯，笑吟吟的说道：“先回应一下徐克导演，不是我不找他，而是事件没到，到时候，希望他不要推脱。”

　　接着说得奖感言，“真的很意外，其实就像徐克导演说的那样，《阮玲玉》和《笼民》或许更应该拿这个奖，可这就是这是世界的奇妙之处……最后，谢谢评委们的肯定，也谢谢他们的勇气，今天，我不打算捐钱了！”


第320章 《七宗罪》的争议

　　第十二届湘港电影金像奖最后的大赢家无疑是《笼民》，最后两个最重要的两个奖项，最佳电影和最佳导演都被他纳入囊中，而《绝地战警》也就是陈金获得的那一个最佳编剧奖，至于最佳男主角，不出意料的，张卫健输给了三届金像奖影帝梁家辉。

　　不过，这一切对陈金来说已经没有太大的吸引力，他现在的野心已经飘到了大洋的彼岸，那里才是最吸引人的地方，当然，以这个货现在的状态，下半身驱动绝对占了上风。

　　五月刚刚开始，《七宗罪》就杀青进入后期制作，陈金很满意之前拍摄的效果，他脑海里有足够完整的信息让他相信不出一个月，这个片子就可以完成所有的程序，进入发行时期。

　　倒是《盗火线》的拍摄现在还差不少，一来电影本身就很长，二来嘛，自然是各个演员对于这种西化的风格不太适应，总是有掉链子的时候，按照现在的进度，可能还需要最少一个月。

　　陈金当然也不急，很久没开演唱会了，《七宗罪》拍完，他也没打算立刻上其他的项目，至于接别人的片子更是没有考虑过，于是，演唱会的事情便提上了日程。

　　还不到三年的时间，陈金已经出过六张国语专辑，八张粤语专辑，日语大碟一张，单曲碟十一张，韩语的单曲碟六张，大碟一张，林林总总的算起来，歌曲的总数已经差不多有两百首了，而且，还是各种语言都有。

　　基于现在的情况，陈金和陈紫晨好好的商量了一下，决定弄一个亚洲巡回演唱会，湘港，日本，韩国，宝岛，新加坡和马来西亚，总共是六站，至于内地，现在的市场还不成熟，暂时没有考虑。

　　湘港之前就连开过十八场，而且是场场爆满的四面台，这一次，弄了个调查，在开二十场还是二十五场与三十场的选项中，几乎所有人都选择了三十场，甚至还有调皮的说加起来七十五场才足够。

　　最后，陈金也很有意思，定了个夸张的三十六场，不过，这三十六场有考究，先一开始在湘港举行十八场，然后亚洲巡回完回来之后，再举行剩下的十八场。

　　接着，日本也是惊人的三十场，这个数据倒不是陈金定的，而是作为陈金演唱会的日本代理，环球日本的龟田太郎强烈要求的，他给出的计划是在日本的东京，大阪，名古屋，福冈和札幌五个地方举办，其中东京十场，其他地方暂时每个五场。

　　在他看来，这绝对是一点问题都没有的，甚至，他还想要加场，要知道，现在的陈金在日本甚至比在湘港还火，这除了唱片的功劳之外，冬季恋歌持续两季的播出功不可没，KING桑现在真的快成了所有日本女人的梦中情人了。

　　除了日本之外，宝岛有二十场，新加坡，韩国和马来西亚都是五场，这么一算起来，就是总共有一百零一场，在别人来说，这需要花一年的时间，但是陈金的计划却是从十月开始，到第二年的一月结束，每天一场。

　　每天一场也只有陈金这样的怪胎才可以做到，其他人不说累死了，嗓子只怕也废了，陈紫晨很担心，可陈金的话还有他现在越来越无穷无尽的精力让她选择了相信。

　　名字叫做“101亚洲巡回演唱会”，一百零一场，可不是好玩的，每一场都要有不同的编排，这是陈金追求的，他要让各个环节都显得很炫，很美，让人家看过之后还想看，看完之后绝对还是意犹未尽。

　　这可是一个浩大的工程，刚是想点子就很难了，还要做到，事先得排练好，说起来，这不比拍一部像《盗火线》那样长达一百八十分钟的电影要来的轻松，甚至说，还要难。

　　赵少文早就让陈金“借到了”金晨集团，这家伙出过两首歌之后，终于完全把心思放到了专业舞者身上，就像是陈强一样，完完全全的变成了一个专业的电台DJ，不再想出唱片的事情了。

　　心思沉下来，本来就有那种天赋，现在的赵少文倒是成了圈子里颇有名气的一个专业舞者，平时也学学编舞什么的，跟着陈金干的有声有色，这一次，他就在帮陈金排演唱会的舞蹈，同时也是最主要的舞者。

　　六月中，《七宗罪》就完成了剪接，音效等后期工作，进入发行阶段，而《盗火线》也正式杀青，进入后期。

　　《七宗罪》的海外发行自然还是环球影业接手，这部片子早早的就在北美开始宣传了，詹姆斯这次也再没有废话，直接五五分，再对赌的话，他这个高级副总裁的位置只怕就坐不下去了。

　　六月二十八号，《七宗罪》开始所谓的全球同步公映，这个词未必准确，不过，美利坚，英国，宝岛，日本，韩国和湘港确确实实是在同一天上映。

　　《七宗罪》是部什么样的片子，陈金现在可以说一句台词，一个最小的细节他都清楚，这除了他妖孽的记忆，就是他真的很用心在拍这部戏，后期也非常认真，他也并没有试图去改变这部片子中存在的一些争议。

　　比如说杀手最后才出现，然后最后的场景又有些虎头蛇尾或者说雷声大雨点小的意思，很过国内的观众都希冀这里有一场爆裂的对决，就像是很多孤胆英雄片一样。

　　可是，《七宗罪》的风格早就决定了这个结尾，如果后面来一张大枪战大厮杀那才是真的毁了这部片子，那种很简约而不简单的收尾才是真正绝倒了极点，最起码，美利坚所有的传媒都认可这一点，观众们也觉得很NICE。

　　非常棒的构思，一切都串联的那么完美，尤其是最后的结尾更是令人称赞，如果说上一部《绝地战警》还只是KING的学习阶段，这一部他亲自导演并且主演的《七宗罪》已经出师了——《洛杉矶时报》

　　虽然是一部宗教风格浓郁的电影，但不得不说，这是一部很棒的电影，最后的结尾更是这部电影的精华，云淡风轻，却又犀利深刻——《好莱坞记事报》

　　画龙点睛一般的结尾，令人拍案叫绝，看到那最后的一刻，我才由衷的赞叹一句，“perfect！”——《波士顿导报》

　　而那些明显带有很浓郁宗教信仰的台词，陈金也没有改，这也是有不少人说这是一部宣传宗教信仰的片子的原因，这一点，不但是在西方还是在东方，都有不少人批评。

　　其中还有一个很有意思的争论，那就是说女主角翠西米尔斯的死亡，有些人认为她没死，那不过是约翰杜的一个局，把所有人都骗过了，而影片自始至终都没有露出那个头颅来更是给了他们更多的想象力。

　　在陈金看来，这其实没必要有太多的争议，就算是有人说沙默塞也给骗了，那快递盒里的人头是假的，但是，电影的主题其实早就预示了翠西的死亡，所谓七宗罪，约翰杜必须是因为妒忌而杀了翠西，整个的情节才算是完满。

　　《七宗罪》是一部暗黑观的电影，为了改善整体的色调，陈金还在菲林上用了一个化学作用——漂白旁路，菲林的银因此没有被冲去，这样就能加深深暗或者多阴影的影像，让整部影片的格调更阴暗。

　　美丽坚的反响很不错，还基本上都是比较好的评价，但是在湘港，偏偏遇到了麻烦，这或许就是文化差异和欣赏观点不同之处。

　　彻头彻尾的宗教电影，为了西片而西片，甚至是为了讨好好莱坞而好莱坞，真是不知所谓——《电影周记》小小书迷

　　七天，七罪，七雨。构造上虽然不自然，却因为衔接的顺利得到掩饰。阴雨的城市，全片灰黑的色调，阴暗的室内灯光，紧张的音乐，完美流畅的剪接，无疑，这是一部很棒的电影——《星闻一周》半把杀猪刀。

　　整部影片的风格太阴暗，他宣扬的是这个世界的罪恶，拥挤嘈杂的街道，充满着暴力，污染，肮脏的城市，最后那家伙虽然死了，无疑，就像沙默塞说的那样，他其实胜利了——《电影馆》小天天

　　对影片的不同观点和看法，也体现在票房上，湘港首周的票房只有两千万，这对于陈金出演的电影来说，如果所有的都排一遍的话，这部电影的票房绝对在前五开外。

　　美利坚等海外的票房统计比湘港这边迟一天，因此，看到这种情况，很是有些不安分的家伙就开始迫不及待的跳出来幸灾乐祸了。当然，他们习惯了随风摇摆，现在搏一搏眼球赚点钱，等到下一刻再可耻的转风向就好。

　　看看这可怜的票房成绩，我在想，陈金会不会遭遇他人生的第一场滑铁卢战役呢，或许，他应该庆幸的是，这部影片投资只有三千万港币——《娱乐点对点》亮殿下

　　两千万，好吧，这部电影最后加尚海外的电影票房，肯定不会亏，不过，国王陈现在应该醒一醒了，他不是万能的上帝，好莱坞电影不是那么容易拍的，东施效颦那种事情还是少做点好——《星周刊》郁郁埋香


第321章 杀向好莱坞

　　因为《绝地战警》第一部的成功，加上五月中就开始的预热宣传，各种海报，预告片，电影推荐评论等等一齐造势，《七宗罪》这次第一周上映的电影院线就高达525家，首周末录得的票房成绩非常不俗，为一千五百一十八万美金，单馆成绩无限逼近三万美金，高达28915美金。

　　这个成绩，仅次于同样刚刚上映的，由斯皮尔伯格导演的《侏罗纪公园》，他的单馆成绩为55622美金；哈里森福特主演的《亡命天涯》，他的单馆成绩为32265美金；汤姆汉克斯和梅格瑞恩主演的《西雅图夜未眠》，他的单馆成绩为31083美金，排在第四位。

　　七月到九月是暑期档最火的时候，在《七宗罪》上映的这一段时期，除了上面的《侏罗纪公园》等三部超级这部超级大猛片之外，还有大把的猛片如：汤姆克鲁斯主演的《律师事务所》，罗伯特雷福德和黛米摩尔主演的《不道德的交易》，克林特伊斯特伍德主演的《火线狙击》等等。

　　看到这些名单的时候陈金都有些头晕，这些可大多都是真正的经典之作，二十年后都超红的，没想到的是，他拍的《七宗罪》居然还他们平齐平座，甚至还把有些影片踩在脚下，真是男人的自豪感膨胀到了极点。

　　不过，接下来的三周才是决定性的，或者说，接下来的第二周和第三周才是胜负的关键点，这时候，虽然海外其他地方的票房也高达一千八百万美金，陈金却是没有心思去理会了。

　　第二周，《七宗罪》上映的影院就暴增到一千一百家，单馆的成绩更是冲上了三万美金，周末票房录得三千四百万美金，而这个票房成绩已经杀到了全美电影票房榜周榜的第五位，仅次于《侏罗纪公园》的五千六百万，《亡命天涯》的五千二百万，《西雅图夜未眠》的四千九百万和《火线狙击》的四千三百万。

　　《侏罗纪公园》这种超级大猛片就不说了，现在已经是他第五周上映，全球的票房更是已经累计到七亿多美金，当然，陈金很清楚，它的极限在九亿美金，也就是说，他还在持续当中。

　　有意思的是，《亡命天涯》和《西雅图夜未眠》同样是第二周上映，只有《火线狙击》已经是第三周了，一般情况下，全球所有电影的票房都有一个规律，电影上映的第三周往往是最火爆的，也是票房成绩最好的，很少有像《泰坦尼克号》的那种例外。当然，本地产的电影可能因为宣传上的原因，也会有一些特例，比如说香港电影在本地上映的时候，第三周一般都第二周差。

　　决战的第三周来临，《火线狙击》首先掉队，他第四周的票房已经滑落到了不到三千万，收的2915万美金，同时，《侏罗纪公园》第六周上映的成绩也滑落明显，只刚刚超过四千万，收的4109万美金。

　　《七宗罪》终归没能够实现奇迹，虽然这周的电影院线已经增加到了一千六百家啊，可电影票房却只有4428万美金，在单馆成绩上有了一个明显的滑落，而这，也往往预示着第四周票房的衰败。

　　虽然只有4428万美金，却终于在这种强档如云的时期杀入到了全美票房周榜的前三，仅次于《亡命天涯》的6188万美金和《西雅图夜未眠》的5271万美金，这对于香港电影来说，绝对是里程碑式的，何况，现在全球的电影票房成绩已经累计到了两亿美金，而这个数字足以让所有香港人发疯，尤其是娱记们。

　　两亿美金，对，你绝对没看错，是两亿，而且不是港币，是美金，何况，这好像并不是终点，天哪，想想这么多钱，我居然有些头晕了——《娱乐无限》沙刚狼。

　　两亿美金，相对于现在的香港票房四千五百万，这实在是差距太大，这说明了什么呢，很显然，国王陈已经成为了真正的好莱坞制作大师，他就是香港电影的标志——《星闻一周》半把杀猪刀。

　　三千万港币的投资，他都快捞到三十亿港币的票房了，这个令人妒忌的家伙，难怪他那么受女人喜欢，这个世界上最不公平的事情莫过于此——《娱乐周刊》柯凡。

　　所有人都把焦点都集中在两亿美金上面，对陈金大唱赞歌，当然，羡慕妒忌恨者自然是不计其数，据说，强哥和何冠昌先生现在恨的牙齿痒痒的，因为当初他们在选择投资成龙的《红番区》还是这部《七宗罪》的时候，毫不犹豫的选择了投资五千万港币的《红番区》，而抛弃了仅仅投资三千万港币的《七宗罪》。

　　当然，这也是有原因的，第一呢，《红番区》和《绝地战警》差不多意思，都是诙谐的动作片，投资也是差不多的五千万港币，有了前面的成功，后面自然更加稳当，第二嘛，他们两位也都看过《七宗罪》的剧本，都认为这片子太阴暗，不讨喜，风险太大。

　　两亿美金啊，而且才三周而已，这时候，他们两个可不认为《红番区》能够拿到同样的成绩，可是，这个世界上从来就没有后悔药可吃的。

　　谁都没有无穷无尽的钱，两个人的公司也一样，投资《盗火线》已经花了差不多四千万，他们也有自己的投资和影片，当时对于陈金的二选一也不会有异议。

　　何况，现在就算是知道陈金可能有小心思，但那也是他们选的，再说了，电影还没开拍，谁他么的知道电影票房会如何，现在想想，只能希望《红番区》大卖了。

　　和香港的传媒不一样，因为《七宗罪》的火爆，全球的媒体也独有各自的报道和解读。

　　对白很值得回味，全然没有上一部电影《绝地战警》那种无聊的趣味问答。反角不仅在最后一幕出其不意地露面，而且有大段的独白。他说的话并不深奥，但难以琢磨透。影片敢于给反角大段台词以展现其艺术魅力，实属高招。结局虽然以反角死亡告终，但实际上是他大获全胜。——英国《泰晤士报》

　　暴吃、淫荡、贪婪、懒惰、高傲、嫉妒、愤怒——七宗原罪，传达着残酷的人性和暴戾，导演通过很精彩的布局，把所有的一切都集中到了最后的结尾爆发，那么自然和平淡，却深刻而震撼，真的是绝妙至极——德国《图片报》

　　同一时间，荣登美国周票房榜第三位的香港电影，也让全美的传媒第一次对陈金和他导演的这部戏有了更多的肯定和赞誉。

　　与《绝地战警》截然不同的风格，前者诙谐欢乐，《七宗罪》却是阴暗堕落，从这一刻开始，KING CHAN已经留给我们足够深刻的印象——《芝加哥太阳报》

　　KING CHAN的第一部导演作品，却干的很棒，从布景、灯光、摄影，到音效和剪接，每一个细节都把握的很完美，让人惊艳，无疑，他已经成功了——《娱乐周刊》

　　这是KING CHAN的第二个剧本，也是他的第一部导演作品，他的表演也同样很棒，可以说，他已经完全明白了好莱坞式的精神和制作方式，他或许会成为好莱坞的另一个东方奇迹（第一个李小龙）——今日美国

　　《七宗罪》的成功，也顺带的把陈金推上了成功的轨道，他开始在好莱坞有了些名气，只需要他继续累积，很自然的，就会有更多的人关注他，他有那样的资本，无论在东西方人的眼里，都是那么完美俊秀的脸，身材，这一点就足够让人第一时间记住你。

　　和实力派的相比，偶像派为什么容易更快，更火的成功， 很简单的原因，他们有一张好脸，而这个好卖相首先可以让公众喜欢并且迷上，而不管是唱片还是电影，甚至其他的，最直接的目的就是取悦公众，让他们乖乖的掏钱，那么，可想而知，那些老板们会怎么做出选择。

　　八月初，《七宗罪》全球公映结束，香港本地的票房虽然在最后一周没有崩盘，甚至还因为海外的消息刺激和香港传媒的疯狂，有了一定的增加，最后也不过收了五千八百万港币而已，这个票房实在是谈不上有多好。

　　当然，这是对于陈金这块金字招牌来说的，再有，和全球一共录得的251656891美金，换算成港币超过二十二亿相比，香港的票房确实是寒酸了一点。

　　无怪乎依旧有些传媒再说，陈金拍的这个片子是个彻头彻尾的好莱坞片子，甚至是对好莱坞的一种谄媚，已经丢掉了港产片的精神，可惜，这种酸溜溜的论调，大部分人都对此嗤之以鼻。

　　三千万换二十二亿港币，可惜，除掉发行费，到手的不过十一亿多一点，加上香港的票房，也不到十二亿港币，虽然说，这已经是四十倍的盈利，简直是疯了，但陈金却已经有点不爽一半的利润给人家拿去了，他心里的那股越来越强的占有欲让他开始计划着要做点什么。

　　《七宗罪》刚刚公映结束，《盗火线》也完成了后期制作，美利坚的宣传更是火爆到了极点，话说，《绝地战警》和《七宗罪》的连续成功，已经让环球影业的信心爆棚，想要趁机再大发一次。

　　要知道，刚刚公映结束，全球获得超过九亿美金票房的《侏罗纪公园》也是环球影业投资的，在这种利好的情况下，环球影业可是野心勃勃，很有一举拿下今年全美第一的电影集团荣耀的信心。

　　因为《盗火线》的片长，环球影业也不是没有微词，詹姆斯在一开始的谈判中就说要多收五个百分点的发行费，给陈金拒绝之后，又说三个点，最后没谈拢，就终止了这个谈判。

　　那时候《七宗罪》刚刚上映，到了第二周的狂飙之后，詹姆斯终于坐不住了，主动让陈国宝联系了正在和二十一世纪福克斯谈判的金晨集团。

　　其实，片长太长，在北美也有相关的发行费增收的规定，影院也是如此，会看单下菜，不过，强势的电影公司，还有大牌云集的超级大片，就算是再长，一个铜子也不会给你的。

　　陈金他们和二十一世纪福克斯谈判倒也不是假的，不过这边也咬死了两个点，暂时没有松口的意向，既然如此，陈金也没有装模作样，直接又和詹姆斯谈上了。

　　詹姆斯应该是知道了二十一世纪福克斯的底盘，他也说了两个点，不过，现在的陈金已经不想再让一毛钱，他给的理由就是，金晨电影公司出品的电影已经有了保障，每次的单馆高成绩已经足够让影院无法可说，同时，环球影业现在更是超级巨无霸，以他们的实力，和《盗火线》的优质，根本就不存在有发行费增收的可能。

　　最后，同样固执的詹姆斯没有干过更加野心勃勃的陈金，不过，陈金也不是没有给他好处，他已经把明年即将开拍的《绝地战警2》的发行权先签给了环球影业。

　　现在合作好，并不代表金晨集团下一部片子一定就要找环球影业，因为他的片子质量足够好，有了保证，大家都很乐意帮忙，还有各种不用的好处，这样一来，搞不好下一刻金晨集团的合作者就变了，美国人信奉的是实际主义，到了自己手里的才是自己的。

　　同时，双方一拍即合的就是陈金将带着《盗火线》的一众主创赶往美利坚进行宣传。

　　上两次，陈金还没有名气，过去的意义不大，陈金也不乐意，还不如呆在香港攒人品，慢慢的把大家伙的胃口吊起来，但是，随着《七宗罪》的成功，他已经有了一定的知名度和人气，也受到了一定的赞誉，那么，现在就该拉开宣传的大幕，出现在更大的舞台上，让更多人知道他，喜欢上他，迷上他。

　　而电影公司没有不希望电影的主创帮忙宣传的，那样的宣传效果才更多，不过，一开始他们和陈金的顾虑一样，但是，现在已经不一样了，最最简单的道理，陈金他们过去，博眼球的功效就已经达到了，而那，就已经是很好的效应。


第322章 美利坚的女粉丝

　　八月十三号，星期五，这可是西方人眼里所谓的黑色星期五（十三号和星期五同一天才是所谓的黑色星期五），代表的是超级不吉利，西方人可是很是相信这一点的，而且，在西方人的历史里，黑色星期五这一天还真是出了不少大灾难。

　　当然，在陈金眼里，这些都是扯淡，历史那么长，哪一天的历史里没有点不好的事情发生，宗教这东西不过就是人骗人而已。

　　这么黑暗的一天，陈金却是和《盗火线》的这些帅哥美女们登上了去洛杉矶的飞机，发哥在踏上最后一个台阶的时候，还夸张的叫了一声，“啊，天主保佑啊，要怪也要怪那个死小子，他选的这么个‘好日子’。”

　　陈金倒也不是故意要选这个日子表示他的不信邪，只是美国时间的周六，《盗火线》就要举行首映，届时，就有一个盛大的首映礼，他们这些主创可是都得到场的。

　　大家平时也忙，好不容易挤出来几天，早了肯定是不行，那么，就今天比较好，香港和洛杉矶时差是十六个小时，飞机在空中的时间是十四个小时，也就是说，他们飞大半天，最后到达洛杉矶的时间还是星期五，甚至还早两个小时，那么，他们就可以在洛杉矶休息一个晚上倒时差，第二天，就可以精神抖擞的开始应酬和嗨皮。

　　陈金一膝盖定在发哥的肥臀上，笑道：“等一下到了空中我就把你从天上仍下来，也免得你再多想了。”

　　芳姐到底是女人，女人嘛，总是感性一些，也就是说，她们往往对宗教迷信这些个东西更加的在意或许说是相信，呵斥一句，“你们两个别闹了。”

　　上来坐好，发哥不甘寂寞的冲陈金叫开了，“上次就跟你说过了，赚了钱不要放在银行里，那玩意不保险，你说说，不说其他的吧，晨姑娘这么娇贵的身子，怎么可以不坐专机呢，你这也太狠心无情了。”

　　陈金撇撇嘴，“你这话还有脸说，嫂子跟了你好些年了，你怎么就没买呢，”又抱着陈紫晨亲了一口，看着她娇羞的样子，“我可不像你，我们的空中一号可是已经在建造中了，明年就可以拿到手。”

　　有钱了，又经常出外，特别是如果美利坚这边弄好后，以后动不动就得飞这飞那的，也不在乎那点钱，陈金和陈紫晨倒是真的已经在考察了，不过还没有正式签单买货。

　　哥哥在一旁笑道：“我突然有点紧张呢，想着要是到了那地方，碰到那些大明星，要怎么和他们打招呼，聊天，”又瞟了陈金一眼，“这些好像你最拿手了，遇见谁都能够三句话就熟的跟老友似的。”

　　张曼玉在一旁打趣道：“那是和女人，这家伙嘴巴甜得很，随便一哄人家就开心了。”突然觉得这里面有陈紫晨，吐吐舌头，冲陈金呲呲牙，赶紧转过身去。

　　陈金尴尬的不行，貌似陈紫晨已经打算施展九阴白骨爪了，倒是华仔醒目的接了一句，“你们都还好吧，我英文都不是太好，要是碰到我喜欢的那些明星，想要和人家打招呼都要靠翻译那才是糗呢。”

　　这边英文不好的可不少，除了陈紫晨和陈金两个人溜得不行之外，就是哥哥和张曼玉的英文轻松过关，其次不管是发哥，还是张学友，林青霞和芳姐，他们的英文都非常弱。

　　陈金趁机笑眯眯的瞟了一眼发哥，那家伙立刻发飙，“看什么看，我英文很差吗，我都会说三克油了，听说用这一句就可以通行美利坚无阻。”

　　“不是，我是在想，首映礼的时候，我们这边总是要派个人上去说点什么的吧。”发哥的英文在这五个多月里确实进步了很多，已经有那么点底子了，陈金戏谑一句，“你是老大哥，现在英文又那么好，你说，到时候你上去应该没问题吧。”

　　发哥给点中命门，暂时不说话了，不过给刘德华一说，其他人都有点担心，林青霞皱了皱眉，“早知道我就不去了，反正我这辈子也没想着要去那边发展的。”

　　陈金这时候笑着摇摇头，“你这个想法我可就不赞成了，只有你想，然后努力去做才会达成目标，如果连想一下的勇气都没有，那就太可悲了。”

　　林青霞撇撇嘴，“你这家伙倒是口气大……”陈金笑着耸耸肩，“不是口气大，而是我有我的目标，就像发哥一样，他同样就在努力，他有勇气和毅力，不管成功与否，他已经非常了不起了。”

　　“哎呀，我终于听到你小子夸我一次了，真真是了不得了，”发哥啧啧有声，“不过阿KING说得对啊，现在的机会已经摆在眼前了，并不像原来一样，大家两眼一抹黑，不知道好莱坞在哪个方向，既然如此，努力试一下也不错的。”

　　刘德华这时候却是凑到陈金跟前，“阿KING，你说说，咱们这次的票房大概会有多少？”张学友显然对这个也非常有兴趣，“是啊，你说有没有可能突破三亿啊，你看看哈，你第一部《绝地战警》有一亿三千万，刚刚的《七宗罪》更是有两亿五千万……”

　　话说，应该没有人不关心《盗火线》的票房的，要知道，这些人可都只拿了少量的片酬，然后分掉了陈金手里《盗火线》剩下的百分之三十的股权，尤其是刚刚问的刘德华，他的天幕电影公司还有另外的百分之十，不说多了，就两亿美金的票房的话，再换成港币，就足够让他在家里抱着倩妹妹做梦都笑醒了。

　　要是之前，大家可能还抱有忐忑的心思，但是，随着《七宗罪》获得的超过二十二亿港币的超高票房，这几位又怎么可能不动心思，话说，他们这些人肯定不会认为《盗火线》比《七宗罪》差。

　　“这个我怎么知道，”前两部电影的成功，让陈金心里还是很有些底的，不过有些话现在不能说的太满，“可能，一亿美金应该会没问题吧。”

　　“一亿，才一亿美金，”发哥叫了一声，“你个乌鸦嘴，最少也得两亿美金，不然我跟你没完。”话说，如果一亿美金的话，预算又是一亿两千万港币，再除掉发行费，七七八八的也就四倍左右的盈利。

　　虽然说，四倍盈利已经能够让人偷笑了，可之前陈金那样的狂赚，发哥他又有百分之六的股份，要说他不想要更多一点那才有鬼呢，哥哥也有百分之五，倒是笑了，“我就知足了，一亿美金的话，我最少也有两千万港币，这可是要我最少拍五部电影才能够赚得到的了。”

　　发哥不甘心，腆着脸问陈金，“老老实实跟哥说，你估计大概是多少，说错了也绝对不让你负责任……”

　　这种图个心里安慰的心思让陈金轻笑一声，“我就是说三亿也没用啊，”又转了个弯，“一亿五千万应该没问题吧，不过，要想更多的话，大家这次得努力了，只有我们在首映礼上表现出色，传媒的宣传才更给力，票房自然就好了。”

　　香港时间十三号下午三点的飞机，在空中飞了十四个小时，到达洛杉矶国际机场的时候还是十三号，不过是美国时间，而时间又回到了一点，这就是这个宇宙的奥秘之一。

　　为了表示郑重，詹姆斯亲自来接的机，把大家安顿在罗斯福酒店里，这里离好莱坞特别的近，不但明天晚上进去更方便，如果陈金他们要游览的话，这里很明显也更好。

　　还不到二点，在空中飞了十几个小时，除了陈金这个家伙，其他人都是有些累，不过，想要倒时差的话，最好的办法就是现在撑着，等到了晚上，累得要生要死的时候再呼呼大睡，那么，恭喜你，明天一早醒来，精神百倍，时差带来的困扰也就基本上木有了。

　　这个点在香港正是下午茶的时间，哥哥首先招呼一声，“走吧，大家就到附近逛一逛，然后找个地方坐一坐，休息一下……”

　　陈金可是真的第一次来洛杉矶，来好莱坞，倒也不怕说出来丢人，“走吧，去看看星光大道，日落大街还有什么中国大戏院，如果派拉蒙影业欢迎我们的话，我也可以很荣幸的进去参观参观。”

　　一问，没一个真正来过这地方的，来过美国的倒是多，不过一般都是在纽约，拉斯维加斯和夏威夷，很简单，那三地方不是购物，就是娱乐，要不就是旅游，真正专登跑来看明星却是没必要的。

　　第一次来这里，又不用怕有人打扰，说开了，所有人都有些兴奋，稍微收拾一下，一大群人就出来了，顺便还带了个导游，这家伙就是《七宗罪》的副导演何为，他回香港前在这里混过好一阵子，对这地方老熟了。

　　刚刚出门，以为没什么人认识，何况，这地方，这时间段，也没什么人，不想，刚刚到酒店门口，就碰到五个年轻人美利坚人士，居然还都是女的，而其中一个小美女更是眼睛一亮，认出来陈金，很是有些兴奋的打招呼，“嗨，KING，真的是你吗？”

　　既然认出来了，貌似还是在美利坚的第一个女粉丝，陈金也热情的回应着，“嗨，你们真的认识我！”

　　陈金这么客气，五个女孩子立刻就围了上来，话说，大夏天的，穿的很是性感，又有美利坚的特色，大大的，深深的，白白的，看得眼睛很是爽，刚刚那个小美女胸前同样伟大，笑嘻嘻的接道“当然认识你，我们可是听说你要来，专门来这边看你这部电影的首映礼的……”

　　又自我介绍，“我叫凯瑟琳。”然后又把另外四个人介绍给陈金，才赞道：“KING，你真人比电影里帅太多了，我们能一起拍张照吗？我想我们学校的家伙都会羡慕死我们的……”

　　陈紫晨有些吃味，这些妞一上来就没完了，当然，谁叫陈金太热情了的呢，低声说了一句，“你是不是打算就留在这里了。”

　　陈金哪敢啊，也差不多了，赶紧说声拜拜，不想，凯瑟琳却是无视了陈紫晨，虽然不能挽留陈金，却冲他眨眨眼，很有暧昧的意思，“KING，我们也住在这酒店里，就在1088号房……”


第323章 桃花运

　　美国妞果然很是豪放，刚刚凯瑟琳那话的意思，就是傻子也知道，很显然，如果陈金今天晚上去了，她绝对不介意和他来此超乎友谊的交流，甚至，另外四个也会如狼似虎的跟上来分一杯羹。

　　想想，NP的机会，实在是令人热血沸腾，陈金最多也不过就是有3P的辉煌而已。

　　陈紫晨在，大家一开始都不好开口，可陈紫晨心里也恨得慌，虽然知道这家伙本身就是个迷死人不偿命的主，可这招惹女人的本事也太厉害了，才一出门就碰到这么一大群的，何况这家伙最近还很是不老实。

　　忍不住就掐了他一下，疼的他呲牙咧嘴的，“你是不是很遗憾啊！”芳姐看到这一幕，咯咯的笑了，“他这模样就不应该出来逛，阿晨，我看你干脆把他关家里好了。”

　　林青霞也忍不住笑了，“他这也太受女人欢迎了，偏偏还会哄人……”陈金不敢再让这些女人说下去了，不然他回酒店后可就倒大霉了，赶紧的接了一句，“姐姐们，这就是些女粉丝，咱们第一次碰到国外的，稍微客气点也是应该的。”

　　然后就拉着陈紫晨的纤手往前走，不过，发哥却是不想放过他，故意一副冥思苦想的样子，“我如果没记错的话，应该是1088号房吧，啧啧，这个房号好，非常吉利……”可惜，还没说完，发嫂毫不客气的掐了他一下。

　　慢悠悠的走了不久，路上还是很有些人认识陈金，而发哥他们也有人认了出来，不过大多是华裔，只是这一次陈金不敢再太热情，老老实实的和陈紫晨两个人卿卿我我的走在一起，间或和哥哥他们聊几句。

　　很快就到了著名的好莱坞星光大道上，陈金踩着脚下的一个个星星，很是自傲的说道：“总有一天，我也得在这地方留下我的印记，让人来膜拜我。”

　　哥哥这时候笑笑，“这个倒没有人怀疑，你再努努力，五年的时间大概也就够了。”发哥却是撇撇嘴，“膜拜，我看是让人来踩你吧，你看看你现在就在踩别人了。”

　　陈金呵呵一笑，却是语出惊人，“在这星光大道上留名算不得什么，我还得在中国戏院前面的水泥地上也留下我的手印和脚印才行。”

　　好莱坞的明星印记有两处，一个就是中国戏院前面的好莱坞大道两侧，大家所熟知的好莱坞星光大道名人走廊，一处却是中国戏院前方院子水泥地上的电影巨星印记。

　　在真正的电影人眼中，所谓的星光大道名人走廊不过是用来大家娱乐的玩意，他们真正尊重的就只是院子水泥地上那些真正的巨星大腕。

　　倒不是说星光大道名人走廊上的都是些水货，不过，那里杂七杂八的堆满了2400个以上家伙的印记，而前面那个水泥地上，仅仅有238个而已，这就足够说明很多问题了。

　　“野心勃勃的家伙。”发哥轻笑一声，他自然知道在那里出现代表着什么，“不过我喜欢你这小子的雄心。”

　　前面很快就到了好莱坞中国戏院，说实话，在陈金看来，除了那对石狮子还有中国味之外，就连建筑上面雕的龙都怪里怪气的，整个戏院更是不伦不类，看上去恶心死了。还很陈旧，看上去比普通房子还普通房子，一点美感都没有，好吧，陈旧什么的用另一个词来表达，古朴，有历史沉淀什么的，听上去可能就美多了。

　　外形实在是不讨喜，大概美利坚的人民就喜欢这种四不像的东东，把他说成什么东西合璧，当然，这也完全可以归咎于陈金的审美关有问题。

　　想想明天晚上就要在这地方举行《盗火线》的首映礼，再看看那前庭水泥地上的手脚印记，和前面的好莱坞星光大道，陈金只能静默，再怎么说，这地方对于电影人，也包括他，都是一个真正的圣地。

　　有着一个理由就足够了，而且强大到可以掩盖一切，甚至，你会觉得这里已经有了些味道。

　　从中国戏院过来，又转到日落大道，这边就是购物和休闲的地方了，既然来了，女人们自然要去逛一逛，几个男人则是找了一家咖啡馆，坐在里面享受着夏日的清凉和美味的点心，看着眼前的一切，哥哥倒是感慨一句，“国外这种地方太多了，不像香港，人挤人，还吵得很，除了到酒店的专座里呆一会而才有这种恬静的感觉。”

　　日落大道两边的房子稀稀拉拉的，既谈不上整齐，也谈不上好看，不过就是环境还不错，可以慢悠悠的享受着那种不受打扰的静谧，发哥笑着看了哥哥一眼，“温哥华还不是差不多，你怎么就不呆在那里了。”

　　哥哥是个闲不住的人，他自己也说在圈子里混久了，突然过那种太安静的生活，他根本就过不惯，笑着看了陈金一眼，“我现在都签了卖身契了，就算是想要休息，也得看这位小老板的意思啊。”

　　发哥看了陈金一眼，嘿嘿笑，“问你一句，老实说，你是不是还在惦记着1088号房间里的美女啊，”现在女人们不再，男人就放肆了，张学友也跟着乐，“那可是五个啊，阿KING，是不是需要哥几个帮你引开晨姑娘的注意力，你好去嗨皮嗨皮啊。”

　　陈金无语的看着这几个家伙，撇撇嘴，“你们这些闷骚的家伙，刚刚怎么把嘴闭的那么严实，”一个鄙视的手势对准了他们，“我严重的看不起你们这些有贼心没贼胆的家伙。”

　　刘德华哈哈一笑，也鄙视了他一句，“好像你就有贼胆似的，切！”看到几个家伙都是那副样子，陈金站起来，“不跟你们这些臭男人聊了，实在是没意思得很。”这厮倒是真的喜欢往女人堆里钻，话说，女人身上的香都能够让他陶醉。

　　看着他们四个人齐齐伸出的鄙视手势，陈金得意的扭着身体就出来了，话说，喜欢往女人堆了钻是一回事，能够呆在众香国里，受美女们欢迎那才是真的犀利。

　　虽然在这一块，却不知道这些女人逛到哪里去了，陈金倒是不急，慢悠悠的在街边走，也算是体会一下一个人独自漫游的心境，而这种情况下，很多时候陈金的思绪都更加的灵敏，甚至包括词曲方面的想法也更活跃，他就有几首不错的曲子是在边走边晃的时候有的灵感。

　　经过一个店铺门前时，陈金正打算进去里面看看，两个女人从里面笑嘻嘻的走出来，正在说话，没注意到他，右边的一个想要强行躲开，却是没站稳，身体往旁边滑倒。

　　陈金下意识的扶住了她，一看这女人的脸却是愣了，而那个女人好像也认识他，迟疑的叫了一句，“KING？”

　　陈金一听这话，也回应了一句，“詹妮弗！”然后，两人同时说了一句，“你认识我？”之后，却是都呵呵的笑了。

　　陈金把詹妮弗安妮斯顿扶稳站好，才问了一句，“刚刚没吓到你吧，有没有受伤？”

　　詹妮弗安妮斯顿笑着摇摇头，“你真的认识我吗，还是你随便叫的名字，这听上去实在是太不可思议了。”

　　“我也觉得很不可思议，”陈金耸耸肩，“而我一向对美女的印象都非常深刻，”赞美一句，才胡诌道：“你既然知道我，就应该明白我有一家电影公司，现在又开始做导演，因此，我对这个这边圈子里的人都有一种想要先熟悉的想法，刚巧，我就有看到你……”

　　詹妮弗安妮斯顿是真正的大美人，皮肤更是少有的没有西方女人的那么些斑点，脸很干净，身材自然更不用说，尤其是臀，那可是一对滚圆圆的超级美物。

　　“你来这边干嘛？”听了陈金的解释，詹妮弗安妮斯顿并没有怀疑什么，问了一句，又恍然道：“哦，听说你的又一部新的影片即将要在这边上映了……”接了一句，“恭喜你，希望你的电影再次大卖。”

　　又再次恍然拍了一下额头，一指身边的女人，“对不起，忘了介绍了，她是薇薇安，我的好朋友。”

　　这位一开始没说话，一直在打量陈金，长的不是太漂亮，倒是挺高的，可能都一米八了，这时候伸出手来，“你好，大帅哥，你是我见过的这个世界上最帅的那个家伙。”

　　“谢谢，你太客气了。”陈金客套一句，没想到，薇薇安却是很直接的说道：“KING，我们应该算是朋友了吧，明天的首映礼，你会不会欢迎我们参加呢。”

　　陈金先一愣，却立刻回答道：“当然，这是我的荣幸！”首映礼上大把的名流，詹妮弗安妮斯顿现在算是这个圈子的三流角色，那部让她一夜爆红的《老友记》电视剧现在也还没开始拍摄，可想而知，参加一下名流云集的首映礼对于她们来说也是个好机会。

　　詹妮弗安妮斯顿却是有些不好意思，虽然她也很希望出现在那种大场合里，语气里有些责怪，“薇薇安……”陈金微微一笑，“詹妮弗，就算是薇薇安不说，我想我也应该邀请你们两位才是……”

　　一听这话，这个大美女才灿烂的笑了起来，“今天真是太幸运了，谢谢你，KING，你真的是太好了。”

　　陈金却是笑眯眯的又加了一句，“这是我的荣幸，我想，如果有机会的话，我们应该可以好好的合作一下。”这话，可比刚刚的邀请更让人激动，眼看着詹妮弗安妮斯顿的脸上更加灿烂迷人了。


第324章 一见钟情

　　三个人就站在这家名叫茹丽尔的服装店门口聊着天，越聊越热切，陈金是看见美女了，而两位美女一是看见了帅哥，第二嘛，还在于他的身份。

　　陈金是港岛人没错，可他是这个圈子里的人，重要的是，他有一家电影公司，而且，他现在已经有两部电影在好莱坞这边上映，并且成绩都非常不错，就像报纸里说的那样，是绝对的黑马卖座电影。

　　陈金身兼老板，导演，编剧和主演等等角色，而且都干的很不错，这一次又带来了另一部大片，相信肯定也不错，不然，以环球影业的作风，不会那么卖力的宣传。

　　一个人一两部电影可以说是侥幸，可接二连三的，就只能说明这家伙很厉害了，而且，陈金现在已经红透亚洲，《人物周刊》里提到说，他就是亚洲娱乐圈的KING，他的崛起速度像是火箭一般，但是，那样的奇迹却不是流星划过天际，而是像太阳一样长挂在天空。

　　从港岛，到亚洲，下一步，必定是好莱坞这个全世界的大舞台，这一点可以说是毋庸置疑，就像陈金刚刚无意中提到的那样，他在看美国娱乐圈的一些人物，这其实就算是一个很明显的征兆，等这第三部片大卖之后，也许，他就会在这边有大动作了。

　　这样的一个优秀的家伙，还拥有那么可以说样样都吸引他们的多重身份，又是个超级年轻的大帅哥，如果能够好好的结识一番，哪个美女会不愿意呢。

　　薇薇安显然看出来陈金对詹妮弗安妮斯顿很有些意思，詹妮弗也不一定没看出来，可能是在装傻，这世界像她那样的美女多的是，但是像陈金这样帅，还有才华，又那么有钱的家伙好像太少见了。

　　如此情况，薇薇安立刻醒目的说了一句，“简妮（詹妮弗安妮斯顿的昵称），KING，我们现在站在这里太奇怪了，不如我们去一旁的咖啡店坐着聊好了！”

　　陈金如梦初醒，不好意思的摸了摸鼻子，“对不起，真是失礼了……当然，如果两位没什么事情的话。”这小子有些得意忘形，差点连他出来干什么的都忘了，虽然说都是美女，或者，是这小子故意忽略了。

　　这等时刻，却是突然有人在后面叫陈金，“喂，阿KING，你在干什么，阿芳她们呢？”

　　陈金转头看到发哥他们四个人正从后面走过来，看来今天的事情只能到这里了，嘴里说着抱歉，“很遗憾，詹妮弗，薇薇安，我的朋友们过来了，我想我可能还有些事情要忙，大概只能明天再找机会聊了。”

　　詹妮弗安妮斯顿浅浅的一笑，迷死人了，“没关系，那我们就不打扰你了，明天晚上见。”伸出手，和陈金握了握，“真的很高兴见到你，刚刚的谈话很愉快。”

　　她和陈金都有些遗憾，稍微和发哥他们打了个招呼之后就转身走了，离开有了些距离，薇薇安突然一笑，“简妮，恭喜你，KING好像迷上你了。”

　　“别胡说，”詹妮弗安妮斯顿也有那种感觉，很有些欣喜，不过，这时候薇薇安又突然来了一句，“你好像也迷上了他，如果，我是说如果，我刚刚不在场，他的那些朋友又不在的话，可能，你们两个可就真的一发不可收拾了。”

　　然后一挥手，阻止了詹妮弗安妮斯顿的说话，“你不要否认，你看他的眼神和他看你的是一样的，我虽然也有那么看他，可他并没有回应，还有，你总是在笑的时候搭着他的手臂或者身体，一副老情人的模样……”

　　詹妮弗安妮斯顿和薇薇安的关系显然很好，并没有否认她的动心，却是说了一句，“可那家伙是个花花公子。”

　　“拜托，你知道为什么有花花公子那种动物吗？”薇薇安撇撇嘴，“告诉你，是因为他没遇到他真正喜欢的女人，也就是说，没有一个女人真正的把他降服了，让他乖乖的做你的裙下之臣。”

　　又一脸的陶醉，“KING真的太帅了，他绝对是这个星球上最迷人的家伙，他还那么有才华，又年少多金，最重要的是，这家伙很会说话，和他聊天真是太开心了，一点都不像那些闷声闷气的家伙，或者是那些装腔作势的……”抓住詹妮弗安妮斯顿的手，“亲爱的，你既然动心了，可一定不要放过这个机会……”

　　然后一指詹妮弗安妮斯顿，“你看看你，亲爱的，多么迷人，那些所谓的大明星大美女有几个比得上你的，你只要施展出你的温柔手段，KING绝对逃不出你的手掌心。”

　　詹妮弗安妮斯顿呵呵一笑，心里虽然有她的想法，却是看着薇薇安，“我看是你自己迷上KING了吧……”薇薇安很遗憾的耸耸肩，“没错，我是迷上他了，可惜，我很清楚我肯定做不了灰姑娘……”然后掐了詹妮弗安妮斯顿一下，咬牙切齿的，“只有你这种小妖精才行。”

　　两个人笑笑闹闹的走远了，陈金倒是耳目灵敏的听到了前面一些，这时候，发哥上上下下的把他打量了一遍，“你小子是应该关在家里，不然这天下大乱了。”

　　张学友却是呵呵笑，“不错啊，阿KING，刚刚那个美女绝对有九十五分以上……”刘德华呵呵笑着接了一句，“老实说，她们有没有留地址电话什么的，今天晚上你是不是打算溜出去来个夜会佳人。”

　　陈金很淡定，故意一脸的鄙视，“人的心思不纯洁呢，想什么都是龌龊的，还有啊，你们这些家伙对美利坚的美女明星们了解的也太少了，刚刚的詹妮弗安妮斯顿你们都不认识，我还能够说什么呢。”又撇撇嘴，“最令人丢脸的是，人家和你们打招呼，你们却一脸的茫然，一点都不热情，我真是羞于与你们为伍。”

　　哥哥却是聪明，“你说她是明星，那你说说看，她都演过些什么电影和电视剧？”要是其他人，或许就给问住了，最起码也得愣神，可陈金这小子早就有了预案，立刻随便说了几部，反正不管是哥哥还是其他人，看的西片都很有限，至于他的借口，大家都知道他为了学英文，看过上千部的西片，最后接道：“如果你们还不相信，我想，再过一年的样子，你们就会通通都知道她的。”

　　“为什么，难道你想用她做女主角？”发哥皱着眉问了一句，“不过，你用她，你不觉得意图太明显了吗？”

　　现在几乎没有一个和陈金合作过的女明星不和他传出绯闻的，王祖贤的例子更是让人家心知肚明，陈金只能无奈摊摊手，“OK，我都不想再多说了，你们这些无耻的家伙。”

　　美国时间十四号，星期六的晚上七点，经过一整天修正的陈金一行人精神奕奕的随着环球影业的高级副总裁詹姆斯先生出现在好莱坞的中国戏院前。

　　整个戏院到门口的这一段路都已经铺好了红地毯，而路边的铁栅栏就变成了天然的屏障，这时候，记者们早就严阵以待，陈金他们出现的时候，镁光灯就不要钱的闪起。

　　他们是主角，受到的关注却是有限，毕竟像发哥他们对大家来说，还是有些陌生的，只有少数的几家华人媒体了解他们，何况，语言也不通，这是个让人头疼的问题，要靠翻译这种事情还是很不好的。甚至，大家都还有些紧张。

　　陈金无可争议的再次成了焦点，他不但形象好，语言幽默风趣，更重要的是，他现在在美国已经很有些名气了，而这又是他第一次过来，新闻价值自然就高。

　　“KING，听说你的功夫很厉害是吗，有比李小龙更厉害吗？”

　　“嗨，KING，你身边的女士是不是你哪位很有钱的公主，你是不是在利用她？”

　　“嗨，KING，能请你谈一谈这部电影吗，听说时长有三个小时，而且，这次又是新演员，为什么你不自己当主演呢，毕竟你已经受到了好莱坞的认可？”问题很多，陈金也不会一个个的都回答，这是每一个明星的原则，只有碰到他认为可以为他服务，或者他愿意回答的问题才回答，要知道，这是走红地毯，而不是新闻发布会。

　　听到这个问题，陈金停了下来，“时长不是问题，我很肯定的告诉你，这是一部时刻都很精彩的电影，如果你走神一分钟就会痛恨自己，不信，你可以问问詹姆斯先生，他之前看片的时候已经感受到了那种残酷……”

　　和大家一起乐了一下，又接道：“至于你说的新演员，”耸耸肩，“那是因为美国人民还没有认识他们，在我们香港，他们是比我更棒的演员，我想，当你看完这部影片，你就会认同我了，当然，我再次冒昧的请詹姆斯先生为我肯定这件事情，他应该比我说的话更有权威。”

　　詹姆斯作为主人，一直陪在陈金和陈紫晨身边，这时候笑着接了一句，“大家可以不用怀疑，我想，KING之前的两部作品已经足够让大家对他有更多的期待。”

　　“KING，大家都知道你对好莱坞的野心，请问你是会自己单干呢，还是会和环球有更深的合作？”那家伙又问了一句詹姆斯，“詹姆斯先生，你们有邀请KING到美国来导演或者主演本地的电影吗？”

　　陈金和詹姆斯相互做了个请的手势，最终詹姆斯还是先回答，“当然，KING的才华是我们都清楚的，能够和他合作，是我们环球的荣幸，”耸耸肩，“可惜，他一直都在忙他自己的事情，好像没有时间。”

　　陈金这时候接道：“我想大概还要一两年时间吧，在我觉得时机成熟的时候，虽然我很想和这边的热情观众们呆在一起，享受一下这边的生活。”

　　他并没有正面回答，他现在还没考虑好，虽然说一开始单干很难，和环球或者其他电影公司合作是最好的选择，不过，他总是有太多的野心。

　　慢慢的走到中国戏院的门口，詹姆斯，陈金，发哥，哥哥和陈紫晨在门口迎客，其他的人则是先去前面就坐，说实话，英文不太好也没办法，但是能够来看一看，走一走，让大家有个印象就好了，而且，这样的情形，足够让刘德华这些上进的人意识到他们接下来要做些什么。

　　第一个到的是吴宇森和尚格云顿，现在吴宇森正在拍环球影业的《终极标靶》，而主演就是尚格云顿，他也是凭借这一部片才真正大红大紫的，虽然说，《终极标靶》可以说是一部变了味道的吴宇森电影。

　　吴宇森笑着和陈金握手，又拍了拍他的手臂，摇摇头，有些感慨，“你的速度也太快了一点，我来得早，还不如你在香港折腾的厉害，”又捶了他肩膀一下，“还有，你要拍片，怎么也得记得我这个老熟人啊。”

　　陈金轻笑一声，“你都跑的飞快了，我可是在后面赶紧跟着呢，不然可就掉队了，”最后倒是接了一句，“我大概过一两年就会过来了，到时候可少不了和你合作，你到时候可得给面子。”这也算是一个回应。

　　尚格云顿现在算不得太红，就算是后来，他也只是众多动作片大佬之一，和史泰龙，施瓦辛格这些巨头相比还是有差距的，在这之前，他也是刚刚在不久前上映的《无处藏身》拿到了三百五十万美金的片酬。

　　三百五十万美金不算低，但绝对算不得太高，陈金红了之后，已经有大把的人找他，其中最高的开价在八百万美金，这一点就足够说明问题了。

　　不过，陈金红不红，片酬高不高那是另一回事，在尚格云顿这些电影人眼中，陈金是编剧，又是导演，监制和制片，还是电影公司的老板，电影公司又已经连续出了两部卖座电影，这些，才是他们在意的。

　　演员你可以不喜欢，甚至编剧和导演都还好，但卖座电影公司的老板就得尊重了，而如果这些都加在一起的话，那就很明显，这是一个值得所有人尊重的家伙，不管他是哪里人。


第325章 你是个坏家伙

　　吴宇森和陈金打完招呼，就和发哥他们寒暄去了，尚格云顿这时候上前来，却没有和陈金握手，而是伸出拳头和同样伸出拳头来的陈金来了个勇者的碰撞，才笑嘻嘻的摆出一副拳击的架势。

　　“COME ON，KING，听说你功夫很厉害。”尚格云顿摆着上身和拳头，开玩笑道：“我现在想和你比试一下。”

　　不管真假，陈金都打算让这家伙见识一下中国功夫的厉害，笑吟吟的伸出一只手，做了个请的手势，“OK，开始吧，云顿先生，我们中国人有个好客的习惯，我想，我可以让你一只手表示尊重。”

　　尚格云顿瞪着眼，他可是欧洲职业空手道协会的中量级冠军，可不是花架子，能够整两下的，“真的吗，你确定，我可是来真的哦。”话说，他也有些小小的不爽，作为一个武者，没人喜欢被人家轻视，这是武者的尊严。

　　陈金看出来他眼中的一丝不爽，笑笑，“云顿先生，我不是小看你，而是我觉得足够了，如果两只手反而是对你的不尊重，这就是我们中国人的习惯。”

　　他这是胡扯，不过尚格筒子也不清楚劳么子的中国规矩和习惯，反正是玩，就点点头，心里却是有了点小心思，不说让陈金难看，总得展示一下他的威风。

　　看着尚格筒子脸色认真了，陈金脸上的笑容愈发灿烂，他也是同样的心思，尚格云顿一提出来比武，虽然是开玩笑的，那种态度却是有些轻佻的，既然如此，他就应该让所有人都知道，他是比李小龙更加恐怖的存在，让这些鬼佬们知道什么叫做“功夫之王”。

　　尚格云顿出拳是那种标准的西方拳击方式，陈金却是很轻巧的抓住他的拳头，一个巧劲，带着他的身体打了个圈，在他差点站不稳的情况下，空门大开时，伸出手指在他喉结上弹了一下，才笑吟吟的说了一句，“云顿先生太客气了，请放心，我应付得来。”

　　尚格云顿老脸一红，他大意是没错，可陈金一只手能够让他不由自主的身体转动，然后，那突然疾如闪电般出现在他喉咙处的手都足够说明问题了。

　　这时候，尚格云顿本来应该识趣的退却了，不过，他貌似很不服气的一摆姿势，“再来！”

　　陈金却是明白他并不是斗气，而是有点请教的意思，或者说，是真的打算好好看看陈金到底有多厉害，耸耸肩，依旧单掌伸出，一个请的姿势，“云顿先生随便出招就是，不用顾忌。”

　　尚格云顿这次不再认为陈金是狂妄，反而真的认可了陈金所谓尊重的意思，很是认真的学着中国人的方式抱拳一礼，才真正的开始认真起来。

　　到底是学过的猛男，一认真，还是有两下子的，双手捏拳飞快的上下直击，同时，一个膝撞也冲陈金的小腹而来，可以说，这是近距离下，尚格云顿最犀利的东西了。

　　遗憾的是，他碰到的是陈金，不然，换一个都不得不暂避锋芒，而陈金身形不动，只是一手上下飞速的轻击，就把他两手的攻击给挡住了，更犀利的是，那手还顺带的敲在他膝盖上麻筋上，让他的脚顿时就没了劲。

　　不过这还没完，在击退尚格云顿，他还没来得及缓过劲来，也就是所谓的招式用老，还来不及变招的时候，陈金的手已经在他小腹，胸口连续打了五六拳，最后一下，依旧是在他喉结上弹了一下。

　　这一次，尚格云顿终于服的五体投地，愣了一下，才醒过神来，又一抱拳，“这就是真正的中国功夫吗，太厉害了，”却又问了一句，“KING，你和李小龙比，哪个更厉害一点。”

　　真要说，或许，美国人对李小龙的印象还要更深一些，这是一种无与伦比的尊重，也是美国人真正的认识中国功夫，或者说，那么多年来，美国人真正认可的中国功夫就是李小龙的，其他不管李连杰还是成龙，不过是电影打星，而李小龙呢，他最大的名头是武术技击家，其次才是电影打星。

　　他是真正把中国武术带到美利坚的中国人，也是真正受人尊重的武术家，他当年秒杀黑市拳高手弗兰克陈，泰国拳王察儿·铺的事情更是令人津津乐道，当然，最重要的是，他已经成了一个神一样的标志。

　　二十来年过去了，大家只知道李小龙很厉害很厉害，尚格云顿大概也是那种情怀，陈金虽然知道答案，但这时候，却用不着说出来，那样，只会给人留下狂妄的印象，就算你再厉害也是，微微一笑，“李小龙是我们的前辈，他说过，胜负并不重要，重要的是精神。”

　　未来，陈金有他的野心，不过，这一切还得等待时间。

　　对于陈金的回答，尚格云顿终于笑着和陈金握手，点点头，“你是个令人尊敬的家伙，希望以后有时间向你好好的学习。”

　　这时候，来了一会儿，却一直看戏的施瓦辛格筒子上场了，这位可是现在真正的超级巨星，刚刚有点雾里看花的意思，不过陈金倒是却是快。

　　可有一样问题，快，但是貌似没什么力气，他笑吟吟的上来，狡猾的和陈金握手，却是说道：“中国功夫我不擅长，倒是很有些力气，要不我们也比试一下力气可好。”

　　这家伙现在一身恐怖的肌肉，身高倒是不比陈金高，可看上去却比陈金恐怖多了，那身西装只怕是真的一用力就有散架的可能。

　　“是吗，那是我的荣幸，”陈金呵呵一笑，心想你老小子想要来拆台，等一下老子捏死你，却一副人畜无害的样子，“要不，我们就这么开始好了。”

　　施瓦辛格到不是来拆台，不过男人总是有好胜心的，何况还是他这种肌肉男，笑着点头，“OK，我们数三声就开始好了。”

　　陈金却是笑着摇摇头，“你随便开始好了，你是客，我是主，让你三秒钟，这是我们中国人的习惯。”

　　又来个中国人的习惯，施瓦辛格却是不像尚格云顿，反正捏手吗，总是没什么太大的杀伤力的，谁痛谁会叫，当即就点头，然后一咬牙，当真就用上了吃奶的劲。

　　一捏下去，就觉得捏不动，甚至有点软软的不受力，等他抬起头很有些奇怪的时候，陈金却是咧开嘴笑了，很灿烂，也透露出一股邪恶，“三秒钟到了，该我了。”

　　下一刻，施瓦辛格就觉得自己的手骨头都碎了，痛的惨叫一声，身体都弯了下来，显然是真的痛苦万分，把所有人都吓了一跳，还好，不等施瓦辛格求饶，陈金已经松开了他手。

　　施瓦辛格也顾不得刚刚丢脸什么的，首先把自己的手拿过来看，奇怪的是，没有半点异样，连皮肤都没有红，更奇怪的是，刚刚痛得要死，现在却是一点问题都没有了。

　　一脸的疑惑，看了陈金一眼，做了几个手掌的活动姿势，还把一根根手指弯曲又放开，直到确定没事，才捶了陈金肩膀一下，很是用了点力气，“你这个可恶的家伙，说，你刚刚都干什么了。”

　　这是个真气运用的小诀窍，陈金当然不会跟他说，只是再次伸出手，“再试试看吧，你马上就明白了。”

　　这时候大家都乐了，施瓦辛格也笑着咬咬牙，“你是个坏家伙，还是个会魔法的巫师，我恨你。”

　　真的是大牌云集，汤姆汉克斯，史泰龙，布鲁斯威利斯，哈里森福特，皮尔斯布鲁斯南等等等等，一个个的登场，而且，和陈金的寒暄都算得上是客气，毕竟陈金的身份不一样。

　　时间差不多了，这时候，詹妮弗安妮斯顿和薇薇安才出现，按理说，她们这种三流小牌，应该很早就到场的，现在才到，实在是失礼得很。

　　薇薇安却是一点尴尬的意思都没有，首先上前抱着陈金来了个贴面的亲吻礼，却说了句完全无关的话，“KING，你今天真是太帅了。”

　　詹妮弗安妮斯顿都快晕了，上前和陈金握手，解释道：“对不起，刚刚在家里耽误的有些久了，真是抱歉。”最后又加了一句，“祝你今晚成功。”

　　陈金也笑着接了一句，“没关系，祝你今天玩的愉快！”

　　按理说，现在这样就应该是结束了，有什么聊的要到首映礼的PARTY上再说，可这时候，詹妮弗安妮斯顿却是看到了陈紫晨那貌似虎视眈眈的眼光。

　　女人是敏感的，虽然不知道陈紫晨是谁，可那种眼光足以让同为女人的她明白更多，竟是突然有点妒忌，还有一丝斗气的成分，然后故意凑到陈金耳边，一副亲密的姿态，吐气如兰的说道：“这是我第一次在这么盛大的地方走红地毯，真的很紧张，之前来的时候也是，不知道要穿什么好。”

　　虽然有斗气的成分，但是那么自然的就把心里的话坦白说出来，詹妮弗安妮斯顿也有些不好意思，却又在陈金脸上亲了一下，才浅浅的一笑，拉住薇薇安进了里面。


第326章 自动送上门来的

　　詹妮弗安妮斯顿演完戏轻轻松松的进去了，陈金却感觉到他旁边陈紫晨那眼中的杀气，他知道一些刚刚詹妮弗安妮斯顿的想法，可这东西完全没办法解释，只能苦笑着转头，“亲爱的，我可以说这只是一个比较热情点的朋友而已吗！”

　　陈紫晨娇哼一声，现在这么多人，她就算是想要掐死这坏蛋都得忍着，哥哥倒是好心，在一旁接了一句，“晨姑娘别误会，这真的是阿KING昨天在外面碰到的一个圈内的演员，当时聊了两句而已。”

　　他倒也没说当时他在没在场，不过，有他这一句话，陈紫晨就心里舒服多了，反倒是想着刚刚詹妮弗安妮斯顿那小妖精的样子，很是恨的慌，她足够聪明，抛去了暂时的心绪，就能够想明白一些事情。

　　人全到齐了，首映礼开始，詹姆斯按惯例上去做了祝贺词和开场白，然后，便看着陈金，他是另半个主人，笑着说道：“请大家欢迎这部影片的投资者，监制和编剧KING CHAN，让他和大家讲几句话。”

　　掌声中，陈金走向前台，一套黑色的西服，打了个西式领结，整个人光彩夺目，光是这幅卖相就让掌声热烈了一些，站好，露出迷人的微笑，待掌声歇了，用他特有的磁性中音缓缓说道：“谢谢各位的莅临，也谢谢大家的掌声，来之前，我一直很担心，如果我在晚宴上和汤姆汉克斯先生遇到，和他打招呼的时候，他一脸茫然的看着我，‘嗨，伙计，你是谁，对不起，我真的不需要任何的酒水或者服务。’当然，他会更客气一点，‘好吧，给我一杯威士忌，不加冰，OK’。”

　　看着汤姆汉克斯和大家都呵呵直乐，陈金微微一笑，慢慢的接道：“很荣幸大家已经接受了我，那种感觉真棒，想想我在酒店里遇到的五个小女孩，她们一眼就认出了我，并且告诉我，她们是因为我才特意赶过来洛杉矶的，那时候，我和各位第一次成名的时候，在街上或者其他任何地方，遇到第一个粉丝向你打招呼，和你要签名时的感觉一样，激动，高兴，甚至说很幸福。”

　　很贴近的感觉，不空洞，这让大家听得很入神，“我看过《洛杉矶时报》上的一篇文章，上面说我是个野心勃勃的家伙，这个说话很夸张，不过，我想说，我喜欢那样的评价，最起码，这是对我的肯定，他们不会给懦夫，亦或者是失败者，平庸者冠上这样一个形容词。”

　　“我喜欢这个圈子，喜欢电影赐给我的那种虚幻而真实的生活，更喜欢因此而结识更多的朋友。我喜欢分享，而不是占有，目前来说，我的一切还算是顺利，接下来的一切却还需要在座各位的帮助。或许，我会投资各位出演的电影，或许，我会写一个在我看来还不错的剧本和各位合作，当然，我也更乐意和各位来一次对手戏什么的……不管什么方式，我希望和在座的各位有更多的互动，一起创造出更多更好的电影来和观众们分享……”

　　“最后，再次谢谢各位，希望大家今晚玩的愉快！”说完，陈金带着微笑往下走，大家再此报以热烈的掌声。

　　很简单，却很棒，尤其是最后那一段，让在座的各位有了更多的期待，这个圈子说大不大，谁都希望有更多的合作机会。

　　短暂的开场白之后，就是首映礼的招待酒会，既然过来了，不管是懂英文的哥哥，还是基本上没戏的刘德华，都壮着胆子上前和其他人聊两句，话说，都是混了那么久的，只要有心，倒是不用太担心出糗。

　　陈金这半个主人自然更忙，带着陈紫晨首先和环球集团的总裁爱德华先生寒暄，这可是陈金第一次见到这位环球集团的掌舵人，话说，这老家伙是刚刚到的。

　　爱德华居然首先伸出手，看着陈金，满脸的笑容，“KING，很高兴见到你，不管是你的样子，还是你的才华，都让人惊艳和嫉妒。”

　　陈金微笑着伸出手，“见到你是我的荣幸，爱德华先生，今年环球集团的成绩骄人，特别是环球影业，应该会是好莱坞最耀眼的那颗星星，恭喜你！”

　　爱德华哈哈笑，从服务生盘子里拿起两杯酒递给陈金和陈紫晨，“这里面可是有贵公司的功劳，不管是唱片还是电影，我们的合作都非常愉快，希望我们会一直持续下去。”

　　陈金和他碰了一下杯，耸耸肩，喝了一口，“为什么不呢，不管是香港的陈先生，还是詹姆斯先生，倒是贵公司非常棒的执行者，对此我感到非常妒忌。”回答之余，不动声色的捧了一下詹姆斯，这让詹姆斯同样高兴。

　　爱德华微笑着，深深的看了陈金一眼，“小朋友果然是个很有意思的人。”又问了一句，“接下来有什么令人惊喜的计划吗，或者，我们可以考虑一下更深层次的合作……”

　　陈金笑着看了他一眼，耸耸肩，“我不知道你说的惊喜是什么，演唱会和《绝地战警2》我们已经签署合作协议，就差进行了，除此之外，下半年我只有一部电影的计划，不过，这依旧是在香港进行的……”

　　最后那句话其实就是委婉的拒绝，爱德华倒也不急切，再问了一句，“你的好莱坞计划什么时候正式启动呢，我很期待。”

　　陈金呵呵一笑，俏皮的说了一句，“现在不就在进行了吗！”摊摊手，“说实话，我并没有确切的时间表，我还在看时机，或许，我需要一个更加积极的信号。”

　　别过爱德华，转了一阵子，遇到汤姆汉克斯，这位老兄主动和陈金碰杯，笑眯眯的，“恭喜你，KING，这又是一个成功的开始。”

　　陈金笑笑，“谢谢，你可是我最喜欢的演员了，昨天晚上我刚刚看过你的《西雅图夜未眠》，真的太棒了！”这话就是鬼扯，他昨天晚上正抱着陈紫晨呼呼大睡呢，不过，这个圈子里本来就鬼话连篇，不是吗？

　　汤姆汉克斯笑着谢过，也问了一句，“这部电影后，接下来还会有更令人侧目的计划吗？”这话也算是一种试探和合作的提前预热，但是陈金现在还没打算来这边，便没有说实话，“暂时还没有太好的计划，不过，我很期待和汉克斯先生的合作，想必那将是一件非常棒的事情。”

　　一个个的寒暄，还和施瓦辛格，史泰龙几个肌肉男笑着来了点互动，最后，陈金又遇到了詹妮弗安妮斯顿和薇薇安，不过，陈紫晨一直寸步不离，他不敢放肆，只能客气的寒暄，“嗨，詹妮弗，今天晚上玩的还开心吗？”

　　可詹妮弗安妮斯顿就像是要和陈紫晨作对似的，迷人的小脸蛋喝的有些红，装作亲昵的抓住陈金的手，又贴在他耳边说道：“我可不像你这样受欢迎，那些家伙都自大得很，一个个都爱理不理的样子。”

　　说完了，还故意差点倒在他怀里，让陈金扶着才没事，不过，她那晚礼服里挤得鼓囊囊的胸却是给陈金“不小心”的抓了一下，弄得她心口一阵发热。

　　陈紫晨没看到那个隐蔽的动作，但这已经足够让她在陈金身上施展九阴白骨爪了，陈金苦笑着扶着詹妮弗安妮斯顿站好，“很抱歉会是这种情况……”

　　詹妮弗安妮斯顿就当没看到陈紫晨杀人的目光，赖着不走，“没事，认识你已经很高兴了，你真是个超棒的家伙。”手又再一次的搭在了陈金的手臂上，貌似这是已经习惯了的事情一般，亲昵得很。

　　眼看着可能要爆发第三次世界大战，这时候，旁边传来一个声音，“很冒昧的打扰一下，陈金先生，不知道有没有荣幸和你说几句话。”

　　虽然很烂，比发哥说的普通话都差，不过依旧是中文，何况，这时候陈金真的是头疼无比，平时要是他和美女聊天有人打扰，他肯定懒得理，这时候却是立刻转过头去，看到一个脸上带着笑的家伙，是那种很狡猾的，陈金的识人观让他立刻知道，这家伙很奸诈，或许也可以说很聪明。

　　不管如何风流花心，在陈紫晨的面前绝对不能和第二个女人太亲切，这是陈金的原则，趁机和詹妮弗安妮斯顿说了声抱歉，走开一点，便问那家伙，用的是纯正的国语，“你好，有什么事情吗？”

　　“很抱歉，我可以用英文说吗，”那家伙耸耸肩，“我的中文名字叫杨君超，杨家将的杨，君临天下的君，超人的超，英文名叫杰森……”

　　看陈金没有要接话的意思，微微一笑，“我想，你需要有更加专业的人士来指导你如何更快更好的发展壮大和维护你的个人形象，甚至，管理与你相关的公司资产和盈利投资，还有，如果你要来美国发展，或许你需要一个非常熟悉这个国度的家伙来帮助你办妥一些事情。”

　　说着，四处看看，很贼的笑笑，“比如说，一些你和晨小姐都不方便出手的事情，要知道，这个世界上总是有那么些讨厌的人和事。”


第327章 超级萝莉

　　“也包括刚刚你故意打断我的那一下吧。”杨君超很热切，陈金却是非常冷淡，甚至有点不爽，“看来你注意我很有一段时间了，不过，你知道吗，你自己就是那种令人讨厌的家伙。”

　　“好吧，我承认我不是个受欢迎的家伙，不过，以毒攻毒你应该懂吧。”出乎陈金的意料，杨君超对于他的恶言相向，却是没有半点生气，反而又说了句中文，“这样，是不是更加能够证明什么呢。”

　　“可我不需要这些，更不需要有个令人讨厌的家伙跟在身边，我可以去找更好的，”陈金却依旧没有理他的兴趣，“何况，就算是我需要，你这样的家伙，也根本不值得我信任。”

　　“如果你要说信任，我毫无办法。”杨君超一摊手，“不过，如果你说不需要，那我就和你好好的说一说……”

　　“从你偷渡到香港，飞速的发展到现在的样子，我都有好好的分析过，比如说当时你搞定你身份的事情，和晨小姐合作创办金晨唱片而不是和其他唱片公司签约，在日本的那些举动，和宝丽金的恩怨等等……”

　　“从这些事情看，你是个野心勃勃的家伙，有时候为了目的，你可以不择手段，不过，这还不够，因为你的人脉依旧单薄，你的强大是建立在陈家的基础上的，那些所谓的人脉可以说是随时会随烟云散，至于圈内人士的友情，不管牢固与否，你应该清楚，他们就算是想帮你，也无能为力。”

　　“还有，像强哥他们那样的家伙，你也绝对不屑去动用那种关系，因为他会让你陷入将来的不确定危机，那么，这时候，如果出现问题，最好的办法就是动用合理的不择手段，它们绝对合法，但也绝对不适合你亲手去做。”

　　“我不是在挑拨什么，但是，我认为你应该有自己独立的地位和影响力，人脉甚至于权利，要想获得这些，你就必须把你的个人形象管理的更好，让他更加光辉灿烂，而你的公司和盈利也需要有专业的人管理，让钱生钱……”

　　“而这个，就我看来，你和晨小姐都干得不怎么样，晨小姐虽然聪慧，可她并不擅长经济方面的问题，这从你们才刚刚赚了点钱，就马上把它差不多花光来建新总部就知道，虽然说你赚钱的速度足够再同时建三栋总部都没问题，可，如果让着在建的三栋总部用投资的方式再赚到三亿港币，那才是最吸引人的地方。”

　　“吸引人？”说到赚钱，陈金这个妖孽不说在娱乐圈混，就是在华尔街混，他也是天王老子，撇撇嘴，毫不客气的嘲讽道：“你知道吗，你说的这些，最后一点最可笑，我如果要赚钱的话，根本就不用找你。”

　　杨君超当然不知道陈金的自信来自哪里，不过，就算是他表明上的那些能力已经足够令人瞠目结舌了，无奈的耸耸肩，“好吧，不说赚钱的事情，就说如何让你的形象更出色，让你的资产更加合理的安排，同时，帮你解决掉那些不该出现的麻烦，我想，这些东西你应该会感兴趣吧。”

　　“我是感兴趣。”陈金嘲讽笑笑，瞟了杨君超一眼，“不过，我感兴趣的是，你为什么会对我这么感兴趣，如此关注我，执意要帮助我……”

　　杨君超再次无奈的笑笑，有些自嘲的味道：“很简单，一个条件，不过请放心，不要你的钱，而且，不管你信不信，我们不会做你对你不利的事情。”

　　“哦！”陈金倒是觉得这家伙有点意思了，有点小心眼的说了一句，“不知道你知道我们的古人说过一句话，所谓天下熙熙，兼为利来，天下攘攘，兼为利往没有。”

　　杨君超耸耸肩，轻笑一声，有些苦，“我也有点不相信我自己现在做的，因为，在华尔街，我是个出了名不择手段获得利益的家伙。”转开话题，“好了，我就直接说我的条件好了，有一个十来岁的小姑娘，只剩下三个月的寿命，她非常非常喜欢你，可以说完全为你所迷，她最大的心愿就是见你一面。”

　　这时候，他却是很牛的挥挥手，阻止了陈金的说话，“我知道你是个还不错的家伙，如果我直接提出来，你应该会答应，不过，我们的条件却不只是如此，我们希望小茵能够跟在你身边度过这最后的三个月，不需要你每天都陪伴，只要让她住在你家里，你在家的时候她能够见到你，或许，你空闲到时候，偶尔的陪她一下……”

　　陈金这时候终于觉得这事情有点意思了，不过，没等他说话，杰森杨再次接了下去，“我和我另一个朋友的身份你都可以去了解一下，我们两个虽然没多伟大，但在各自的领域里还是有点名气的，相信对你绝对有帮助，小茵在你家里待三个月，我们免费为你服务三年，甚至，小茵的所有支出都可以由我们来承担。”

　　“那个小女孩子是谁？”陈金正色的接了一句，“我现在有点相信了，但是，如果这是骗局，你或许还不知道我有些能够让你们生不如死的手段。”

　　杨君超对陈金语气里的森冷无动于衷，“那是我朋友同父异母的妹妹，我朋友叫张晓，他是你们那行还算有点名气的明星经理人，或许，你问问汤姆汉克斯，亦或是詹姆斯先生，丹尼斯张是谁，他们第一时间反应的那个名字就是。”最后补充一句，“你也可以去华尔街打听一下杰森杨……”

　　陈金轻笑一声，“为什么张晓不来，听你说，他和詹姆斯应该有些交情……”杨君超听得出陈金语气里的松动，一摊手，“他现在必须得陪着他妹妹，而你的行程很短，当然，我也相信我是个不错的说客。”

　　陈金再次很认真的看了这家伙一眼，突然说了一句，“你不像是个把友情看得那么重的家伙……”却又转道：“不过，我愿意为了那个小女孩而相信一次，明天早上七点，你来酒店里找我，我大概有两个小时的时间。”

　　杨君超没有做任何的解释，只是说了声“谢谢！”便毫不犹豫的转身走了。

　　一开始看到杨君超叫陈金，陈紫晨就下意识的没有跟过去，或许这是陈金的隐私，虽然说她也可以跟过去，直到陈金回来，她也没有问，反倒是陈金主动的把事情一点不漏的告诉了他，一点都没有隐瞒。

　　陈紫晨同样有些不解，“奇怪的家伙，不过，他们就算是想要骗你，用这种方法是不是太难了点。”陈金微微一笑，耸耸肩，“所以我才会给他们两个小时的时间。”

　　比佛利山下的比佛利山庄，就在好莱坞一旁不远，也因为好莱坞，这里变成了“全世界最尊贵的住宅区”，在离山脚下不远的卡米利托街道两旁的矮丛林里，是一栋栋豪华的私人别墅，这里，才是佛利山庄最精华的所在。

　　陈金和陈紫晨昨天晚上已经找人核对过杰森杨和丹尼斯张的身份，杰森杨这家伙的照片也看到了，倒真的是同一个人。

　　这个事情陈金也和哥哥他们说了，大家都很好奇，原本陈金不想让女士们跟着，免得有危险时照顾不到，不过，后来想想大概也不至于有那么危险，便一起答应了。

　　女人们总是有这样或者那样的事情，说好七点的，一直到八点才出门，人的心理就是很奇怪的，看到眼前这超级豪华的别墅，除了陈金，其他人都不觉得杰森杨有骗人的可能。

　　有一件陈金之前经历过的真事，那还是另一个时空的时候，他虽然不出名，但脸蛋漂亮，倒是有三五个红颜知己，一次，一个红颜知己要去相亲，拉住一大伙人去鉴定给意见什么的。

　　来的男士长的很普通，谈吐什么的也不是太出色，简单点说，一切都很普通，大家都这么觉得，可是，到了要道别的时候，那男的直接开着一辆宝马的X5走了，这时候，大家的口风已经变了，大概的意思是这人还算不错，原因是，最起码人家开的那车就证明了一些东西。

　　这或许不是势利，但是，人看人，人评价人的时候，外物不可避免的影响着人的判断，当时的陈金也是其中之一。

　　陈金他们到的时候，张晓，丹尼斯张筒子站在别墅外面，陈金他们已经看过这家伙的照片，三四十岁年纪，准确的说是三十六岁，比杨君超小两岁，高高大大的，很是儒雅的风范，戴着副眼睛，还蛮帅气的，他这个卖相，又足够影响到大家的判断。

　　张晓首先走上来和陈金握手，“我知道这样很冒昧，不过我能够给海伦做的就这么些……”说到这，情绪就有了变化，他自己也意识到了，不再说下去，勉强的笑笑，“大家先进屋坐一下吧，我昨天晚上不该告诉她的，她一直到撑到大半夜才睡。”

　　陈金一直在观察他，这时候倒也是信了个八九分，实在是张晓和杨君超都确实是很出色的家伙，也确实存在，杨君超只不过做事情手段辣了一些，但人算不得非常坏，而张晓在好莱坞这个圈子里，却是出了名的大好人，他中美混血的身份也让他比正宗的华人来的更容易被大家接受。

　　这样的两个人，也实在想不出来他们有骗他的可能，唯一令陈金疑惑的是，杨君超就算是张晓的好朋友，但也很难想象他为了朋友愿意免费为陈金服务三年。

　　这友谊实在是太伟大了一些，直到杨君超抱着有些心伤的张晓走到一旁去，陈金若有所悟，当然，这一点迹象也不能说明什么，好朋友之间也是完全可以的，就像他和哥哥，两个人闹起来的时候，更亲昵的也有。

　　杨君超首先端了咖啡出来，大家都不太熟，没什么好聊的，陈金干脆站起身来，“你带我去看看小茵妹妹吧。”

　　张晓的妹妹叫张紫茵，英文名叫海伦，是张晓的父亲在外面风流的时候留下来的，也是个混血儿，直到海伦八岁的那年，张晓的父亲去世的时候，才把这事情告诉他，并让他帮忙照顾海伦和她母亲。

　　张晓是个孝子，虽然有些心结，却答应了下来，三年前，海伦的母亲抛下海伦跟一个法国佬过二人世界去了，海伦便住到了张晓这边。

　　海伦非常乖，特别的懂事，很快就和张晓好的比亲兄妹还亲，不知道的人，还以为海伦是张晓的女儿，他们俩的年纪实在是相差的有些大，海伦今年才刚刚十三岁。

　　但是，两年前，海伦突然生了一种怪病，类似于白血病，却又不是，医生都弄不明白，于是，海伦的身体机能开始慢慢的衰弱，动不动就生病，还咳血，直到前天，医生给了最后的诊断，说海伦的寿命不超过三个月，让张晓有个心理准备，好好珍惜这最后的日子。

　　也正因为这样，刚刚好陈金又过来了，这才让张晓下了决心，打算让张紫茵最后的日子过得顺心如意，开开心心。

　　所有的一切是不是真的，陈金不知道，不过，大概看过张紫茵这小姑娘大概就知道了，这时候，张晓正好出来，听到他的话，立刻点点头，“好的，不过请你静一些，她睡觉的时候很容易醒的。”

　　他这么一说，本来打算一起去看一看的芳姐他们又坐下了，只有陈紫晨跟着陈金，慢慢的跟在张晓的身后进了别墅二楼的一间卧室里。

　　房间很温馨，非常多的玩具，其中更多的则是芭比娃娃，当然，更令人瞩目的是，一个碟片架上放满了陈金在海外发行的国粤语专辑，甚至有些必须在港岛才有的精选碟和电影碟片，还有《离人》和《亲密》这两张日语和韩语单曲碟那上面也有，从这一点看，这可真是位超级粉丝了。

　　轻轻的走到床前，看着依然在熟睡的张紫茵的脸，虽然给腮边的发丝挡住了一点脸蛋，但却丝毫不妨碍她那精致到令人瞬间无语的容颜给人带来致命的冲击。


第328章 小天使还是小妖精

　　一张和奥黛丽赫本有八分相似的脸，剩下的两分不是比她逊色，而是更加的精致和完美，要说，这个世界上陈金是第一美男子的话，眼前这个小丫头绝对会是世界第一美女，相信看过她的人第一时间就会毫无疑义的同意。

　　就算是脸色有些苍白，就算是有些消瘦，却丝毫不损她的容光，反而更惹人怜爱，这时候，陈金才明白，张晓为什么会有那样的决定，甚至，杨君超会那样做也可以理解。

　　或许，就是她的容颜太过美丽了，才让上天都妒忌，降下了这样的灾难在她身上，让她美绝人寰的同时，经受着令人惋惜的痛楚。

　　转身出来，陈金想了想，对张晓突然说了一句，“或许我有办法让她好过一点，如果出现奇迹的话，她可能会恢复健康也说不定，不过，你得保守这个秘密，对任何人都不能说那与我有关……”

　　这话当场就让张晓呆若木鸡，好半晌才手指发颤的指着陈金，声音也是激动而颤抖，忽略了其他，关注却只是这事情的真假，“你确定吗，你是说真的吗？”

　　陈金也不知道他能不能做到什么，不过，用真气给那个小天使疏通经脉，促进血气流通，最起码能够让她在剩下的日子里身体的感觉会轻松很多。

　　先是摇摇头，“我也不确定，不过，好过一点应该是可以的，等一下，如果你不介意的话，我可以先试一试，到时候看看效果就知道了。”

　　这就好比一根救命稻草，张晓哪里管的了那么多，连忙答应，更加客气的请陈金到客厅里聊，陈紫晨这时候倒是问了陈金一句，“你真的有把握啊。”

　　陈金第一次没有发觉陈紫晨问这话的另一个深层次的含义，没办法，倒不是单说女人，而是所有人的心思总是太复杂，谁也不是谁真正的同心人，侧头看来陈紫晨一眼，“我真的不太确定，不过我会努力。”

　　回到客厅，张晓压抑不住兴奋，把不确定的事情和杨君超说了，才想起刚刚陈金的话里好像有说不让他告诉任何人，很显然是诚实的人，顿时脸都红了，连声说着抱歉，“对不起，对不起，陈先生，我可以发誓，绝对不会再和第二个人说。”

　　陈金还能够说什么，也为这家伙对他妹妹的感情触动，笑着摇头，和他聊着张紫茵的一些状况，甚至还拿来医生的诊断，不过实在是太多了，看着那堆积如山的病历和各种诊断书等等，就知道张晓不知道有多用心，多疼张紫茵。

　　陈金也不是医学专家，虽然脑子里有庞斑筒子浩瀚如海的知识，可那些对现在的帮助实在是微乎其微。

　　待了大概个把小时，楼上传来轻轻的咳嗽声，陈金立刻就听到了，然后是起床的声音，很轻微，厉害的是，张晓居然第一时间就发觉了，然后站起身来。陈金不由得在心里赞叹一声。

　　“海伦，你醒了啊！”张晓首先走到二楼的楼梯上，看到房间里的人影晃动，才确定，叫了一声，“你等一下，我马上就来。”

　　这时候，所有人都站起来走上楼，陈金自然是第一拨的，张紫茵眼睛尖，第一时间就看到了陈金，陈金还在楼梯口，她就跳下了床，尖叫一声冲了上来，“KING，真的是你吗，我还以为哥哥骗我的。”

　　一口纯正的中文，这可真是个奇迹，张晓一家都是洋三代了，而且他们这一家子都是混血的，家里也习惯性的说英文，倒是没想到她居然还会这么好的中文。

　　这丫头真的是聪明，好像一眼就看穿了陈金的心思一样， 有些得意的灿烂笑着，“KING，我的中文是不是很厉害！”话说，看她现在样子，除了瘦，真的一点也看不出来有病，就连脸上都有了一丝淡淡的兴奋红晕。

　　哥哥他们都是第一次看到这丫头，顿时一片惊叹，张紫茵却是在不停的和陈金说话，“我最喜欢去唐人街玩了，那里有好多好多奇奇怪怪的可爱东西，”然后娇笑着亲了陈金一下，“你也是我在那里发现的，第一次看见就喜欢上了……”

　　陈金却是装出一副凶恶的样子，“我可是个大坏蛋呢，专门逮大红帽的大灰狼……”伸手在她胳肢窝里挠了一下，把她乐坏了，不过，却又突然卡住，然后剧烈的咳嗽着。

　　陈金赶忙用真气在她背后为她顺气，张晓却是连忙把他的手绢递过去，最终，张紫茵还是咳嗽出一团血迹，在白色的手绢上格外的刺眼，看得人心疼。

　　陈金干脆把她抱起来，“小茵……”却是给张紫茵打断了，“叫我海伦，我喜欢人家那么叫我，”又偷偷的凑在陈金的耳边，“妈妈给我起的名字其实是芭比，可那个名字太俗气了，后来我就改了这个，是不是好听多了。”

　　“好吧，亲爱的海伦公主，我是这个世界上最伟大的医生，KING，我将遵照圣诞老人的指引，为你解除痛苦，带来欢乐。”陈金笑嘻嘻的捏了捏她的鼻子。

　　海伦咯咯笑，却是皱起鼻子，“我讨厌医生，那些家伙就只懂得在我身上做实验……”

　　陈金哈哈一笑，“我保证，我是无所不能的，不过，我们得有一个约定，等一下如果疼的话，我们可爱的小公主不能哭，而是要微笑，我们要用微笑来打败那些病魔，好吗？”

　　海伦再次不满的扁扁嘴，捏着陈金的鼻子，“KING，我不是小孩子了，我已经十三岁了，请你不要用这种哄小女孩招式来哄我好吗。”

　　大家都乐了，陈金有些尴尬，他还真是不懂怎么对付这种年纪的外国小孩，海伦这时候却是在他身上嗅了嗅，“嗯，你身上的味道很好闻，比杰森的强多了，那家伙就像是一个月都没洗澡似的。”

　　杨君超看海伦开心，心里也高兴，这时候故意惊叫道：“海伦，你之前可不是这么说的，你这个小叛徒。”

　　陈金还是不希望有太多人看到他发功为海伦治疗的场面，虽然大部分人都值得信任，不过这种事情，总归是越少人知道越好的，于是，他找了个发功怕打扰的借口，暂时把除了陈紫晨和张晓之外的所有人都请了出去。

　　开始发功前，让海伦把衣服脱了，只剩下贴身的两件女人家的私人物品，这倒不是陈金想要吃豆腐，之前郑婉凝是因为长辈，而且，那时候让她脱衣服，只怕她立刻就拒绝了，何况，海伦的情况明显比郑婉凝的差很多，把衣服除掉能够有更好的效果。

　　虽然生病，毕竟十三岁了，又是混血的小孩，倒是玲珑有致，很有些小少女的青涩，这让陈金本来不稳的心态有些浮动。

　　控制住心情，再次叮嘱一句，“海伦，如果真的疼，忍不住的时候，那就叫出来好了，但是，千万不能随便乱动，知道吗？”海伦一脸的骄傲，“我才不怕疼呢，我是这个世界上最勇敢的女孩子。”

　　话说，郑婉凝当时都差点疼晕过去，而海伦的情况更加糟糕，要进行疏通的时候自然是更难，带来的刺痛自然也是更甚。

　　一开始，海伦还能勉强忍住，不过汗如雨下，抓住张晓的纤手上的指甲已经把他的手都划破了，有血丝冒出来，但是张晓却忍住了，反而心疼的看着脸色更白的海伦。

　　这玩意不能打麻醉，要不是看陈金似模似样的在忙活，而且，看陈金脸上也慢慢的冒起了汗珠，甚至连脸色也变白了，张晓会像大部分人一样，怀疑这小子在故弄玄虚。

　　过了一会，海伦终于忍不住了，嘴里骂道：“KING，你是个混蛋，你是个大坏蛋，我恨你……我要咬死你……等我好了，我要报仇，我要像你现在对我一样十倍的奉还给你！”但是，嘴里叫归叫，身体却没动，听话的很。

　　叫了一阵子，终于没了力气，只剩下痛苦的呻吟，还有眼眶里流出来的委屈抑或是痛苦的泪水。

　　张晓好几次都忍不住，却给陈紫晨阻止了，大半个小时过去，海伦快要疼昏过去的时候，陈金却是首先一屁股坐在地上，气喘如牛，脸色居然如白纸一般没有半点血色，好半天才缓缓说道：“今天就这样吧，她年纪小，身体也太差，已经不能承受太多了。”最后倒是苦笑一声，“抱歉，我自己也顶不住了。”

　　陈紫晨这时候可顾不上别人，首先上前来挽着陈金的手，“老公，你怎么样，要不要去医院看看。”

　　陈金摇摇头，“我这不是病，是累的，医生管不了，”又冲床上的海伦呶呶嘴，“我想她现在应该没有半点力气了，你帮她去冲凉换衣服吧。”

　　陈紫晨张嘴想要说什么，却终归没说出口，张晓看着陈紫晨抱着已经连说话的力气都没有的海伦进了浴室，他也像是散了架似的一屁股坐在地上，看着陈金，“KING，刚刚那样就行了吗？”

　　陈金翻了翻白眼，“拜托，老兄，你刚刚杀人般的眼光我可以理解，但现在，你能不能先说声谢谢。”


第329章 太不可思议了

　　张晓说了谢谢，陈金却是不理他了，也没空理他，他现在身体里就像是爆炸了一般，真气有如脱缰野马，正在横冲直撞，让他不但难受，还有崩溃的可能。

　　他之前给郑婉凝疏导经脉和血气的时候，身心都很健康，现在却是入魔了，虽然道心还在，可刚刚给海伦疏导的时候，真气耗损过巨，那阴暗而负面的情绪立刻便肆掠起来，若不是他那身体怪异而妖孽，现在只怕早就废了。

　　不过，危急中却也有一丝契机，真气耗损过巨，如果慢慢的再恢复过来，这个过程中的磨砺，却是让他的道心更加稳固，也可以说是魔种正在慢慢的成长并且和他的身体融合，这也就是当初他在帮郑婉凝调理之后，在和陈紫晨合体时怎么会突然再次突破的原因。

　　在随心随性中加上艰苦的磨砺，这才是魔种在道心正面的力量下，更快更好的和他融合的办法，这一点，陈金已经慢慢的悟到了，虽然简单，却让他有了真正的方向，不再像之前那样完全只能靠突然的感悟。

　　陈金不理他，张晓也没办法，何况，陈金显然是真的用心了的，他只有感激，便没有去打扰他。

　　不一会，陈紫晨就出来了，张晓要问，陈紫晨却是对他没什么好脸色，淡淡的说了一句，“海伦的衣服在哪里，你去拿一套出来。”

　　张晓再次憋的不轻，不过也就只能忍受，也想起来他刚刚真是有点惊慌失措了，连衣服的事情都没想到，苦笑一声，赶紧去把衣服拿出来，这时候，陈紫晨倒是说了一句，“等一下你自己问海伦吧……”

　　陈金就像是知道下一刻会发生什么似的，他刚刚睁开眼，海伦就活蹦乱跳的冲到了他面前，并且跳到他身上，抱着他就在脖子上咬了一口，“你真的是个大坏蛋，刚刚我都快要死了。”

　　刚刚就给她疏导了一次，有什么效果还看不出来，不过，她的气息明显要顺畅一些，陈金苦笑一声，掐了掐水灵灵的小脸蛋，“你知道什么叫做忘恩负义吗！”没想到，海伦却是撇撇嘴，“你知道什么叫做有仇必报吗！”

　　张晓看海伦刚刚还有气无力的快要晕倒了，这时候虽然脸上憔悴，可活蹦乱跳的样子却也能够看出点什么来，特别是他这个非常注意她的人来说，转头有些惊喜的对陈金说道：“陈先生，好像有些作用呢。”

　　陈金把依旧在闹的海伦放下来，拍了拍她的脸，“乖，安静，我来给你看看身体的状况……”一道真气无声无息的在她的身体里走了一遍，皱了皱眉，对张晓说道：“我想对你说，其实没有任何改变……”

　　在张晓黯然的时候，却是补充了一句，“不过，她的气息确实比以前更顺畅一些，这或许可以让她不像以前那么容易咳嗽……”

　　那种咳血的咳嗽之辛苦，张晓虽然没有感受过，但每次海伦痛苦的样子他太清楚了，能有这样的改变，已经是天大的惊喜，何况，还只是第一天而已。

　　脸上的惊喜怎么都掩藏不住，连声说谢谢，陈金这时候再次笑着拍了拍海伦的脸，“小家伙，你有个这么好的哥哥！”

　　海伦一脸的骄傲，也拍了拍陈金的脸，一副小大人的模样，“大家伙，羡慕是没用的！”陈金撇撇嘴，“杰森和丹尼斯跟我说，你非常乖，但我看你很调皮。”

　　张晓心情高兴，首先笑道：“可能是遇到了你吧，平时她确实是特别乖的，话都不太多，疼也会忍着，可能是我怕我这个哥哥担心吧。”

　　海伦却是凑在陈金耳边，轻声说道：“其实我一点都不怪，你知道我在唐人街有个什么外号吗，告诉你，‘小魔女’，他们都怕我的，我说让他们怎么样就怎么样。”

　　陈金想着她那么可爱，像个小天使似的，谁又忍心去伤害她，站起身来，拍了拍她的头，“好吧，小魔女，我也怕了你了。”

　　陈金他们都有日程的，这边耽误了很久，都快中午了，他们必须离开，这时候，按照约定，陈金就要带海伦走，不过，在出来别墅的一瞬间，他看到了陈紫晨脸上短暂的一丝情绪，却是瞬间就明白了太多太多。

　　有她母亲的例子在，陈紫晨根本就不怀疑陈金的那些奇怪的能力，就像刚刚她问的那句有没有把握的话，里面包含的情绪太多，海伦实在是太美了，她担心这样一个小天使呆在家里，慢慢的长大之后，事情会变成什么样，面对其他人，陈紫晨有足够的自信，但是这样一个和陈金一样妖孽的女孩子，陈紫晨一点信心都没有。

　　突然抓住她的手，轻轻的拍了拍，陈紫晨看着他脸上露出来的灿烂笑容，顿时心里一松，眼眶都红了，想要扑到他怀里像刚刚那个小丫头一样狠狠的咬他一口，他真是个大坏蛋，让她那么欢喜，却又让她那样忐忑。

　　看着也有些不舍的海伦和张晓，虽然说借口是跟着陈金去治病，可谁知道要是最后结果一样，这可能就成了永别了，就很自然的能够明白张晓，想了想，陈金缓缓说道：“张晓，这样吧，要不海伦还是留在这里，你一有时间就带她过来找我，我给她治疗一下，或者说，你让人两三天就飞香港一次……”

　　他这话一出口，立刻给张晓和杨君超第一时间否定，很简单，不说在空中一来一去飞就得一天的时间，太辛苦，重要的是，现在是海伦最重要的时刻，眼见得刚刚貌似有些效果，能够像之前陈金答应的一天一次，他们又怎么会放弃这种好机会。

　　甚至，张晓这时候还以为陈金是怕辛苦，毕竟刚刚陈金那个吓人的样子也不是装的，何况，那种奇妙而神秘的办法，谁知道又会对陈金本身有什么损伤呢，但是他也不能强迫，只好委婉的说道：“陈先生，我知道很麻烦，你也不缺钱什么的……”

　　他这话还没说完，陈金就已经明白他的想法，笑着摇头，“张晓，你误会我的意思了，我不过是怕海伦不习惯，而且，你也会舍不得。”

　　“没事，我会经常去看她的。”张晓立刻接了一句，又拍了拍海伦的头，“海伦要乖哦，你要听KING的话，想哥哥了，打电话给我，我立刻飞过去看你，任何时候都可以。”

　　要离开了，杨君超倒是说了一句，“KING，等你回到香港，我们会专门再联系你，然后和你细谈的，希望我们合作愉快，也拜托了。”

　　华尔街混的就是华尔街混的，心思到底不一样，这话里的包含的意思太深，不过，陈金喜欢这样的家伙，就因为一个原因——他在关键的时候，能够为了一个小女孩牺牲，有这一点，就足够证明他那颗心还红着。

　　上了车，海伦无疑成了最受欢迎的那个家伙，一开始她还貌似有些忧伤，可小女孩的心思到底单纯，以为不过是出去旅游一般的呆些日子而已，何况还是和她最喜欢的KING，下一刻就变得古灵精怪起来，首先指着哥哥，“我认识你，Leslie，其实我一开始是喜欢你的，特别喜欢你演的《倩女幽魂》，太好看了，你演的也很好……”

　　哥哥开心的哈哈大笑，“是吗，可你现在喜欢的是这个家伙了，为什么？”海伦那湖蓝色的漂亮眼眸滴溜溜的转了一圈，咯咯笑道：“因为他看上去比较笨一点啊。”

　　大家都乐了，海伦又指着发哥，“发哥，你笑的时候其实一点也不好看，我更喜欢你咬着牙签时的狠样，那样更MAN。”

　　大家又乐了，发哥故意一副张牙舞爪的模样，海伦却只是做了个鬼脸，可爱的吐吐舌头，就把他打败了。

　　一路上，海伦变成了大家的开心果，没有人不喜欢她，就连陈紫晨都不例外，实在是这样的小天使很难让其他人生出嫉恨之心。

　　从洛杉矶，经过纽约，转到迈阿密，最后，另一个周末来临的时候，陈金他们乘坐着环球影业老板爱德华先生的私人飞机，来到了这次宣传的终点站——赌城，拉斯维加斯。

　　《盗火线》首映的周末票房已经出来了，因为片长的问题，最终上映的院线只有483家，不过，票房非常不错，高达一千五百万美金的，单馆成绩超过了三万美金，这可是比《七宗罪》更棒。

　　上映以来，媒体的评价也基本是正面的：

　　正义与邪恶的相对论，在电影里，好像没有人是坏蛋，影片给了我们那么多强烈而震撼的对比，警察和坏蛋有着那么多的共性，家庭关系和生活方式，等等等等——《洛杉矶时报》

　　三个小时的电影，看似漫长而琐碎，实际上却精彩而细致，导演精准而完美的把所有美好的东西都飞速而完整的展现在你面前，他让你一刻都不能分神，甚至忘了爆米花的味道，真的太不可思议了——《好莱坞记事报》


第330章 真赌神大战拉斯维加斯1

　　强盗作为悲剧英雄的经典，当代犯罪电影的典范——《纽约时报》。

　　这或许是对《盗火线》最精辟的评价，也是对《盗火线》最高的评价，这部影片里已经没有了阿尔帕西诺和罗伯特德尼罗，但是，它的本质和精髓都没有丢，它依旧是一部非常非常棒的警匪电影。

　　这完全是一部巨著。它是一个更有血有肉，细致丰富的犯罪电影范本：从窃贼到警察，每一个都有其个性和丰富的生活氛围和方式，不管是好或者坏，不管是爱情还是友情，甚至不管他的目的或者他所做的是什么，这一切，都非常复杂而丰富，却很有说服力，这比那些想当然的，固定模式的犯罪戏剧电影要好的太多。

　　这里没有什么是完全黑和白，两边各有其优点，并通过完美的氛围营造出一切，这是我们见过最好的和最具表现力的警匪电影。当然，高超的动作枪击场面也是它另一个令人赞赏的理由——《娱乐周刊》

　　不说首映的周末票房成绩出色，更不说詹姆斯脸上一脸的褶子，那是笑的，只说你现在随便拿起一份报纸，就能够找到关于这部电影的讨论和评价，不管是好还是坏，那已经是非常了不起的事情。

　　除了电影，其中自然也有对陈金和发哥他们的评价：

　　KING的另一部编剧，监制和投资的电影，这已经是他今年的第二部电影了，加上去年那部一鸣惊人的《绝地战警》，虽然每一部都是警匪犯罪电影，可每一部的风格都不一样，却又偏偏每一部都那么出色，那么别具一格……他可是从编，导，演，干到了投资，监制和剪接的活，真是令人惊叹的才华——《芝加哥太阳报》

　　Leslie和Chow Yun Fat，又是两个非常优秀的演员，加上一个同样出色的导演Johnny，难道真的是我们对香港的同行了解太少吗，还是KING真的有一双奇迹之手——《今日美国》

　　票房貌似即将要丰收，各人也都有不错的评价，这预示着只要努力，大家便有一个光辉灿烂的前途，这可谓名和利双丰收，在如此的情形之下，真是人人欢喜，个个开颜。

　　到达赌城的第一个晚上，出席完招待酒宴，和名流们干巴巴，假模假式的说完所有客套话之后，看着酒店外面灯火辉煌，热闹非凡的景象，没一个人睡得着。

　　这可是赌城啊，来这里不去玩两手你都不好意思跟人家说你来过，詹姆斯先生自然是有眼色，笑着招呼道：“KING，我已经有了小小的准备，如果不介意的话，我们大家一起下去玩两手好了。”

　　固所愿也，不敢请耳！陈金看着一直拉着他手的海伦，还没说话，这小丫头就叫道：“不行，我也要去，我一个人呆在房间里，会害怕的。”

　　病人是最好不要熬夜的，可这些天来，这丫头的身体虽然没有明显好转，却总归是身体舒服了些，攥拳头忍痛的时候少了很多，连咳嗽出来的血都没有那么多了。

　　想要玩，还是每一个都想，再说了，让她一个人呆在房间里，陈金他们也确实不放心，没办法，陈金只能假模假式的在心里念了声“无量寿佛”，请玉皇大帝，三清道祖原谅他这个假道士的罪过，才“勉强”答应了海伦的请求，“好吧，不过你等一下必须听话，还有，再次警告你，痛的时候不能忍着，要告诉我，不然下次不带你去玩了。”

　　这丫头太好强，或许，是习惯了，那身体看着是没什么病，可每天不定时的疼痛却是不少，而她唯一的方式就是攥紧拳头，咬着牙一个人忍受，好几次了之后，陈金他们才发现的，不过，她一直没有改过来的意思，不管是谁说的都没用，倔强得很。

　　回答陈金的依旧是一声不屑的娇哼，好像吃定了他似的，然后改为拉住陈紫晨的手，“芭芭拉姐姐，我们走吧，这个家伙烦死了，比我哥都烦。”

　　拉斯维加斯的酒店不说每一家都有赌场，但是，陈金他们住的黄金酒店，也就是所谓的黄金赌场度假酒店，却是拉斯维加斯排名第二的超大型赌场和娱乐度假酒店为一体的赌场酒店。

　　后来拍摄的《十一罗汉》的赌场劫案，原型就是这家黄金赌场，据说，这家赌场可是不止哪一天才有一亿多美金，而是每天都有一亿美金放在这家酒店的保险库里，以彰显这家酒店的雄厚财力，不怕赔付的能力和诚信。

　　从十六楼坐电梯下来，陈金笑眯眯的看着大概最是跃跃欲试的哥哥，突然说了一句，“你信不信得过我。”

　　哥哥好笑的看了他一眼，懒得理他，陈金却是笑的更加灿烂了，接道：“如果信得过我，等一下就听我的，听说这家赌场有一亿美金放在保险库里，不但没变少，每天还要多收上千万，我在想，我们是不是应该帮他分享一下。”

　　不管是哥哥，还是发哥，除了詹姆斯听不懂之外，其他人都瞪圆了眼睛，特别是这些人都和他打过牌，知道他小子其实藏着些东西，发哥更是之前上来掐他的脖子，叫道：“我就知道你小子一直藏着坏，上次赢了我十好几万，今天你要是不让我赢个千八百的补偿我，看我怎么收拾你。”

　　好家伙，他一开口就要赢千八百万的，倒是林青霞皱了皱眉头，“不要胡闹了，人外有人，天外有天，就算是你能够赢，赢太多了，只怕人家会找我们麻烦的。”

　　“我还没见过世界上有比这家伙更坏的了，他这想要赢，这赌场肯定倒霉。”哥哥倒是兴致勃勃的，“至于他们不让我们走，我想应该不会吧，我们是公众人物，还有詹姆斯先生也在这边。”

　　陈金这时候看到詹姆斯先生的疑惑，开始胡扯，“詹姆斯先生，我们再说，如果我们赢了几千万甚至上亿的话，赌场是不是会把我们这些家伙给杀了。”却又转头对发哥他们说道：“在我看来，我们就是玩一次就走，他们应该只能自认倒霉。”

　　詹姆斯不知道他后来那句话是什么意思，听到陈金前面的话，哈哈大笑：“现在不会了，要是四五十年代，你赢十万美金就会给这些赌场背后的人给跟上来，而如今，有本事，你就把赌场直接赢过来，他们也只能忍着。”

　　这话就不知道真假了，不过他最后又拍了拍胸口，一副中国人的豪爽样，“真的不用担心，有我在，谁都不敢动你们一根汗毛。”

　　陈金是真的不担心，现在的赌场不是没有给人赢过上千万美金的例子，甚至还有专门挑场子的，当然，赌场的包容度也看人，陈金他们是公众人物，不是一个两个的，同时，他们这边有十好几个保镖，刚是陈金他们自己就带了八个，这样的阵容，足够让对方心生忌惮。

　　他不在乎钱，可他喜欢玩，上次的葡京赌场他就忍住了，这一次，美国佬的赌场，怎么地也该好好的玩一玩了。

　　下来赌场，詹姆斯带着陈金他们直接来的是三楼的贵宾厅，这老小子有一张真正用黄金打造的黄金卡，轻轻松松的就进去了。

　　超大的一个空间，一眼都很难看到边，虽然是贵宾厅，人却依旧是不少，陈金换了一百万美金的筹码，这是这边的规矩，不管你人多人少，赢多少，输多少，一百万美金是进来之后就必须换的筹码，这是财力的证明。

　　陈金却是看出来这里面的险恶用心，一般把筹码换了之后，不管是一个人还是几个人，除非赢了，很少有人能够全身而退，大部分都是清洁溜溜的走，这就是赌徒的心态。当然，能够进这里的人，或许只是肉疼一下，有多在乎就未必。

　　这里面最小的筹码是一百美金的，而外面的大厅里，五美金一个的都有，甚至那种老虎机的，五十美分也可以玩一次，积少成多，仅此而已。

　　一开始，几个女的就拿着筹码各自去玩，阿祥他们跟在后面，陈金他们几个男的却是在詹姆斯先生的带领下，来到了陈金说的赌骰子。

　　陈金换了一只五十万美金的筹码，其他的都是一万或者更小的，既然玩，不可能每一个都赢，有一个赢就足够了，其他人到时候一起分红就好，反正没一个会吃亏就是。

　　当然，肯定人人都想享受一番赢的滋味，不过那事情可就得看等一下顺不顺利了。

　　骰子有赌大小和单双，两样看起来都很容易，二选一吗，可真正能够赢的又有几个，基本上都是输，赌这玩意就是如此，带着侥幸心理是行不通的。

　　詹姆斯和发哥，刘德华，张学友都找座位坐下来，哥哥也坐了，陈金却是没有，反而站在他身后，像是个保镖一般，詹姆斯邀请了一句之后也就作罢，这时候没必要客气。

　　开始两轮，陈金都没有提示，只是让发哥他们几个人随意按照自己的心意玩，结果自然是基本上输，四个人投注，仅有发哥一个人赢了一次，把他得意的不行。

　　一直到第三轮，陈金才轻轻的对哥哥说了一句，“一万，大！”哥哥没转头，却是笑嘻嘻的说了一句，“我还以为五十万呢，一万太不过瘾了。”

　　果然是大，三五六，就连点数陈金都猜对了，这就让他信心十足了，第二把，陈金便让哥哥把那个五十万美金的筹码依旧放到了大上面。

　　骰子只能是听，这玩意陈金在葡京赌场就已经试过了，陈金的六识妖孽到极致，玩这东西轻松得很，不过，为了小心起见，他还是在开始两轮的时候确定了一下，甚至第三轮，他依旧没有让哥哥下重注。

　　看到哥哥终于下狠的了，发哥他们嘿嘿一乐，也都把手里的几个一万的筹码丢了出去。

　　荷官和詹姆斯都有些发愣，之前换筹码的时候，詹姆斯就奇怪，陈金为什么执意要换一个五十万美金的筹码，至于荷官，他更是有点懵，虽然说赌场里不是没有大金主下狠注的，但那是玩梭哈或者德州扑克的时候，骰子赌大小，还真是超级稀罕，最起码，这荷官就没遇到过。

　　不过，有下注的，赌场不可能不受，荷官也想着这一把赢了，他还有不少提成呢，但是，等他开盅之后，脸色却是一变，因为点数是三四五，十二点大。

　　一把两把还能说是运气，连开了五把大之后，荷官顶不住了，哥哥面前的筹码已经变成了八个一百万美金的筹码，这已经是赌场里最大的筹码，赌梭哈和德州扑克都是用的这玩意。

　　而且，哥哥是每一把都全压，就连发哥，张学友和刘德华面前也是每一个手里有八十万美金的筹码，看样子也是打算全压的。

　　本来，陈金他们挑的就是一张人少的桌子，不过有三个外人，这时候，却已经挤了十来个，而且也都是一副哥哥要买哪个，他们就要跟哪个的意思。

　　这样的情况，自然早就引起了赌场的注意，更准确点说，哥哥连赢三把的时候，赌场就注意到了，到底是大赌场，飞快的就把陈金他们的身份都弄清楚了，当然，这也得说陈金这家伙现在有些名头了，卖相又特别的妖孽，很快就认出他来，然后，哥哥他们甚至詹姆斯都给认了出来。

　　又看了两把之后，仔仔细细，完完全全的看过，并没有什么不对的地方，陈金他们又是公众人物，他们自然只能认为这就是运气好，话说，这样的人赌场也不是没有遇到过。

　　当然，荷官还是要换的，不但是一个更厉害的，其中也有和中国人一样的意识，老输，换一个转转运也好。

　　看到对面的荷官脸色煞白，说了声抱歉，发哥他们却是乐的不行，同情这些人实在是没必要，哥哥更是转过身来，和陈金来了个GIVE ME FIVE，然后呵呵笑，“你这家伙怎么那么肯定啊，搞得我一开始还提心吊胆的。”

　　陈金耸耸肩，反正别人听不懂，还以为是哥哥赢了，在向他炫耀呢，“提心吊胆干什么，不就是五十万美金吗，输了也就那么多，如果赢了的话，那不就是大惊喜了。”


第331章 手痒痒

　　发哥这时候在旁边笑眯眯的看着陈金，又咬咬牙，好像恨的不行，“好小子，你果然懂这东西……”

　　张学友却是哈哈乐，“阿KING，加油，我们俩做邻居的房子钱可就靠你了。”

　　刘德华掐住张学友的脖子，“你小子太没意思了，这时候说这些。”却又接了一句，“阿KING，你可得看准啦，不要到最后输了，我今年投资拍片的钱可就没了。”

　　这话一出，发哥就扇了他一下，其他人都啐了他一口，每个人嘴里的念叨却是不同，“呸呸呸，你个臭嘴巴……菩萨保佑，坏的不灵好的灵……太上老君急急如意令，要倒霉催的也就让这家伙输光好了。”

　　詹姆斯看着他们在闹，而且看上去赢钱的哥哥还不是主导，又想到刚刚换筹码时候陈金的表现，到底是聪明人，明白了些什么，他刚刚一开始没敢跟，就是小打小闹的，最后一把才压了一百万，可这样也赢了一百多万，不算多，却也不算少，他一年赚的钱也就一千多万而已。

　　那么多人，他不好直接说，便冲陈金打了个招呼，把陈金叫到身边，大家的注意力都在哥哥身上，轻声道：“KING，你会赌术吗？”

　　陈金知道他猜到了，却不想也不能承认，笑着摇摇头，“不会，不过，詹姆斯先生如果愿意的话，等一下，我们买什么，你也可以试一试。”

　　这话已经足够了，詹姆斯也是人精，笑呵呵的拍了拍他的肩膀，“KING，你真是个不可思议的家伙。”

　　第一个荷官滚蛋了，上来个看上去精神奕奕，也就是说可能有点本事的家伙，看了一眼哥哥，他也没发现陈金是哪个始作俑者，实在是陈金后来就很简单的大和小，一个音，连嘴皮子都没动，想要看出异常来太难。

　　那家伙明显有两手，摇骰的时候有些特殊的手法来迷惑，看来也是怕有高手听骰子，可惜，他遇到的陈金，陈金依旧只是轻声的说了一个小。

　　哥哥却是有些犹豫，毕竟八百万美金，还是突然改了小，情不自禁的就回头看了陈金一眼，这一眼，倒是让那荷官突然明白了什么。

　　陈金也无所谓，知道了就知道了，他是凭他的天赋在赢钱，肯定的点头，哥哥便笑着摇摇头，有些感慨的把所有的筹码都推了出去。

　　荷官也是不知道到底是多少点的，他就是摇骰的本事，要是能够有陈金那么妖孽，他早就不在这里混了，所有人都很紧张，因为所有人都买的是小。

　　哥哥更是眼睛都瞪圆了，另一边的詹姆斯也好不了多少，反倒是发哥他们丢的不过是八十万美金，话说，要是平时，他们也紧张，不过，这时候，有对比，而且对陈金非常有信心，看上去轻松得多。

　　盅开，桌子旁满是欢呼，因为盅里面的是一一三，五点小，也就是说大家都赢了，哥哥和詹姆斯更是乐的不行，两个人还特意的来了个GIVE ME FIVE，庆祝他们两个赢的最多。

　　荷官的脸却是白了，一下子要赔一千多万，如果一把把的进行下去，不说他，就算是这赌场也撑不下去，但是，在有更厉害的家伙或者有人出面的时候，他才刚刚上来，不可能立刻换，也就是说，他必须接着摇骰开赌。

　　他们这边这么热闹，陈紫晨她们便也回来了，海伦这调皮的家伙更是坐到哥哥怀里，在荷官不得不再次摇骰的情况下，不等陈金和哥哥反应，自顾自的抓了六个一百万美金的筹码放到了小的上面。

　　本来还要说什么的陈金，这时候却是突然悟了，他们是来赢钱没错，可所谓做人留一线日后好相见，在一张赌桌上就把人家逼到了绝地，那样是不厚道的，何况，他们赢钱也就罢了，还让那么多人跟着赢钱，实在是太张扬了。

　　于是，陈金只是跟哥哥说了随她，却给詹姆斯和发哥他们悄悄的使了个眼色，不说发哥他们这些经常和他在一起的人了解，詹姆斯也立刻心神领会。

　　大家一看海伦买了，哥哥没反对，一咬牙，所有人都跟着买了小，不过，詹姆斯只买了一百万，而发哥他们也都是买了十万而已。

　　开盅，三个刺眼的红色五浮在骰子上面，荷官的脸瞬间就红了，那是兴奋的啊，这一把可是全赢，而那些跟着买的，有些赌品不好的家伙，立刻就骂骂咧咧的。

　　海伦还不太懂刚刚输的六百万美金是多么大一笔钱，毕竟张家和张晓都是个有钱的主，她从小到大也没有遇到过物质方面的问题，可给那些混蛋那么说，却是不满的撅起了嘴。

　　哥哥赶紧安慰他，话说，他其实也有点心疼，“没事，海伦，咱们下一把再赢回来就好了。”海伦却是转身看着陈金，一脸的可怜兮兮，陈金微微一笑，戏谑道：“这是个教训，让你和我都明白，赌不是个好事情。”

　　海伦立刻娇哼一声，不理他了，脸上却是明显高兴了一些，等到荷官在熙熙攘攘中再次摇骰，她再次把哥哥面前不管一百万的筹码，还是那些一万的筹码通通的推倒了大的上面。

　　这看上去就像是个小女孩子的胡闹，而且是看到上一把开大，这一把就立刻买了大，一看就知道是个超级菜鸟。

　　哥哥本来是打算阻止的，但陈金却给了他一个肯定的消息，这可不是上一把的随便，心里一松，也就当做什么事情都没发生，只是捏了涅海伦的小脸蛋，好像怪她胡闹一般。

　　那可是一千多万美金啊，看哥哥那个样子，不知道的人可真是佩服这位爷的洒脱。

　　但是，这一下子，大家都没了主意，不知道要买那个好，也不是没有聪明的，想看詹姆斯或者发哥他们的反应，可是，发哥他们都不贪，只是少少的买了五十万美金，要知道，他们赢多少，最终还是看哥哥这边的，就是詹姆斯，他也没有把手里三百多万的筹码全丢出去，很是老练的丢了两百万美金的筹码，这一点，让陈金很是欣赏。

　　犹犹豫豫中，终于要开盅了，大家伙不得不再次把筹码压了出去，不过，一开盅，立刻响起大片的懊恼声，因为这次是三五六，十四点大。

　　海伦可不管其他人如何懊恼，咧开嘴咯咯笑，还冲陈金挥挥小拳头，一脸的得意和示威，话说，这丫头运气还不错。

　　赌完这一铺，陈金就说了声走，大家就毫不迟疑的站起身来，所有人都不笨，这样赌下去，就算是赢了，也是难受得紧，倒是詹姆斯笑呵呵的拍了拍陈金的肩膀，“你赌梭哈或者德州扑克吗，可以去五楼的贵宾室，那里非常清静，而且，有大凯子哦。”

　　“我不赌的。”陈金先是摇摇头，却又指了指发哥，戏谑道，“他是我们港岛有名的赌神，或许他会感兴趣。”

　　詹姆斯诧异的看了陈金一眼，却是指着突然笑了笑，然后叫过一个赌场服务人员，亮出他那张黄金卡，在那个服务员的耳朵里嘀咕了两句，才转头来，一摊手，“我想，赌神同志会很乐意到五楼去享受一下更加尊贵的服务。”

　　看到陈金好奇的看着他手里的黄金卡，苦笑着摇头，“这玩意可不是我的，他是爱德华先生特别让我带着招待大家的，要知道，我的身份还差的太远。”

　　陈金他们在等安排的时候，赌场的监控室里，几个家伙也正在聊刚刚陈金他们的表现，首先一个大光头摸了摸自己的光头，说道：“毫无疑问，那个叫KING的是个高手。”

　　另一个留着很长的金发，还扎着小辫子的家伙点点头，“甚至刚刚他输的那一把都是特意的，你们看看录像里。”这时候录像里正在播放陈金给詹姆斯等人使眼色的镜头。

　　第三个是个老家伙，却风度翩翩，“这家伙也太厉害了，不过他又非常聪明，还懂进退，可他现在却是个电影公司的老板，做导演，演员，编剧什么的，真是个令人好奇的家伙。”

　　金发小辫子舔舔嘴唇，“听说他打算去赌德州扑克，我还真想去和他来一局试试……”光头嘿嘿一笑，“你有把握赢他吗，这家伙可是神秘的很，一直就没出手，甚至，你都不知道他是靠什么赢的，就连脸色都没有任何的变化。”

　　老头子搓了搓手，“我也手痒痒了，话说，除了罗迪克，我这么些年来还没碰到过对手……”瞟了一旁的金发小辫子一眼，“罗迪克，要不，我们两去一起试试他好了。”

　　罗迪克刚刚很心动，这时候却是看了老头子一眼，“老布尔，要是我们俩都输了，传出去，我们还有脸呆在黄金赌场吗。”

　　老布尔嘿嘿一笑，“认识我们的在赌城也不到五十个人，我想，他们几个肯定没人认识我们，再有，多找几个凯子就好，就算是输给那个KING，我们也可以从其他人身上捞回来，那样的话，对老板也算是有交代，不至于那么难看。”


第332章 不行就换我来

　　等了大概十来分钟，就有赌场的经理特意的下来和詹姆斯确定，然后把他们一行人带到了五楼。

　　五楼的戒备森严，就像是个军事基地一般，电梯门口就是四个拿着M4A1，穿着军装的家伙在外面巡逻，那个经理出示了证件之后，经过扫描才获得允许通过，而陈金他们可是在赌场联系了爱德华先生之后，才允许进入的。进三楼贵宾室可以，进五楼，就得有这样的程序。

　　五楼同样大，但全都是一个个的大包厢，而外面的走廊里依旧是荷枪实弹的保镖，一共有八个之多，陈金他们给带到了第二进的一个大包厢里。

　　大概有三百来个平方，有一张大赌桌放在一个单独的隔间里，而其他的空间，则是酒水，点心和几张小赌桌，还有一些小赌具，那些都是用来给大赌客的亲朋好友准备的。

　　陈金他们到的时候，其他的赌客还没有到，大家坐在外面的大厅里休息，发哥突然问陈金，“阿KING，你真的不打算赌啊？”

　　发哥也是聪明人，知道赌场方面应该是知道了陈金在背后坐庄，他以为陈金之前是因为要隐藏身份，现在既然都发现了，那就自己上去赌好了。

　　陈金考虑的却是太多，告诉别人赌和他自己上去赌毕竟还隔着一层，同时，赌场知道了，其他人不知道或者更少人知道总是好的，再有，他不赌，以后就免得有相关的麻烦。

　　笑着摇摇头，“我都说了，你这赌神也没来过真的，这次也算是名符其实了，要是你实在不想，那就其他人来好了，我想哥哥刚刚还没过到瘾的。”

　　张学友立刻举手，“我啊，我还没过瘾呢，我也想试一下一次赌上千万的感觉呢。”发哥哪里肯干，一挥手，“去，我乃堂堂赌神，我不上，谁还镇得住场子。”

　　陈金也知道其他人不信，甚至好奇，只好胡编一句，“其实那都是歪门邪道，我们这一门，不能为了赢钱而赌，那是忌讳，但是给别人赌呢，大家也知道何谓人性贪婪，怀璧其罪了，因此，我就是来玩，也得借你们的手，而且，就这么一次……”

　　大家半信半疑，不过陈金这么说，他们却懂其中一个意思，这事最好是只有大家知晓，至于保不保密，或许也会一种考验都说不定。

　　不一会，人慢慢的来了，除了一个阿拉伯人，一个黑人，其他的都是白人，加上发哥，总共是八个人一桌，也是标准的德州扑克一桌人数。

　　其中一个梳着金发小辫子的家伙走到了陈金面前，很热情的打招呼，“嗨，KING，你也有兴趣来玩这个吗，”又不好意思的接道：“不好意思，太冒昧了，我叫罗迪克，很喜欢你的电影，算得上是你的影迷。”

　　这时候他身边的一个光头也跟着伸出手，“嗨，KING，我叫古登，我和罗迪克是公司合伙人，同样是你的影迷。”

　　陈金不知道这两个家伙加上坐在另一旁，脸色平静的那个风度翩翩的老头子就是黄金赌场的镇场三宝，更不知道他们刚刚还在楼上议论他，如果有人认识他们的话，更是知道他们就是赌城的十大高手之三，很犀利的说。

　　陈金有一些小小的预感，不过没表现出来，微笑着和他们打招呼，最后说道：“我不赌的，或许，你们可以和我的朋友，周先生来玩一玩，他今天是主角。”

　　他这一说，就注意着罗迪克和古登，这两个家伙虽然掩饰的极好，却瞒不过陈金的眼睛，还是罗迪克先开口，一副遗憾的样子，“哦，真的吗，我还说我可是高手，碰到了你，打算杀你个片甲不留呢。”

　　说着，呵呵乐，陈金也乐，心里已经清楚了一些事情，“是吗，那可真是遗憾，不过，周先生同样是高手，你们俩可得小心一点啊。”

　　古登这时候耸耸肩，“我和你一样，KING，我也不赌的，不过这家伙总是喜欢拉我来这边……”他这话半真半假，他是不赌德州扑克，他的专项就是骰子。

　　刚刚陈金大发神威的时候，他没有把握，没敢立刻下去，对于陈金突然的收手，是实话，他还是有些感谢的，要是他下去也栽了，到时候给人看到，那就不是他丢脸，连黄金赌场也会有麻烦。这也是三个活宝对陈金都没有太多恶感的原因，来赌场自然是赢钱的，可有能力而能够克制，这是值得赌场和真的高手尊重的。

　　布尔貌似看不惯他们在唧唧歪歪的，冷冷的对荷官说了一句，“嗨，可以开始了吗，”那荷官自然心神领会，人都到了，便招呼一声，“各位尊贵的客人，如果没有特别的事情，请你们就坐，三分钟之后，我们将开始今天的赌局。”

　　这不是赌博比赛，除了赌的人，其他人也可以在一旁看，不过，不能越界，不能去偷看其他人的牌，而这有另外两个辅助荷官等人监督。

　　牌局的最低赌金是一千万美金，底是一万美金，封顶为一亿美金，陈金拿了把椅子坐在发哥身边，哥哥也顺势就坐在了另一边，女人们的赌性倒是没有这么大，看了一眼就都出去了，而古登和陈金一样，雄壮的身躯往罗迪克身边一坐，倒真像是个保镖。

　　第一局开始，发哥拿到了两张A，一红桃，一方片，手气不错，不过，海伦这丫头钻到陈金怀里，陈金看的时候，她也看到了，惊叫一声，“哦，两张ace……”

　　她根本就不懂德州扑克的规矩，这么说倒是无心的，任何时候拿到ace总归是一件很棒的事情，陈金赶紧捂住她的嘴，在她小屁屁上抽了一下，“不许说话，不然就给要人家赶出去了。”

　　发哥倒是干脆，直接就把牌丢了，第一局，谁都在预热当中，没有非常猛的猛男。

　　换新牌，荷官洗牌的时候，陈金只是随意的扫了一眼，发现罗迪克和布尔都观察的很仔细，不过也很隐蔽，还有那个黑人也是，笑了笑。

　　发哥演赌神没问题，真正开始赌局，他却不是那块料，当然，样子装的还是挺像的，只是拿到底牌是一张黑桃二和一张梅花七的时候，立刻就打算丢。

　　这也没错，上下搭不上，牌还小的很，一般人都会丢，可陈金却是让他下一百万，钱虽然下了，可他脸上的不解还是有些隐藏不住，给布尔和罗迪克等人看在眼里。

　　哥哥拍了他一下，“你搞什么啊，你是赌神啊，今天就当演戏了，唬一下这些家伙也好了，要是不行，换我来过瘾好了。”

　　布尔和罗迪克交换了一下眼神，都没有跟，布尔是一对queen，而罗迪克是一个黑桃ace和九，两个人的牌都不错，按理说，应该是要跟的，很显然，两个人都在看陈金这一铺的情况，当然，也可能是他们知道他们会输。

　　德州扑克可是要看桌面上的牌配得好才行的，如果配不上，就算是抓一对ace也照样死的很惨。

　　一开始就是一百万美金，实在是太猛了，那个阿拉伯人手里一对十，而那个黑鬼手里有一个方片ace和一个方片K。

　　黑鬼首先跟上，倒是没有再加，阿拉伯人考虑了一下，也跟了，其他人则是和罗迪克他们一样，把牌甩了。

　　玩德州扑克，讲究六识，特别是眼力，当荷官开牌洗牌的时候，飞速之间，你就得对整副牌的顺序状况有个大致的了解，要想耍老千，人家那摄像头盯的死死的，你手速再快，用慢放一放，你就死定了。

　　当然，像陈金这家伙，还能够用六识观察人心，连心跳加速，肌肉收紧等情况都能够清楚感应到，很自然的，就能够有另外一下依仗，所谓攻心也是一种不错的方法。

　　首先三张牌出来，清一色的方片，二，七和十，这下子有意思了，黑人伙计已经拿到了方片的清一色，而阿拉伯人拿到了三张十，这可是大大的好牌了，当然，发哥也不错，有了两对，不过终归是最小的。

　　在陈金的指示下，发哥这次只放了五十万，不过，阿拉伯主动加了五十万，黑人兄弟自然不甘示弱，只是也没有再多加，一圈下来，又是一百万，看样子，大家都是有钱的金主，也都认为自己会赢。

　　再次发牌，第四张牌是一张红桃的ace，看到这个，陈金立刻让发哥甩了两百万出去，其实这一张牌对发哥一点用都没有。

　　不过，这就足够误导其他人，不过，发哥刚刚第一把就已经拿到了一对ace，再次拿到一对的可能性实在是太小了，那么，很有可能的就是陈金有一张ace，然后，又有二七十中的任何一张。

　　可那都不管用，就目前来说，黑人兄弟的是清一色，阿拉伯兄弟的是三条，都稳吃两对。

　　在这种心态下，经过分析赢的比率黑人兄弟首先跟上，然后，阿拉伯兄弟也跟上了，之后就是最后一张牌亮相的时候了，乃是一张红桃二，这时候，牌面上就是方片二七十，一张红桃ace和二。

　　一看到那张红桃二，发哥就很二的乐了，虽然不明显，可足够让那个貌似是高手的黑鬼发现，根据刚刚的分析，发哥如果有两对，除了一对ace外，二七十里有一个，现在发哥乐，人家怎么可能不知道那就是二啊。

　　黑鬼首先丢牌，只有那阿拉伯人不信邪，跟了一百万，最后倒了血霉，栽在发哥这个菜鸟手上。


第333章 见者有份

　　一把赢了七百万，算得上是一件好事情，不过发哥遭到了大家无情的鄙视，刘德华撇撇嘴，“拜托，你这赌神实在是太水了点，要不，为了多赢点，你还是把位子让给我吧。”

　　其实，这家伙刚刚看牌的时候也在偷着乐，这就是人多的坏处，当然，有时候，也可以迷惑对手，这就要看个人的运用如何了。

　　发哥连续两次失常，也有点不好意思，不过嘴上却是不肯认输的，“说啥呢，这不才开始吗，我先给他们来个假象，懂不，再说了，你现在想上，人家也不让是不是。”

　　他们在这边闹，罗迪克，布尔和古登还有那黑人却是很警醒的，罗迪克和布尔是高手，他们俩刚刚一是为了看陈金的表现，二嘛，也是有点算到他们要输的意思，但是他们没有陈金那么确定。

　　当然了，他们也不信陈金有十成的把握，要知道，谁都没办法想象那种妖孽般的六识，在他们那个行当里，最厉害的也就是他们那样的水平，平时输赢，还是得看运气。

　　又玩了几手，又赢了三百万，虽然大家有钱，可都不是乱来的主，不是特别好的牌，大家也不会跟，而且发哥一出手，大家特别的警惕。

　　玩牌，倒是不禁止说话，只要不是在互通消息就是，这一会儿，罗迪克和古登就和陈金聊的很热乎。

　　又是一轮，发哥拿到了一张黑桃十和六，罗迪克的是一张黑桃Queen和一张红桃十，布尔拿到的是一张梅花的Ace和Jack，在布尔首先丢了十万的筹码之后，其他人已经丢掉了牌，貌似，现在形成了二对一的局面。

　　发哥毫不犹豫的加到一百万，当然是在陈金的提示下，不过他现在装的越来越像了，罗迪克笑着看着也正看着他做决定的海伦，赞道，“KING，这是你的女儿吗，实在是太美丽了，我想天上的天使都没有她那么漂亮……”

　　回应他的是海伦撇嘴的娇哼，然后准备去拿发哥放在桌面上的牌，发哥赶紧一把捂住，“我的小祖宗哎，你这要是露了陷，我今天晚上可就要睡到大街上去了。”

　　古登这时候笑着捶了罗迪克一下，“KING才多大啊，你这玩笑也开的太没有水准了。”

　　看着罗迪克跟了，陈金这才笑着接了一句，“海伦是我妹妹……”古登立刻一脸的恍然，“真是令人妒忌，你们一家人都这么耀眼吗，你的父母真是太伟大了。”

　　虽然注码很大，布尔还是跟了，接着就是切牌，头三张，一张红桃九，一张黑桃Jack和黑桃二，这样的牌一出来，几乎就是势均力敌，布尔暂时以一对Jack稍微领先。

　　但是，如果再出一张黑桃，发哥的赢面就大多了，而如果没有黑桃， 不管是出一张八，还是一张King，罗迪克都会有最大的胜机。

　　在这种情况下，老布尔首先抛出了一百万的筹码，而陈金顺势就加到了两百万，罗迪克也没有迟疑，跟上之后，却是突然对陈金说道，“KING，你们的牌真的那么好吗，告诉你，我的牌非常厉害哦，我劝你们乘早放弃吧。”

　　陈金呵呵一笑，灿烂的很，“是吗，可能吧，不过我不太关注这个，赢和输都好，现在更是不想去看底牌，你知道，我一看的话，肯定会透露点消息给你的。”

　　罗迪克没得逞，哥哥他们也早就出去和其他赌客的亲朋好友一起去外面赌去了，话说，自己赌还是更爽一点，何况，他们在这里还很容易露馅。

　　全部都跟了两百万，第四张牌露面，是一张梅花King，这时候有意思了，罗迪克拿到了一副顺子，九十JQK，而布尔依旧是只是一对Jack，发哥也依旧是四张黑桃，离同花还差一张。

　　现在的来看，布尔已经彻底输了，没有一丝机会，而发哥却是有机会，如果下一张牌是黑桃的话，不管是几，同花赢顺子，可谓立刻翻身做主人。

　　发哥首先下注，依旧是两百万，罗迪克这一次却是狠，直接就加到了五百万，布尔这时候终于有了点表情，耸耸肩，把牌丢了，然后拿起边上的威士忌喝了一口，却是盯着陈金。

　　陈金一直没说话，发哥就装深沉，这一次，倒是大家都没说话了，而是都在玩筹码，哗啦哗啦的响，声音很脆，突然，也没见陈金说什么，发哥就加了三百万，跟了。

　　这就是故弄玄虚，陈金聚音成线也就是入魔之后才刚刚有点效果，现在就用到了这里，果然，包括罗迪克，布尔和古登在内的三个家伙都有些愣，不知道发哥怎么突然就推了，他们可一直看着陈金在做决定的。

　　三百万一加，就是开第五张牌，这是一张很有意思的牌，因为它是一张红桃Jack，这样，牌面上又出现了一对Jack，而这意味着什么呢，罗迪克的是顺子，如果之前发哥像是他猜想的那样，是博同花的话，那就输了。

　　但是，如果发哥手里依旧像第二把一样，和牌面上配对，是三张Jack加一对的话，也就是葫芦，葫芦比顺子大，那么，罗迪克就输了。

　　这时候，轮到发哥先加注，他毫不犹豫的拿了一千万的筹码丢了出去，然后却是面无表情的自顾自玩着自己的筹码，哗啦哗啦的响。

　　罗迪克看似很随意的瞟了布尔一眼，却给陈金看在眼里，可惜，布尔只是摸了摸鼻子，那意思罗迪克知道，那就是他也不确定。

　　罗迪克这时候笑着看了陈金一眼，“KING，你们真的是葫芦吗？”陈金呵呵一笑，不让海伦去捣乱，“你为什么不猜我们有四条Jack，据我所知，现在还没出过Jack吧！”

　　罗迪克也呵呵一笑，却是突然问发哥，“chow，你以为你能够偷鸡成功吗，我的是顺子，你可什么都没有。”

　　发哥这次的表现很老练，耸耸肩，微微一笑，“是吗，谁知道呢？或许，你可以跟一千万试试。”

　　实在是太淡定了点，罗迪克之前还有些把握，不过陈金一直就没失过手，这一点令他非常的忌惮，而且，如果刚刚发哥一下子全梭了，他还会更怀疑，可偏偏就是一千万，好像就是要引诱他跟一般。

　　“一千万是吗？”罗迪克哗啦哗啦的拨动着手里的筹码，没有任何人回答他，只有他在自言自语，“葫芦，真的是葫芦吗，我怎么觉得你是在偷鸡……”嘴里念念有词，眼睛却在瞟发哥和陈金，可惜陈金正在和海伦闹，而发哥则是在玩弄着他手里的筹码，没有任何表情。

　　“如果我跟的话，应该有百分之五十甚至更多的机会赢，我想我还是跟了吧……”罗迪克一直在说话，脸上表情丰富，舌头在嘴巴和唇边打转，实在是有些难以拿定主意。

　　他之前有些确定他应该有机会赢的，可这时候一点把握都没有，而且，一千万刚刚好是个令人难以取舍的金额，偏偏这个金额，让他更加纠结。

　　“好吧，我放弃。”最终，罗迪克看了陈金一眼，把牌丢给了荷官，这时候，发哥终于乐了，得意的不行，把牌翻过来给大家看，“我想，我可能比较幸运。”

　　发哥一开始也以为陈金要去博同花，还信心满满的，谁知道到最后却是什么都没有，可陈金这时候又让他偷鸡，他没办法，干脆豁出去了，倒是坚决，没想到的是，对方真的就怕了，这可有一半的功劳在他身上，他刚刚也是蛮受煎熬的，赢了，他自然也得意的不行。

　　“哦，shit，你真是太大胆了。”黑人兄弟首先站起来，滔滔不绝，“你居然用这个去博同花，居然撑到了最后一刻，还敢加一千万……”

　　罗迪克也恨的不行，脸上虽然还在笑，心里却在滴血，“你真是个大骗子，居然连我都骗，真是太可耻了。”发哥这时候却是微微一笑，“不，这不能说是骗，这只是个小小的技巧而已。”

　　阿拉伯兄弟这时候也冲发哥竖起大拇指，“真了不起，你真是个有勇气的家伙。”发哥得意洋洋的挑挑眉，笑眯眯的说了声谢谢，这一刻，真是感觉赢比钱重要得多。

　　大家都在说刚刚那神奇的一幕，哥哥他们听到里面的热闹声，也进来看看情况，听说之后，羡慕的不行，却是更加佩服陈金的大胆和算计。

　　牌局依旧进行，大家对发哥倒是没有那么忌惮了，毕竟看过他偷鸡，也就意味着这位之前或者之后都这么干过或者可能这么干，那么，只要牌好，大家都会跟一手。

　　陈金就是要让他们这么想，甚至让发哥和哥哥他们自己做主玩一两把，偶尔输一下，赢一下的，体会一下那种真正的刺激，不过，大头却都抓在手中，赢一把上千万，再小小的输一把，这样也更有意思。

　　罗迪克和布尔其实很精明，可惜，给陈金看出来了，一直压制着这两个家伙，偶尔才让他们小赢一把，真是把罗迪克郁闷的不行，古登坐在他身后倒是没心没肺的笑，话说，有人陪他一起糗，总归比他一个人糗了好，这就是人性，至于输的钱，赌场偶尔也有这种时刻。

　　一直到凌晨三点多才散场，几个女人早就带着海伦去睡觉了，陈金他们五个人倒是玩的很开心，当然，也是赢了钱的关系，输的那些人可就有点灰头土脸的意思了。

　　兴奋的不行，大家上去休息都没怎么睡得着，一直到十一点多才醒，梳梳洗洗，却是要上飞机回香港了，环球的爱德华先生倒是客气，专门用他的私人飞机送陈金他们回去，这却是让陈金非常感谢。

　　毕竟，这飞机上可是什么都有，连床也不缺，十几个小时的飞行，在这上面才算是舒坦。

　　詹姆斯这时候也没有跟了过来，大家坐在餐厅里吃饭，大家还依旧未尽，兴奋得很，发哥嘴里吃着东西，含含糊糊的，“就是你们这两个败家仔，最后输了那么多。”

　　刘德华不服气了，撇撇嘴，“你还说，你那一把就输了差不多一千万哎，那可是一亿港币啊，我和学友加起来才输了不到一千万，要不是阿KING，咱们早就清洁溜溜了。”

　　陈金虽然没说，哥哥倒是看出来了，“那个罗迪克太狡猾了，他也就是怕阿KING，我们上的话，给他逮到好几回，除了我们，就那家伙赢的最多。”

　　芳姐有些不满，“好了，好了，现在在吃饭呢，不要再说那些东西了……”率先吃完饭的陈金这时候笑呵呵的接了一句，“芳姐说的对，现在咱们应该来分钱了。”

　　听到这话，大家顿时眼睛一亮，陈金笑眯眯的从陈紫晨的包里拿出早就准备好的支票，给发哥，刘德华，哥哥，张学友，芳姐，林青霞和张曼玉各一张，才接道：“昨天赌骰子赢了两千三百多万，德州扑克有三千八百万，加起来一共有六千一百万，这个发哥他们都清楚……”

　　看着发哥他们盯着手里的支票发呆，笑了笑，“不知道我这样分会不会有偏心的意思，发哥和哥哥他们四个男的，每一个是八百万美金，芳姐她们三个女的，是六百六十六万美金，剩下的就全部是我的了。”

　　“当然，我没有重男轻女的意思，只是按劳分配，而且这样的数字听着也吉利，如果你们都觉得不合适，那我就听大家的，再重新分过。”

　　“我觉得这样不妥。”芳姐首先举手，然后哥哥也摇摇头，“是啊，太多了，要说赢钱都是你的功劳。”

　　陈金扫了一眼各人的表情，笑笑，“既然是觉得多那就好，学友哥你不是要买房子吗，这就当是给嫂子的房子钱好了，华哥，你不是想多投资点片子，现在可以败败家了。”

　　又看着哥哥，“钱呢，是赚不完的，哥哥你不是喜欢车吗，那就去买几辆好了，总之一句话，大家觉得开心就好。”

　　“那我呢？”海伦这时候爬到陈金身上，一伸手，“不是见者有份吗，我多少也应该分一点吧。”听到她这话，大家都哈哈直乐，不过，更多的欢喜显然还是来自于手上的那张支票。


第334章 一场大忽悠

　　八百万美金，差不多相当于港币七千万，而六百六十六万美金，则也有差不多六千万港币，这可真的是一笔巨款。

　　这里面最能赚钱的，除了陈金，一年也不过四千万而已，但是，你要问他一年最后能够存多少，答案就是不超过一千来万，那就算是你想要吝啬也吝啬不来的，陈金自己赚的钱多不觉得，王祖贤可是跟她说，她一般一年两千多万，如果一年只有一千五百万左右的话，那也就是勉强够花而已，由此可知。这玩意可是赚得多，你花钱的地方就多的。

　　谁都没想过陈金会这么慷慨，陈金是慷慨没错，但这次的钱真的就全是他赢的，如果不是发哥他们还输了差不多两千万美金，赢的还要更多。

　　最后，真的就相当于平均分配了，陈金所谓的按劳分配，他自己也不过多拿了几十万美金而已，那可能还是为了分配的问题而考虑多拿的，而几个男的则是因为多玩了几把，全程参加了这个游戏而已，这或许才算是按劳分配的基础。

　　要是平时，芳姐她们少拿了一千万港币，必定心里有失落，但这时候，绝对不会有这种心绪，她们更清楚，这六千万真的就是凭空得的。

　　发哥情不自禁的亲了一下支票，呵呵笑道：“KING哥，我以后就跟你混了，你叫我干什么我就干什么，只要你记得赢钱的时候，顺便带着我去给你拿牌就好。”

　　大家都笑了，哥哥却是看了芳姐一眼，两个人好像是有什么默契一般，笑笑，哥哥才转头看着陈金，“阿KING，由奢入简难，你一次给这么多钱，我到时候要是大手大脚的花完了可怎么办。”

　　陈金轻笑一声，“你放心，这点钱算的了什么，只要你想要钱花，你就有花也花不完的钱，当然，可不许去乱来。”

　　几乎所有人都知道这个“乱来”的意思，张学友哈哈笑，也狠狠的亲了一下支票，“放心，我就不会乱来，回去就先搬过去和你当邻居，再多沾点喜气再说。”

　　张曼玉却是看了好一会那张支票，最后突然看着陈金，笑道：“阿KING，下次你可千万别这么大方的把这么大的一张支票给一个美女，不然，她会爱上你的。”

　　众人几乎立刻都是一副心有戚戚焉的表情，弄得陈金尴尬的不行，把身边的陈紫晨抱在怀里，嘿嘿笑道：“放心，这都是经过我老婆审核后同意了的，不然我哪里有那么大的胆子。”

　　大家微笑，海伦却是看着陈紫晨，问道：“芭芭拉姐姐，你不是说KING是个花心大萝卜，超级大坏蛋，这样的男人不能嫁的吗？”

　　不知道这丫头是有心还是无意，陈紫晨顿时闹了个大红脸，又不好怪这丫头，只好钻到陈金的怀里藏起来，其他人却是看着海伦那小家伙美到没天理的脸，再看看陈金，都有些不同的心绪，去不知道是该笑好呢，还是该怎样。

　　这样的气氛可不对，陈金拍拍手，捏了捏海伦精致的鼻子，“好了，小捣蛋，听话，你该去休息一下了，我和大家还有大人们的事情要说呢。”

　　海伦娇哼一声，拉着他的手，“如果我听话的话，今天能不能不要治疗啊，休息一天好不好。”一副无辜哀求的样子，貌似让人无法拒绝。

　　话说，海伦某些方面虽然有些好转，可每次陈金给她疏导的时候，那种疼却依旧，不像郑婉凝那样到了后来基本上就不疼，每次疼，都让她死去活来，根本就没有什么天天天天的就习惯了啥的，反而只要一开始，她就觉得恐惧。

　　那真的是一种折磨，陈紫晨在一旁看了都不忍心，可为了她好，这却是必须坚持的，拍拍她的脸，“乖，我答应你，很快很快的，就不疼了。”

　　“大骗子！”海伦撅起嘴，抓住他的手咬了一口，“每次都这么说，你是这个世界上最不会骗人的大坏蛋。”

　　大家都知道她的情况，看到她乖乖的在机舱服务人员的带领下去休息室休息，芳姐感慨一声，“老天爷太残忍了一点，这么可爱的小孩子却要受那么些苦。”

　　这事情多说无益，陈金开始说正题，“回去之后，我计划中还有两部片子，大家上次的表现不错，这一次，如果大家的档期允许的话，我想和大家再合作一次……”

　　张学友首先举起手，“我没问题，就算是有问题我都让他变得没问题。”刘德华却是看着陈金叫苦，“大哥，你怎么不早说啊，这下次我可就惨了。”

　　陈金无奈的笑笑，“我也是在和爱德华先生聊天的时候突然想到的，之前有一个我不敢去尝试，还有一个的剧本则是碰到杨君超和张晓才有的想法。”

　　发哥笑眯眯的接道：“没事，我都说我已经是你的人了，你想要怎么样就怎么样，”他可是真的没有半部片约在身。哥哥这时候也笑道：“还好我来的时候没答应人家的邀请，不然这次麻烦了。”

　　芳姐也没问题，张曼玉和林青霞却都是火的一塌糊涂的时候，这时候苦着脸，显然很是有难度。

　　陈金笑笑，“没关系，我可以保证，我们以后合作的机会肯定会很多，”又打趣一句，“不过，英文是必修课，大家都得在这一年半载里，狠狠的把自己豁得出去才行，千万不要有侥幸，不然，你们也知道，你一旦有一次跟不上，就会有很多次跟不上，最终的结果如何，大家应该最清楚。”

　　反正没事，开始跟发哥和哥哥他们俩讨论他们俩即将出演的电影，“我看你们俩拍档的不错，大家也都很认可你们，这次就还是趁热打铁，再一起合作一次好了，下次有机会再拆开不迟。”

　　说着，就跟他们讲了一下《九个皇后》的简单剧情，这是关于两个骗子的故事，不过，陈金认为阿根廷版的结局有些太扯了一点，而美国版则更符合逻辑，很显然那也是美国人民喜欢的方式。

　　原版的银行破产倒闭，编剧在这里布置太张扬，反而让这场骗中骗稍嫌夸张离奇。虽然这是一群老千骗一个老千的故事，但不代表一群老千的计划周密到能获取银行破产的情报。于是美国版的结局给原版编剧作了更完美的补充，美版的坏蛋老千，最后是在银行油光满面的兑换支票时，被保安擒获，原因则是银行部门发现了伪造的支票。结果这位骗取自己亲人遗产的老千被送进了大牢。

　　这部电影的精彩之处，在于他本身就像是个大骗局，一直要到结尾的时候，你才知道两个骗子中，谁是真正的高手，谁才是那个一直在骗人的人，这几乎把所有人都忽悠了，但这种设计，却足够让人拍案叫绝，这也是不管阿根廷版，还是美国版，当年都很成功的原因。

　　就连听发哥他们都眼睛发光，等陈金说完，哥哥才一拍手，“真的是太棒了，”又盯着陈金，“真的是奇思妙想，让所有人都跟着你的节奏走，最后，所有人却给你骗的心甘情愿。”

　　芳姐咯咯一笑，“他这家伙在现实里岂不就是这样的，也只有他才能够想得出这样的剧本来。”陈金无奈的耸耸肩，“拜托，我想这么一个好本子，你们却用来人身攻击，是不是太无情了一点啊，再说了，我人品有这么差吗？”

　　发哥呵呵笑，倒是说起了角色的事情，“我知道你肯定会让我演那个倒霉的大骗子的，我想反对都没用吧。”陈金笑着看了他一眼，没有否认，“你一看就像是个坏蛋，哥哥看上去更无辜一点，这样的角色安排才更有欺骗性不是。”

　　“我看着像坏蛋？”发哥对此嗤之以鼻，“我这么帅的人都叫坏蛋的话，这个世界上就没好人了。”

　　芳姐却是问陈金，“还有一部片子呢，我发现你对这些警察啊，贼什么的特别感兴趣，你就不能换一个味道。”

　　陈金呵呵一笑，“还是芳姐了解我，我们这次来一部人道主义的惊悚片……”在大家的期待中，把《极度恐慌》的剧情给大家说了一下。

　　一开始的时候，陈金还有些犹豫，这部戏牵涉到的人力可能要多了点，场面比较复杂，在香港这样的圈子里，要找一个能够控制得住的人比较难。

　　不过，越是比较难的事情，陈金越想着要试一试，只有多尝试，香港电影才有希望，这并不牵涉到高科技什么的，只是人的方面，而且，这部片子虽然算不上多赚钱，但这又是一个新的题材和概念电影，这是陈金想要一直让人家对他疑惑或者尊重的一点。

　　至于剧情，把美国改为英国就够了，再稍微微调，一切都不是问题。

　　等他说完，芳姐问题，“这部电影你打算自己演？”陈金摇摇头，“没有，我接下来几个月都要忙演唱会的事情，哪里有时间，”耸耸肩，笑道：“香港还有很多很棒的演员，像梁家辉，梁朝伟他们……”


第335章 争相献宠

　　毫无疑问，《盗火线》是一部非常棒的警匪电影，这从全世界的传媒大部分都给出正面的信息和报道就可以看出来，但是，票房却并没有如大家所想的那样一飞冲天。

　　其中，最大的原因莫过于影片长达三个小时的片长，这一点，不但在北美，在全球都遇到了一定的困难。在美国，第一周公映的院线就有差不多五百家，可第二周，甚至最关键的第三周，公映的院线都没有超过一千家，这和《七宗罪》上映的第三周有差不多一千六百家相比很显然有非常大的差距。

　　因此，就算是单馆的最高成绩接近35562美金，但这依旧对整体的票房有所拖累，九月初，全球公映结束，统计结果也公示出来了，全美一共获得八千三百七十六万美金的票房，其他地区有一亿二千八百六十三万美金，虽然不是太多，但那是跟《七宗罪》相比，总共两亿一千二百三十九万美金的票房，换成港币差不多有十八亿八千万。

　　这一次，香港的电影票房倒是给力，同样高达六千六百万，和《绝地战警》基本上持平，不过，这已经只能算得上是杯水车薪了。

　　六千六百万对十八亿八千万，这是好是坏，是该唱衰还是该歌颂，甚至，《盗火线》是属于港产警匪片，还是属于彻底的好莱坞警匪片？——《娱乐无限》沙刚狼

　　十二亿港币，二十二亿港币，十八亿八千万港币，每一部电影都是大丰收，而且还在持续的进步当中，我或许可以宣布，香港电影正式进入好莱坞时代——《星闻一周》半把杀猪刀

　　十号，文华东方酒店的大宴会厅里，《盗火线》的庆功宴正在火热的举行当中，强哥和何冠昌先生都和陈金站在一起，前者笑吟吟的说道：“阿KING啊，下次再好的电影，你也悠着点，你这太长了，观众们乐了，我可顶不住啊！”

　　一亿两千万的投资，收了十八亿八千万的票房，除掉发行费，还有差不多十亿，这可不是一千万赚一亿，更不是一百万赚一千万，基数越大，那赚钱的难度就高了N倍，几乎用一亿翻十倍，那可真是了不得。

　　陈金撇撇嘴，“你要是嫌长，下一次我给你剪一半好了，免得你得了好，还在这里不依不饶的……”何冠昌哈哈笑，话说，这一部电影赚的钱比他一群老伙计一年赚的还多，这可真是一点都不夸张，拍了拍陈金的肩膀，“我可没说什么啊，一句话，你想怎么折腾就怎么折腾，我现在唯一的要求就是，我知道很多人都会找你来分点利润，可我那一份，不管多少，你得给我老头子留一点，不然我可真的老着脸皮去你公司耍赖的。”

　　连续三部电影上十亿，谁不心动啊，这个圈子里就是这样，有好处就得大家一起沾点，不然你想要一个人横着来，这是很难走得通的。话说，这娱乐圈里，其实还是外面的大佬们在一起捞钱，玩女人什么的地方，也就是说，其实就是一个圈子的，就连好莱坞，当年还不是华尔街的大鳄们弄起来的，这可是全世界都知道的事情。

　　不说其他的，邵氏就找上了陈紫晨和陈金，打感情牌，而更是有人直接就找到陈老太爷和陈大公子那里去了，甚至听说这事情让陈老太爷很是得意了一次。

　　陈金倒也懂这个道理，何况他要赚钱也不在这个上面，有的是办法，在这个圈子里混，说到底，不过就是一种树立形象和权威，甚至人气，也慢慢的建立人脉的一种方式。行行出状元，既然在这一行了，陈金也就不嫌弃。

　　强哥听完何冠昌的话，笑着接道：“老爷子这话在理，多少不敢强求，可我们这一份，你总得给我们留一点。”

　　陈金呵呵笑，“我也是一句话，有钱大家一起赚，我还没到那种见钱眼开的地步，这次的两部电影，依旧是老办法，一部拿出来，由大家选，我自己留一部，至于以后的，咱们再慢慢谈。”

　　《极度恐慌》和由《九个皇后》改名叫做《说谎者》的电影在陈金回来之后，已经都有条不紊的进行着，他现在根本就不怕没人投资，而是嫌人太多。

　　对于陈金的决定，强哥和何冠昌都不好再说什么，他们倒是还想要多点，或者说，让陈金给他们在这一部电影里多预留点股权，不过，陈金不说就罢了，说了的话，不太喜欢跟他争辩，这一点，从一开始和陈金接触，强哥就理解很深。

　　当然，两人也相信，陈金留给他们的那一份绝对会让他们无话可说，这也是陈金的优点，他念旧情，重情义。

　　刚刚和他们俩分开，成龙就端了两杯酒过来，主动把陈金手上拿喝了只剩下一点的一杯换掉，乐呵呵的，“现在你可是大忙人，找个机会和你说话不容易。”倒也直接，“你跟我透个底，你看了样片以后，觉得怎么样，票房有问题没有，还有，我演的如何？”

　　成龙主演的《红番区》再过两个星期就要全球上映了，陈金现在的成功所堆积起来的地位，最起码在好莱坞的话语权上，成龙只能仰视，这时候来问一问陈金的观感，自然是非常有必要的。

　　因为陈金提前的指导，这部片子比另一个时空的那部《红番区》明显要强了一些，唐季礼虽然是新手，但喝过洋墨水，居然很是有不错的发挥，比陈金想象中的还要好一些，“我要说不好说，成龙大哥你肯定得缠着我，那我就大口一点，不过，说错了，事后你可不要怪我……”。

　　看到成龙猛点头，陈金微微一笑，“在我看来，很不错，你演的也很出色，特别是动作场面，很有点李小龙前辈的味道了，想来，一炮而红也不难。”

　　成龙听完这话，立刻满脸都是笑，和陈金碰了一杯，“借你吉言，还得好好谢谢你，”又不好意思的笑笑，“我虽然比你入行早，可这行你比我摸得透，我也不怕不好意思，你要是有什么合适的，到时候招呼一声就行，其他的都不论。”

　　这位是个值得帮一把的，陈金没有拒绝，笑着接了一句，“成龙大哥放心，明年的计划里就有你……”点到为止，冲他眨眨眼，不再说什么。

　　成龙真是喜翻了心，每次厚着脸皮来一句，陈金就给他个惊喜，一口喝干杯里的酒，叫服务生又拿了一杯过来，冲陈金客客气气的说了一句，“多余的话不说了，敬你一杯，以后有什么事情随便招呼就是，我成龙要是皱一皱眉头，以后都没脸见你。”

　　陈金倒不太在意这话，当然，这个人脉留着也是好事，笑着摇摇头，“成龙大哥严重了，大家一家人，不说两家话。”

　　徐克这时候挤了过来，成龙大哥就识趣的告辞，施南生也跟在旁边，这位更直接，“你这个小气鬼，你看看你赚了多少，那电影的预算却那么一点点，你好意思啊。”

　　陈金耸耸肩，“你去打听打听，这电影与我一毛钱的关系都没有，再有，《极度恐慌》有一亿港币的预算，说实话，我是看你面在上还多给了两千万，你要是不干，现在还来得及，”又看了一眼施南生，“你平时稍微听嫂子一点点话，保证你再也用不着来缠着我。”

　　《极度恐慌》的导演，陈金就是找的这位爷，别看徐克花钱，可他就像詹姆斯卡梅隆一样，总是能够给你惊喜，而他也是香港真正有能力和想象力的鬼才导演。

　　至于说一亿港币，那是陈金故意压了一点的，在他的预算里，一亿两千万到一亿五千万港币之间，可全世界都知道这位爷喜欢超支，他花钱是没个度的，你要不先卡他，他能够给你花两亿甚至三亿。

　　当然，一亿港币绝对不少了，换了杜琪峰，他立刻二话不说，不过杜琪峰这次得执导《说谎者》，上一部《盗火线》的成功，已经让陈金足够信任他。

　　徐克却不是个好打发的，陈金现在的身份他还没办法说狠话，或者，要是陈金找他拍港产片，他也会牛一点，但是是好莱坞制作，他就得悠着点，施南生来之前可就跟他提醒了不少次，陈金这位爷可不是好惹的主。

　　“要不你再加两千万，你也知道，这规模这么大，要是弄个四不像，我也对不起你不是。”这位开始来软的，不过明显有耍赖的意思。

　　陈金嘿嘿一笑，耸耸肩，“没关系，如果那样的话，这一亿港币就砸你手里好了，我就当是从来没发生过这事。”

　　一个狠的碰到另一个更狠的，徐克一瞪眼，却是竖起了大拇指，“行，算你狠，他们都说你大方，没想到却是个小气鬼。”然后大拇指朝下，一脸的鄙视。

　　陈金不理他，冲施南生眨眨眼，看她心神领会，哈哈乐着走开，施南生心里有数就是，徐克吗，真的不能太由着他的性子来，话说，他有时候弄出来的东西很多在剪的时候都是不用了的。


第336章 美女找上门来了

　　陈金身边慢慢的已经有了一个小圈子，虽然他并没有刻意如此，但终归是形成了，在演员里，自然是以发哥他们这一群人为主。

　　好消息是，或者说，大家不抵触这个圈子的原因就是，这个圈子并不排斥其他人，反而还在慢慢的吸纳新人，而现在香港娱乐圈里的人，都以加入这个小圈子为荣，当然，加入了这个圈子，也意味着名利双收。

　　今天，这一大帮人，就围坐在一张大的会议桌旁，由芳姐派牌，这些人在一起赌德州扑克，话说，这还是发哥和哥哥带的头，现在很多人都用它取代了麻将，而原因，实在是这玩意太方便，有副牌有张桌子就可以开始。

　　赌的不大，一百港币起，一万港币封顶，貌似可能要新加入这个圈子的梁家辉看到陈金过来，赶紧站起来让位子，“KING少，坐这边，我这个位子旺，都赢了好几把了。”

　　《极度恐慌》的男主角在梁家辉和梁朝伟中间选，两人的演技都不错，最终，梁家辉的脸相对来说成熟一些，而梁朝伟还稍显青稚，陈金最后就拍板选了他。

　　话说，徐克接了导演的活，主动就把选演员的事情交给了陈金，他自己都认为在选演员的方面，绝对比不上陈金，这可是连续三部好莱坞影片，陈金用了不同的人却同样取得了非常大成功的牛气。

　　发哥听到梁家辉的话，呵呵乐，“你让他来玩啊，告诉你，两个结果，不是他憋死了，就是我们郁闷死了。”

　　“家辉哥不要客气，你坐就好了。”陈金看梁家辉不明白，笑着冲他挥挥手，走到芳姐身边，从她手里拿过牌，“芳姐，你也去玩吧，我来派牌就好了。”

　　发哥又是怪叫一声，“你这家伙可不能偏心啊，要是我看到荣少一直在赢钱，我就跟你翻脸的。”哥哥哈哈大笑，鄙视了他一句，“你这是什么话吗，按你的意思，那我今天就不用玩了，都不许赢！”

　　陈金轻笑一声，不去理他，倒是他那一手飞快的派牌技术让梁家辉惊了一下，“KING少，你还真的懂这个啊。”陈金笑着摇头，“我不赌的，这只是小小的一点功夫而已。”

　　张学友这时候嘿嘿笑，“是啊，他是不赌的，他这个人就是有这么个优点，不然有些人真是活不了啦。”

　　黎明和郭富城上次没捞着戏，这次依旧没机会，眼看着好像要脱离这个圈子了，郭富城首先丢了牌，一脸的不爽，半真半假的说道：“发哥，你都要说偏心，我可就死了算了，眼看着人人都捞到了戏，在好莱坞露了脸，可偏偏我这姥姥不疼，舅舅不爱的还坐在这里……”

　　黎明的演技是确实不太好，需要有特点的角色才行，郭富城倒是有潜力可挖，不过，他却没有黎明那样的好英文。

　　陈金微微一笑，“怎么，你这就羡慕妒忌恨了，瞧瞧你那点出息，说实话，我很看好你，不过你的英文还不加强到和黎明一样的地步，迟早你真的没戏。”

　　这话有点重，不过偏偏陈金说合适，换了任何第二个都不行，又看着梁家辉，“一部戏就一两个主角，谁都想演，那时候就的看你自己的能力了，这次我选家辉哥，就是他演技足够，更符合角色。”

　　黎明本来还想说的，这时候立刻闭上了嘴，梁家辉倒是客客气气的拱拱手，“侥幸，侥幸，还得KING少你多多指点才是，真心说一句，这西片我可还真是不懂。”

　　陈金笑着接道：“没关系的，你有能力和悟性，差的就是那种感觉，演这么久的戏了，很容易找到的，就算是开始差一点也没关系，我们大家都一样，慢慢的就好了。”

　　又转过来对黎明和郭富城说道：“明年开始，戏只会更多，但是，还是那句话，机会摆在那里，你们俩自己能不能争取到就得看你们的，何况，我投资或者参与的电影跟好莱坞那么多制片商一比，不过九牛一毛，我们现在要做的是什么，就是要走出去，不但是电影，还是电影人，到时候，要有好莱坞的制片商拿着合约在你门口等你，那才叫做牛……”

　　陈金这话一说就差不多了，曾江坐在郭富城旁边，拍了拍他的肩膀，“加油，小伙子，我这么老的老家伙都能够有片演，你们还这么年轻，大把的机会等着你们呢。”

　　又笑吟吟的看了陈金一眼，“阿KING是真正的伯乐，只要你们准备好了，他一找你们，立刻就红透半边天了。”

　　这位老爷子最近可谓春风得意，《七宗罪》的火爆不但让他从陈金那里得了个超级大红包，还让他很是受到了国外传媒的一致好评，不过，他没有立刻去接好莱坞的邀请，而是再次加盟了陈金的《极度恐慌》，出演比利将军一角。

　　话说，他已经很久没演过主角了，没想到，陈金这一来，在好莱坞大片里，他连续两次都拿到了主演的活，就像他说的，陈金可真是他的伯乐。

　　他正说话呢，轮到他加注，就在他身边的海伦从他身前抓了不知道多少港币，反正不少，就摆到了陈金面前，惹得他惊叫一声，抓住海伦的手，倒是没把钱收回来，笑道：“我的小祖宗，我可没你哥钱多，这一把要是输了，我可就要去你家吃饭了。”

　　海伦随陈金到香港后，因为经常随他出现，立刻就成了娱记们的焦点，那么精致的容颜，像奥黛丽赫本，却比奥黛丽赫本更美的样子，立刻引起了一番汹涌的讨论，说什么的都有，甚至有可耻的说那是陈金的女儿的也有。

　　不过陈金对海伦很保护，不让传媒们咔嚓咔嚓的照，有一个家伙不依不饶的，还给陈金示意张伟雄把他的相机都砸了，为了这事，那娱记很是冷嘲热讽了陈金一番，说他现在大牌了，牛了，目中无人了如何如何的，还说要去告他。

　　可惜，根本就没人理他，连同行都懒得理他，但是，从这事，大家倒是知道不能随便纠缠海伦，免得讨不了好，话说，摔相机那是轻的，要是“不小心”把你人摔了，那可就惨了点，而且，貌似不好找地方说理去。

　　娱记们也就算了，在圈子里，这小公主可得意得很，人人都宠着他，自从发哥叫她小祖宗之后，很多人都这么叫她，没办法，人家有个好哥啊，那可是现在在香港娱乐圈跺一跺脚，这地方就要发生大地震的主。

　　曾江看陈金数了数有两万三千港币，也没当回事，笑道：“那就两万三吧，小公主的金手给我掌的主意，那肯定是赢定了。”

　　陈金笑着点头，却冲海伦一瞪眼，“不许再胡闹了，过来，不然……”这小丫头调皮得很，一点都不给他面子，“不然怎样，才不怕你呢！”

　　这时候，刘德华一阵风似的跑了进来，口里满嘴的抱歉，“对不起，对不起，真的是脱不开身……”

　　“你以为你小子说对不起就行了啊，”发哥撇撇嘴，“阿KING，你看到没有，这么大的日子，他都能把你忘了，这小子是不是太忘恩负义了一点。”

　　哥哥也在一旁笑着接了一句，“今天这是太离谱了一点，再忙吧，你也得把时间安排过来，总不该是赚了大钱，就看不起我们这些穷光蛋了吧。”

　　《盗火线》大卖，陈金没捞着任何好处，除了强哥和何冠昌之外，刘德华是得好处最多的，不说他片酬的分红，就是他投资的一千二百万现在也变成了一亿，可谓大赚特赚，春风得意，不知道红了多少双眼睛。

　　“真的不是，我哪里敢啊，”华仔知道他们开玩笑，也知道说不清，便不再说，把手里拧着的一个大盒子拿给海伦，“小公主，这是刚刚出的最新款的芭比娃娃，我特意让人从美国捎回来的，你看看喜欢不。”

　　海伦最喜欢的就是芭比娃娃了，他这话根本就不用问，海伦乐滋滋的接过来看了一眼，立刻说了声谢谢，还在他脸上亲了一下，乐的刘德华摸摸她的头，“乖，下次一出新的我就给你买。”

　　张学友忍不住哈哈大笑，“喔咔，我算是服了你小子了，这拍马屁的功夫我是一辈子也比不上了，好家伙，这可连妹妹都贿赂上了。”

　　刘德华嘿嘿乐，嘴里却是接道：“胡说什么呢，我这可是非常单纯的行为，难道我为海伦妹妹买个礼物都不行啊，真是人心不正就把别人也想的那么坏。”

　　发哥撇撇嘴，“行，怎么不行……”他这话还没出口，芳姐就笑了，“瞧瞧你们一个个羡慕嫉妒恨的，华仔就算是有别的心思，可那也是用了心的，总比你们就知道耍嘴皮子强吧！”

　　“拜托，我怎么就没用心了，”发哥一指陈金，喊冤道：“这话你就得对着他说，这小子连海伦要去海洋公园，都让我带着去，那才叫做不负责任呢。”

　　哥哥笑了，“你这话我可不赞成，阿KING每天都要给海伦调理身体，那种辛苦你又不是不知道，还有，你现在闲的蛋疼，阿KING可是连演唱会的事情都没时间忙，在为了我们的那两部电影忙活，何况，你带了人，我们大家哪个没带着小公主出去玩啊，亏你好意思说。”

　　“不跟你们这些偏心的家伙说了。”发哥嘿嘿笑着夹着哥哥的脖子，“你们都是一伙的，都只知道偏心，我这个老伙计却是跟着吃大亏。”

　　这次不但是陈金，就连郭富城，黎明，梁家辉和张卫健他们的所有人，都给了他一个鄙视的手势，这位身在福中不知福，实在是太可耻了。

　　他倒是脸皮厚，对冲他比手势的刘德华哼哼两声，“小子，今天晚上怎么说，不然小心我收拾你。”

　　“今晚想吃什么，想玩什么，大家说好了，”华仔倒是干脆，耸耸肩，“我绝对不皱眉头！”

　　陈金嘿嘿一笑，“你这话可不要说满了，我要是让他们把最好的酒备齐了，喝一晚上，你这可得直接跳楼了。”他酒量大，那种好洋酒一瓶就两三万港币，更好的甚至十来万的也有，不说多了，开个好几十瓶，虽然钱不算多，不过华仔向来节省，想必也心疼得紧。

　　刘德华也不太爱赌，话说，他这人还真是没太多的爱好，有点清教徒的意思，陈金把手里的牌丢给他，让他来派牌，转身就出了这边，打算去其他地方走一走，虽然说，今天以强哥和何冠昌先生为主，可他这个大红人还是有很多人希望和他聊一聊的。

　　转了大半圈，却给一个人拉住了，还是个美女，陈紫晨不在，这位可真是大胆，顺势就把陈金拉进了一旁的更衣室里，话说，陈金这厮也没有拒绝，实在是心里的魔鬼在作祟，不过，进了房间，却是醒悟过来，貌似有些不大好。

　　“怎么了，美女，你不会是真的想拉我进来做坏事吧。”看着瞪着他的关之琳，又看看空无一人的更衣室，开玩笑似的说了一句。

　　关之琳娇哼一声，女人一旦和你暧昧过，那种大胆不是男人可以想象的，伸手在他下面拍了一下，“你倒是想得美。”然后依旧瞪着他，脸凑的蛮近的，“小气鬼，怎么这次两部电影都没有我的份。”

　　原来为了这事，话说，《七宗罪》里，关之琳的片酬才百来万，陈金最后给她封了个五百万的大红包，虽然和电影的恐怖票房相比不算什么，不过，能够拿到那么多的钱，谁不心动，再说了，现在全香港的明星不都想和陈金合作吗。

　　而这位显然大胆一些，直接就找上了陈金，有时候倒也就是因为这种积极态度能够争取来一些什么，可陈金暂时也不能说太多，“你刚刚不也在吗，电影就那么多，每一个角色都有不同的考量。”

　　关之琳撇撇嘴，故意逗他似的，手在他下面那里貌似不经意的弹了弹的，“你骗傻丫头呢，再说了，我之前不就演的很好嘛，我的英文也不差。”


第337章 给人拍到了

　　湘港娱乐圈就那么大，真正会演戏的人又太少。有时候确实可以用花瓶，比如《变形金刚》里的梅根福克斯，这是很经典的用花瓶的例子——影片因为花瓶而增色不少。

　　当然，纵论整个好莱坞，或者说世界娱乐圈，会演戏的女人也不是太多，这不是性别歧视，而是大部分的电影里，对女主角都没有太多的要求，也正因为如此，整个圈子里对女明星的第一要求就是美，好身材，这样的要求，自然也就造成了某些现象。

　　《极度恐慌》里，芳姐会出任女主角，而在《说谎者》里面，却是需要一个非常性感的尤物，演技到不重要了，关之琳不说不漂亮，可她的身材谈不上火爆，所以，最终陈金找的是利智，这个身材真正火爆的大美人。

　　给关之琳弄的心绪不稳的陈金只好把这事情给说了，关之琳倒是知道她不能和芳姐比，虽然芳姐和陈金真的没什么，可芳姐当年是第一个帮陈金的，而陈金也一直把这位当做亲姐姐一般，那种关系圈子里都知道。

　　至于说身材火爆吗，跟利智一比，这位也明显知道那就是找不自在，可终归不甘心，看着那下面给她逗的顶起来的一大块，啐了一口，脸微微的红，“那我现在跟你说好了，下次有机会一定要记得我。”

　　看陈金要说话，好像还是那敷衍的一套，女人的泼辣劲上来了，突然伸手就抓住那已经爆发到极致的大家伙，“我可是给你占了老大的便宜，你这家伙总得要照顾我一点吧。”

　　好家伙，这还不知道是谁占谁的便宜呢，陈金本来还想忍住的，给她这么突然袭击，再也控制不了，嘭的一下把她压在墙上，低头吻了下去，手已经隔衣覆盖在了她胸前。

　　关之琳可不知道陈金现在的心境和拍那次床戏的时候已经不一样了，很难控制得住，上次的吻戏给他占便宜，也以为不过是他突然发疯，就想着逗他一逗。

　　没想到，陈金又发疯了，给他吻的都差点窒息了，那手更像是有魔力一般，在她身上游动时，带给她一阵阵的颤栗和轻吟，直到胸前一凉，关之琳才恍然发现现在的情形都到了关键的地步了，她身上更是没有了多少衣衫。

　　这地方不对，再有吧，女人也有矜持，上次送上门去，这死小子都不动心，甚至还故意等他那么久，现在说什么也不能让他得逞了，就算是要便宜他，也不能这时候，当然，刚刚说完那样的话题，现在这么做，也有点令人不堪的意思。

　　给他伏在胸前逗弄着她最敏感的地方，身上已经没什么力气了，手上却是抓着那不知道什么时候从他裤子里解放出来的狰狞玩意，吓人的紧，可这是目前最好的办法了，拧没用，只能掐住一点点才疼。

　　陈金倒吸一口凉气，终于清醒了，看着眼前的半裸美人，正恨恨的盯着他，虽然脸色酡红，眼眸里满是春意，却娇斥一声，“你干什么呢，你想死是啊你……”

　　天大地大，不讲理的女人最大，手瘾嘴瘾都过足了，明知道吃不上，而且陈金也有些小小的后悔，便嘿嘿一笑，“大姐，这可不能怪我，你老这样，我不下手狠一点，下次你还来的话，我可不惨了。”

　　便宜都给他占足了，关之琳却没办法，不过也没多恼，好像这事情还算是正常似的，看他眼睛还不老实，又看到他那依然雄纠纠气昂昂挺着的坏玩意，啐了一口，“转过身去，不然我咬死你。”

　　陈金老实听话的转过身去，却是低头看给关之琳掐的那地方，话说，这可是最薄弱的所在，要是伤着了，可就要让他受尽煎熬了。

　　偏偏他那副低头检视的样子看在关之琳眼里很猥琐，伸手就在他背上掐了一下，“你干什么呢，恶心死了。”

　　“大姐啊，你怎么这么狠心呢。”陈金一看没事，开始笑嘻嘻的逗关之琳，“我这都给你掐伤了，好些天都用不上了，你知道多惨吗！”

　　关之琳穿好衣服，恨恨的娇哼了一声，“是吗，那好，我来给你看看，看能不能帮你治一治。”

　　《说谎者》首先进入拍摄日程，杜琪峰也已经有经验了，陈金又时不时的盯一下，倒是挺顺利的，徐克那家伙就向来是慢的，何况这次的片子还很麻烦，准备的时间自然也就长了点，不过，陈金也没在意，他还有演唱会的事情要忙。

　　这次新开的两部电影的投资归属权也有了下落，依旧是两部片子任选的方式，这就得看这次挤进来的整整有八家的电影公司的老板们的选择了。

　　强哥，刘德华和何冠昌都问过陈金的意见，陈金却是老老实实的回答说他也不知道，也不能说任何的评价，因为这玩意说了之后，要是好就好，不好的话，人家不免有牢骚。

　　《极度恐慌》的预算最终是一亿两千万，这是因为必须有一个准确的估计，而徐克和施南生的电影工作室也是有可能要参与的股东之一，便没有隐瞒的必要，这倒是让徐克乐开了花。而《说谎者》的预算不过是八千万港币，而这个数字可是陈金掺了水的，为的就是让这帮想要分利润的家伙们不管怎么选择都有难度，要付出一定的代价，陈金是当之无愧的制片和监制，也就是说，他就是把总，一切他说了算，你拿钱来就是，你要是不愿意，乘早滚蛋。

　　没人会有异议，除非是嫌赚钱多，陈金之前监制的片子可都是大赚的，连徐克都没有意见就可想而知。

　　在这种情况下，就有争执了，如果论简单的投资回报率的话，貌似《说谎者》要更有优势，可《说谎者》剧情虽然很不错，可艺术性方面差了点。

　　《极度恐慌》就不一样了，题材另类而杰出，甚至是惊悚灾难片里的经典之作，拍好了，绝对是叫好又叫座，它还有一个范例，那就是刚刚上映的《七宗罪》，最起码来说有点类似，而《说谎者》更像是《绝地战警》那种类型的片子。

　　不管如何，徐克他很自然的选择了《极度恐慌》，毕竟那是他导演的作品，然后，最后的表决中，有五家选择了《极度恐慌》，那么，少数服从多数，剩下的三家自然没话说。

　　事情就这么定下来了，陈金也开始忙他自己的事情，不过，这个圈子里，总是有那么多的是是非非的，虽然说，这一次和他直接的关系不大，但他还是得站出来。

　　再过二十来天，宝岛金马奖就要公布今年各大奖项的入围提名名单，但是，金晨集团旗下金晨电影公司和汤宝影业，永盛影业一起投资的，在全世界都拿了奖的《霸王别姬》却是给打了回来，说资格不符合。

　　这和上一个时空发生的一幕如出一辙，虽然这一次，哥哥在参加戛纳影展的时候，很是牛气的把原本失落的最佳男主角拿到了手，可陈金更是愤怒与金马奖的无耻。

　　于是，第二天，陈金就召开了新闻发布会，现在，他也该强势的做点什么了，以他现在的地位，说出来的话，总归是让很多人都会有顾忌的。

　　非必要，金城集团总部的媒体室其实不愿意开放，甚至说，整个总部都是如此，不管是陈金还是陈紫晨，不愿意让人家把老窝都了解的那么透彻，保持神秘感，往往能够给你增添一种莫名的强大。

　　今天的新闻发布会就在文华酒店举行，不过，他早上起来的时候，就发现他又有了麻烦。

　　“KING少，据说你前天晚上在王祖贤小姐那边过夜，同在的还有李佳欣小姐？”柯凡这贱人急不可待的就跳了出来，拿着一张报纸，上面就是一篇这样的文章。

　　陈金早就看到了，却是摇摇头，“没有的事，那天是张学友的乔迁之喜，我和发哥他们一起去道贺，后来就在那边休息了。”

　　沙刚狼却是不放松，“不对吧，我们听说大家道贺完之后都走了的，你怎么就留那里了呢，明明有人说你去了隔壁楼上王祖贤小姐的住处，还是和李佳欣一起去了。”

　　三人行确实是没错，但陈金相信绝对没人会说，他们这些狗仔也进不去那个小区，现在不过是凭空想象而已，轻笑一声，有些嘲弄的意思，“你们要编的话，怎么地也得有一点点的真凭实据，老是靠猜测的就没有意思了。”

　　半把杀猪刀立刻站起来，手里一张报纸上有一张大大的照片，那是他和王祖贤，李佳欣从小区离开时的图片，上面的他们三个手挽着手，亲密的紧，“KING少，那这照片又说明了什么呢？”

　　明星的住处要想一直藏着不让人知道太难，何况那天张学友高调请客，看着这帮子好久没炒作他绯闻的家伙，陈金笑着耸耸肩，“这能够说明什么呢，大家都知道，我和这两位美女关系不错，何况，和我手挽手的美女没有一百也有八十了，难道你们就靠这个来猜测我们三个那天晚上有什么，要是这样的话，那我不是幸福死了，我倒是想，只是，到时候当心人家告你们诽谤。”


第338章 不得不来点狠的

　　“这也太巧了吧，KING少，你觉得你这样的烂借口可以忽悠得了我们吗？”半把杀猪刀显然不甘心，可陈金却是笑笑，“巧不巧的，我们看的是真相，大家不能想的太复杂了，其实，事情的真相往往就很简单。”

　　“没错，真相就是很简单。”《娱乐焦点》的路飞站起来，一脸的得意，“那么，我手上的这张照片应该足够说明KING少和王祖贤，李佳欣小姐的关系匪浅了吧。”

　　陈金的眼睛尖，一扫就看清楚了那是一张王祖贤和李佳欣一起在他脸上留下香吻的照片，非常劲爆，陈金想起来，那是他要离开中环的KING'S时装店时，两个美人送给他的吻，没想到，却是让人逮到了，还真是一刻都不能放松。

　　心念电转，轻笑一声，“就是这个吗，本来这算是秘密，我答应不说的，既然如此，我也没办法了。”众人一听这话，还以为他要爆猛料，不想，陈金只是耸耸肩，“KINGS时装店里生意还不错，特别是按照我的idea设计的那些，因此，两个美女便让我有时间再次去她们公司给他们的一些设计师提一点新的建议。”

　　说着，一摊手，“我当时便说有什么好处，很荣幸的是，两位美女各送了一个香吻给我。”

　　现场齐刷刷的响起了嘘声“切！”，就连一旁的张伟雄也乐了，大家都知道陈金在瞎掰，可你又能如何，这种挽手，亲吻脸的照片实在是算不上太有利的证据。

　　“别切了，你们这些无聊的家伙。”陈金笑着打趣一句，大家都熟了，说话倒是随意一些，娱记们也喜欢陈金没架子，该逼你的时候就逼你，看着赢不了，那就只能放弃，“我今天可是找你们来可不是为了这种无聊的事情。”

　　何梓东笑着问道：“KING少还有什么猛料啊！”

　　陈金没好气的瞪了他一眼，“关于金马奖的，”开始念手里的稿子，“都听好了啊，我就说一遍，不管是谁，都不可能再让我说第二遍，我也不会私下里给他全文的稿子。”

　　大家终于老实了，“昨天下午，宝岛金马奖给我们发来消息，说《霸王别姬》可能不符合参加他们的竞赛单元的资格，想向我们更加自己的确认某些细节。”

　　想要不撕破脸，陈金就只能说可能不符合，而不是说金马奖已经取消了他们的资格，不然，就算是他再强大，金马奖可能都会咬着牙跟他对着干一次，这是面子问题。

　　不过，接下来陈金的措辞就不客气了，“《霸王别姬》是港岛电影，这一点无可置疑，我们也把他提交给了港岛金像奖组委会，符合一切的规定，那么，很简单的一个事实就是，港岛电影都可以参加金马奖，这是我们两地电影圈合作的一个事实，而且，我们已经提交了所有与《霸王别姬》相关的资料，为什么金马奖的组委会还会有要确认的说法，他们是不是打算取消我们的资格呢。”

　　现在的《霸王别姬》，完全符合参加港岛电影金像奖竞赛单元的三个条件之二，除了导演是国内的，电影的投资人是港岛人，还有，港岛人也占电影工作人员里的八个岗位，有了这两个条件，一切都不是问题，当然，最后一个条件，是陈金早就有预见，早早的做了准备的。

　　“《霸王别姬》参加了戛纳电影大展，获得了很高的荣誉，他还将参加明年的美国金球奖和奥斯卡金像奖，我就有些奇怪了，为什么，在宝岛参加金马奖就会遇到问题。”

　　“在我看来，我们现在的电影颁奖典礼就必须要更加开放的心态，这样我们才能够有更好的发展，固步自封不是我们应该做的，想想宝岛电影这些年的发展，就必须有更加大，更加多的勇气，才能够想现在的港岛电影一样繁荣发展。”

　　他这话是鬼扯，港岛电影金像奖的限制更多，不过，现在的宝岛电影实在是太差了点，而反观港岛电影，现在正处在畸形的最后繁荣期，特别是他自己拍的几部西片，更是让他说这话很是有些底气。

　　最后，他就真的来狠的了，“如果，我是说如果，《霸王别姬》给宝岛金马奖拒绝的话，我想，我会号召整个港岛电影界来抵制宝岛金马奖，我不是在说气话，也不是不负责任的胡言乱语，这是我对可能发生的事实的一种愤慨，我们应该携手并进，也希望我们能够携手并进，而不是为了某些原因而从此陌路。”

　　他这最后的话一出来，可就炸了锅了，陈金现在可不是一般人，或者说一般的超级巨星，不说金晨集团旗下金晨唱片已经成了港岛首屈一指的唱片公司——在郭富城翻年过档之后，整个港岛唱片市场上，甚至排行榜上，占据前几位的很大一部分时间都是金晨唱片公司的歌手霸占——就是旗下的电影公司，现在规模虽然不大，但地位却已经有点隐隐的成为龙头的趋势。

　　这一切的变化自然是从陈金开始拍西片开始的，要是之前，陈金就算是票房保证，不过也就是一个单体而已，影响力算不得太大。

　　但是，现在，他首先就像是写词曲一样，好像有无数的好本子，问题是，他还吃透了好莱坞的标准，看上去怎么都没可能成功的，可偏偏他连续三部片子都大卖特卖，不说在港岛，美利坚也很有些电影公司眼馋的。

　　而这个趋势并没有停下来，还在往前走，就是现在，就有八家电影公司在分润好处了，将来，不出意外的话，还有更多，至于演员，没有一个不想要参与到里面来的。

　　既然如此，陈金只要登高一呼，不出意料的就是应者如云，跟好莱坞比，宝岛金马奖真的就算不得什么了，谁要是这时候和陈金唱反调，后果如何，不用想都知道。

　　等陈金说完，何梓东皱着眉头问了一句，像是觉得陈金这次的决定有些草率，“KING少，你这么是不是不太合适，或许说，私底下的沟通可能会更好一点。”

　　私底下的沟通在这时候根本就用不着，那些官老爷的作风陈金怎么会不知道，含含糊糊的一推搪，官面上的话一讲，时间就过去了，现在就得下猛药，让他们不得不屈服一下，到时候，他再给颗甜枣也不迟，“没事，我这就是就事论事， 我想金马奖组委会会理解的。”

　　柯凡这家伙贼，笑嘻嘻的问道：“KING少，你这话一说，就不担心入围之后，什么都没捞着啊。”

　　陈金很是赞赏的看了他一眼，他就算是不问，陈金也会主动找个机会把事情挑明了的，这时候自然是顺水推舟，“在这一点上，我充分信任金马奖组委会的操守，《霸王别姬》是一部怎么样优秀的电影就不用我多说了，只要参选，我想评委会都会给出公平公正的评定。”

　　主要的说完了，陈金就打算让这帮没事干的家伙们自由去发挥，站起身来，“好了，各位，今天就到这里，没喝早茶的可以去酒店里享用一顿，到时候记我账上就是，不用客气。”

　　这时候谁有时间和早茶啊，就连柯凡，沙刚狼和半把杀猪刀等无耻的家伙都赶紧的溜了回去赶最新的稿子。

　　当天中午就炸了锅，到了晚上，全天下都知道了，各路电影大腕和电影明星在接受采访的时候都是清一色的支持，那热情的劲，让人不知道他收了多少好处。

　　强哥：我也是昨天收到的传真，对这事情很费解，阿KING这么做，在别人看来或许激烈了一点，但我很了解他，我们辛辛苦苦拍一部片出来，还是花了那么多钱拍的一部文艺片，为的是什么啊，难道还是钱啊，为钱拍这样的片子，那不是坏了脑袋吗，这时候给人家突然说资格有问题，能不生气吗。

　　何冠昌：很多人说我们在拍烂片，拍商业片，却一分钱都舍不得投资在艺术电影上，可如今，阿KING他们花了差不多三千万拍一部这么好的文艺片，却遭到这样的对待，你说大家还会再去做这种傻事吗，心都凉了啊。

　　哥哥：我也是刚刚知道这事情，老实讲，我觉得阿KING虽然说的话有些激烈，但他终归还年轻，可以理解的，我们现在的电影圈子就这么大，没必要有太多的限制，大家一起努力才会有更好的前景。

　　林青霞：我也不知道金马奖的考虑因素是什么，不过很显然这次的决定有些问题，《霸王别姬》是部非常好的文艺电影，这不是我们电影圈一向赞赏的吗。

　　徐克：你问我呢，我就只说一句话，电影不分国界，不分种族，不分任何东西，它是纯粹而美好的，这样好的东西，我们只要用心去体会和享受就好。

　　风潮越来越大，金像奖的主席吴思远先生也不得不站出来发表了意见：我尊重宝岛金马奖的决定，也尊重陈金的言论，《霸王别姬》是部很好的港岛电影，这毋庸置疑，我们也要鼓励有更多这样的艺术电影出现，在我看来，这其中并没有太多的矛盾，只不过是双方在沟通方面出现了误解的因素，对此，我想金像奖委员会为双方建立更好的沟通桥梁，为此次的争论争取一个完美的结果。


第339章 大好事

　　声势确实是弄的非常大了，就连宝岛的媒体也在纷纷炒作这件事情，到这时候，宝岛金马奖官方也不得不站出来。

　　有人的地方就有江湖，江湖代表着什么？纷争！而纷争又代表着什么？利益！那么，谁将来主导利益，获得最大的好处，成为这个江湖的主宰呢？ 强者，或许一个，或许很多个联合在一起，这是很简单的生存规则——弱肉强食。

　　陈金已经很强大了，他还联合了一大帮人，当然，宝岛金马奖同样很强大，但是，在风潮之下，他们所持的理由又没有根基，除非，真的翻脸，那么，双方就必须有一个妥协和和解的方式。

　　会翻脸吗，当然不会，操纵这些的总归是大人物，他们有他们的利益考量，而且，闹翻了，对宝岛电影的影响绝对只会更大，甚至，对宝岛社会的影响都很大，在此之下，很容易就能够得到结果。

　　陈金没有鱼死网破的意思，他很早就给对方留下了下墙的梯子，虽然方式狠辣激烈了一点，可又能如何呢，陈金足够强大，强大到已经令人生畏，他就有这样的底气。甚至，偶尔狰狞一把，不是更让人深刻吗？

　　金马奖组委会：我们很遗憾发生这样的事情，其实，这本是我们和陈金先生所代表的《霸王别姬》投资方私下沟通的事情。但传媒的各种夸大，甚至把这事情说成了我们之间不可调和的矛盾……

　　其实陈金先生一开始也说了，他只是表示不解，而并非大家所说的他一开始就在挑起事端，而这其中的起因就在于，《霸王别姬》是由内地的导演，并在内地制作的，这让我们有些疑惑，这是否算是真正的港岛电影。

　　当然，我们和内地的电影合作也已经展开了，大家也正在协调中，一致为华语电影的发展而努力，不过，由于还没有特别完善的机制，这也导致大陆的电影还不能完全无障碍的出现在金马奖的竞赛单元中，而这，是我们和大陆的电影界都需要努力的，在此，却出现了《霸王别姬》这样一个事情，确实很值得我们大家深思……

　　金马奖率先降下身段，陈金立刻就进行了“深刻的反思”：我知道传媒的习惯，大家都喜欢夸大一些凭空猜测的东西，我也早就习惯了这些，不过，我承认我当时的思虑可能会比较冲动一些。

　　我是个爱电影的人，非常不想看到好的电影被埋没了，一而再再而三的，大家真的就会心冷了。这对于电影投资者也好，电影演员和相关的服务人员也好，都是一件不可想象的事情。

　　不管如何，金马奖评委会的慎重让我赞赏，在此我表示郑重的道歉，希望我的言论没有干扰到大会的工作。

　　这位在这时候也拿传媒来说事，好想他很无辜似的，话说，这可真是他自己挑起的，不过，娱记们除了集体鄙视他，又能够怎么样呢，娱记们可还得靠这位圈子里最大的爷混饭吃呢，谁又会真去惹他。

　　何况，陈金可是大好人，操守比他们强太多了，他们那些陈芝麻烂谷子的事情，陈金不找他们算账，现在偶尔利用一下下，又有什么大碍的。

　　这事情算是到此为止，不过，陈金为《霸王别姬》的造势却没有停下来，特别是在哥哥拿影帝的宣传上，有第一个拿到戛纳电影节男主角的殊荣，媒体又是一片的赞誉之声，哥哥又确实演的很好，就像另一个时空一样，除非没有参加竞赛单元，一参加，金马奖这个最佳男主角已经就预定了。

　　大热倒灶，刚刚又发生那样的事情，金马奖的大佬们会不会摆陈金一道呢，陈金认为完全不会，而他的论调也得到了陈家老太爷的肯定，这是陈紫晨私下问的。

　　很简单，既然没翻脸，在陈金的强势面前，金马奖背后的大佬就绝对不至于背后再阴一把，陈金之前的态度已经说明了一切，他希望《霸王别姬》有该有的成就。

　　这不是小打小闹的阴谋算计，这是成人间的博弈，这背后牵扯的东西也太多，谁会真的为了这种小事而闹到港岛和宝岛两地的娱乐圈不合作？

　　也只有陈金，陈金年轻，放肆一点大家就当是小孩子耍脾气，但更重要的是他现在的资本太足，说句一点都不稀奇的话，搞不好过一段日子，宝岛的大佬们就找上门来寻求合作，一起拍拍片，赚赚钱什么的。

　　纷纷扰扰，忙忙碌碌的，十月份就到了，《说谎者》和《极度恐慌》都进入了正常的轨道，陈金自己的事情——“101亚洲巡回演唱会”在港岛的红磡体育馆正式拉开了大幕，仅仅是第一场，就让全港岛甚至全亚洲领会到了无与伦比这四个字的含义。

　　首先，我想说说谢谢，谢谢国王陈在门票这么紧张的时候，还依然记得我这么一个娱乐记者，不过，接下来的话绝对公平公正：从绚烂的灯光到奇异而美丽的舞台设计；从天籁般的歌唱到超越迈克尔杰克逊的绝妙舞蹈；从国王成的各项匪夷所思的绝技还是到他的各项令人叹为观止的绝技；甚至，就连现场完美的音响，伴奏的乐队都是全世界最棒的——《娱乐无限》沙刚狼

　　当《离开》那悲伤的音乐结束，所有人和国王陈默默的低头享受那超过三分钟的静默时光，伤怀难抑；当《浮夸》的声嘶力竭震撼着所有的灵魂，当所有人和他在最后一刻发出同样声嘶力竭的咆哮，酣畅淋漓；当《亲密》那欢快甜蜜的节奏响起，所有人都站起来轻轻舞动他们的身体，到最后的一刻，欢呼雀跃，甚至相拥相依。

　　欢乐悲伤，心怀放纵，度过一个美妙的夜晚，这就是国王陈带给我们的，更多的无需多说，三首歌其实已经代表了整个美好的过程——《电影周记》小小书迷

　　惊才绝艳，你永远都不知道他到底能够带给你多少惊喜，从乐器的钢琴，小提琴，吉他，古筝等等，到武技的刀，枪，剑，棍，每一样都精彩绝伦，而且，他总是很好的融入到了整个的演唱会当中，一点也不显得突兀，只是一个个的惊喜，让你开怀——《东方日报》何梓东

　　你们应该猜到我要说什么，没错，就是绯闻八卦，我知道大家喜欢看，看看昨天的嘉宾席吧，陈紫晨，梅艳芳，王祖贤，李佳欣，连俊英，林青霞，张曼玉，关之琳，利智，张敏，邱淑贞……嗯，海伦小公主，好吧，对不起，我还不想死，总之，十多个美女在场，和我们的国王陈一起享受了这一场盛大的盛宴，至于演唱会结束后的事情，细节什么的，我想大家应该看一看《娱乐圈深锐观察》，作为受邀嘉宾之一，我有绝对的内幕消息——《娱乐周刊》柯凡。

　　这不是一场简单的演唱会，而是一场盛大的娱乐大派对，大家如果有空有闲又有点钱，记得赶紧找一找票，不然真的是错过就很遗憾的——哥哥

　　一开始就受到了巨大的肯定，在旁人看来那是很大的压力，但对陈金来说，那不过是小小的动力，接下来的十七场，才让大家真正见识到了什么叫做国王的天空没有极限，有的只是让你意想不到的惊喜。

　　甚至，每一场都像是一部完美的歌剧电影的一小部分，让人回味不已，最大的反应自然是两个月后的那十八场的门票本来还剩下一点，第三天，只剩下在那里徘徊不去，等待奇迹出现的人。

　　歌迷们再次开始呼吁，一次十八场实在是太少了，应该每一次都三十六场才对，最最起码，就是两个月后的那十八场立刻得加足到三十六场或者更多。

　　这一次呼吁的声音很是盛大，甚至还有那些权贵子弟包括陈紫晨家里的那些小捣蛋也希望陈金多开几场，可惜，101数量已经是定了下来的。

　　在这种情况下，有意思的事情发生了，有些陈金的粉丝为了看他的演唱会，已经开始在日本，韩国，宝岛，新加坡和马来西亚淘票，打算跟到那边去看，而陈金的粉丝俱乐部——“国王的随扈”里，有好几百个家伙都在那么做，这还是雪莉那丫头告诉他的。

　　“国王的随扈”会员俱乐部的会员已经发展到恐怖的三千多人，还必须说，这只是港岛的人数，那些在宝岛，日本等地的，现在雪莉还没有办法真正的联合起来，只有到了不远大家将来，互联网盛行的时候，那就没有问题了。

　　雪莉这丫头干的很出色，不过对陈金却是怨念很深，话说，她好几次勾引都没有成功，要不是陈金这家伙是个花花公子，她都认为陈金是个玻璃了。

　　港岛十八场的演唱会很快就结束了，陈金在龟田太郎热切的期待中，终于踏足了日本东京巨蛋，开始了他在日本的巡回演唱会。

　　龟田太郎看了两场陈金在港岛举办的演唱会，一头一尾，看完之后，立刻就想要陈金加场，他可是太知道这即将引爆的风暴会如何的让日本的粉丝们疯狂起来了，在陈金拒绝之后，他已经在为自己当初的决定而后悔，别说三十场，就是翻一番都不够啊。

　　龟田太郎绝对是正确的，虽然东京巨蛋有55000个座位，是香港的四倍还多，可东京的繁荣和人口也同样不是香港可以比拟的，第一场，随着陈金在这个陌生的场地上按照他熟悉的节奏尽情的挥散之后，整个东京都静默了，然后就是一片欢腾，反应快的，已经开始搜罗还有剩余的票没有，不管是东京的，还是大阪，名古屋等地的。

　　这是我看过的最棒的一场演唱会，没有之一，或许，接下来KING桑还会继续他那无与伦比的表演，但请让我在这里为他先歌颂一句：他真的就是我心目中的天神，我已经臣服在他的魅力之下，心甘情愿——《读卖新闻》佐佐木栀子

　　幸好他还在这个世界上，也没有因此而抛弃我们这些喜欢他的日本人，他真的就是那么真诚而纯粹，请大家一起珍惜，也请卑劣的人放手！——《朝日新闻》

　　在东京的十场演唱会已经进行完了五场，当天的演唱会结束之后，陈金同样邀请了在场的嘉宾们一起享受一个很简单却足够有诚意的小型酒会。

　　从三部好莱坞的大作成功之后，陈金现在的发展已经脱离了亚洲的桎梏，这给日本娱乐圈带来的震撼更加强烈，自然的，也有更多的人愿意和他有更多的交流，何况，陈金还真是个非常乐意帮助人的大好人。

　　每一天来的人都不同，而且是有大腕，也有名气很小的新人，今天， 就有一个特殊人物——松岛菜菜子，这位美女已虽然才刚刚入行，但是她的发展顺利，有些人说是因为她是陈金粉丝的原因，让她多次出现在陈金的晚宴或者酒会上，这给她带来了巨量的人气。

　　陈金确实是有帮她，不过，松岛菜菜子自己本身也够出色，她需要的不过是一些机会，有了陈金的稍微提拔，她就绽放出了惊人的光芒。

　　可能是因为今天下午才给海伦疏导的缘故，功力耗损过巨，晚上的演唱会陈金就有些控制不住情绪的感觉，不过，那种加剧的狂野和放肆却是让现场嗨到爆，效果更是出奇的好。

　　演唱会过去了，在酒会上，这种情绪好像更加的亢奋，很明显的一点就是，陈金发现他对松岛菜菜子有些蠢蠢欲动，而这个美女也很明显感受到了，更令他惊喜的是，她好像很有点对他情意绵绵，打算飞蛾扑火的意思。

　　谜底很快就揭晓了，酒会结束后，众人都离开了，陈金原本以为那是他的错觉，打算上楼的时候，却在转角遇到了等在阴影里的松岛菜菜子。

　　一切的话都是多余的，两个人就像是初恋的情人一般，很有默契的牵着手，带着甜蜜的笑就往楼上跑，到了半路，陈金更是抱起了气喘吁吁的美人，飞快的冲进了他的房间里。


第340章 期待已久

　　港岛传媒所谓的“刺杀国王事件”之后，不管再如何的掩饰，那天晚上陈金在藤原纪香的房间里的事实毋庸置疑，虽然藤原纪香有说当时不过是她喝醉了，陈金送她回房间而已，可她和陈金的关系却算是定了性。

　　甚至，不管是港岛媒体，还是日本媒体，都有拍到她悄悄的去港岛，然后由陈金送着离开的照片。

　　因为这时，陈金花花公子的大名终于在日本国的地界上插上了翅膀，开始声名远扬，为此，工藤静香这个美人儿下意识的对他有些疏远，据她的贴心闺蜜西村由纪江所说，她现在很挣扎，很想冷静一下。

　　花花公子是不是人人爱不知道，但是花花公子绝对不缺女人爱，美女们不是不知道，但是很愿意飞蛾扑火，不知道那是盲目的呢，还是心甘情愿。

　　眼前的松岛菜菜子就是那种愿意飞蛾扑火的美女，话说，陈金知道做错了事情，一直都很收敛，就连工藤静香他也没有纠缠的意思，这个世界上美女太多，他不会去强求什么，何况，他的欲望在他所能够控制的时候，并不是那么无穷无尽，或许偶尔想想NP的时候激动一下而已。

　　今天的状况却是有些太突然，阴暗的一面刺激着他的欲望无限的攀升，他就像是早就有了目标一般，对松岛菜菜子释放着他的魅力，或许，有些不可告人的暗示他都忘记了，不然，这个美女怎么会大胆的等在那里，她可不是藤原纪香那种奔放的美女。

　　当然，或许是他真的魅力无穷，郎有情，妾有意，这东西只可意会不可言传，顿时就滚到一起去了也不奇怪。

　　美女入怀，那种淡淡的幽香彻底点燃了他汹涌的欲望，但是奇怪的是，他的心境在那一刻却是平静的，没有很粗暴，就像是两个恋人在伟大的一刻来临之前，几乎没有太多的语言，一刻不停的在对方的身上索取着那种关乎灵和肉的爱，彻底而迷乱。

　　一个个的吻印在那迷人心魂的美人玉体上，刚刚成熟的年纪，玲珑有致，却又有着未从经历之前的青涩，令男人生出一股与生俱来的强烈征服感。

　　火热的昂然紧紧的贴在她身上，差点就把她融化了，松岛菜菜子咬紧了唇，有一丝女人的心怯，却又坚定的抱紧了陈金，让那火热贯穿了她的身体，深深的烙印在她身体里。

　　彻底的疯狂，放肆的温柔，正是缱绻销魂时，陈金却突然感觉到有人走到了房间的门口。

　　一着被蛇咬三年怕井绳，陈金虽然没有这么夸张，但却让他生出一丝警惕，这时候，敲门声却是响了起来，再细细的辨认，居然发现是女人的轻巧脚步声和呼吸。

　　敲门声响起的一瞬间，松岛菜菜子就身体抽紧了，显然也是紧张，然后，在陈金的疯狂冲击下，更是瞬间攀到了最高点，娇啼一声，抱紧了他，情绪激烈而放松。

　　过了一会，敲门声又响了起来，陈金对松岛菜菜子做了个噤声的手势，轻轻的起床，毫无声息的走到了门口，从门镜里往外看，昏暗的灯光下，居然是藤原纪香。

　　这可真是难办了，不来就不来，一来就来两个，硬着头皮打开门，还没来得及说，藤原纪香就已经扑到了他怀里，轻叫一声，“我想你了，我的王。”然后主动献上她丰润的红唇，有些热切。

　　声音虽轻，静寂的房间里足够让松岛菜菜子听到，陈金真是豁出去，心中更是熊熊燃烧着三人行的欲望，顿时一把抱起藤原纪香，在她欣喜的娇呼声中，走进了宽敞的房间里。

　　两个女人都一愣，却是同时恍然，松岛菜菜子是知道藤原纪香和陈金的事情的，而藤原纪香呢，自然也知道松岛菜菜子这一年多来迅速蹿红的背后是谁在帮忙。

　　对老实人，这时候自然是娇哼一声就走，对花花公子，藤原纪香的反应是转身就抱着了陈金，再次献上香吻，更加热情的释放着她诱人的魅力。

　　鹬蚌相争渔翁得利，今天晚上胜利的是陈金，两个女人为了讨好他而打击对方，让他享尽了温柔，醉人的三人行也有着令人霏迷的放纵。

　　演唱会依旧火爆的进行当中，整个东京好像都在为了陈金转动，这貌似是件好事，可太多人关注你，意味着你的隐私就越容易曝光。

　　早上带着海伦上餐厅吃早餐，却碰到了好几十个记者，一看到他，像是猫闻见了腥似的，哗啦一下就围了上来，连张伟雄两兄弟都有些招架不住。

　　海伦转身趴在陈金身上，不让镁光灯闪到，记者们却迫不及待的叫开了，“KING桑，听说前天晚上藤原纪香小姐和松岛菜菜子小姐一直呆在你的房间里，是吗？”

　　陈金一把抱起海伦，这丫头喜欢跑跑跳跳的，其实身体很差，闹一会就累，连走路都走不动，如果外出，很多时候都需要人抱着，要不就得坐轮椅。

　　关于那天很爽的晚上的事情，陈金自然清楚，不过他没想到给人发现了，很明显是有酒店的员工告密，还给人拍了照片，“是说哪一天，哦，前天，我知道，怎么啦？”

　　他含含糊糊的，人家立刻就问了，“KING桑，你能够说明一下当时的情形吗，藤原纪香小姐和松岛菜菜子小姐都是凌晨进的你的房间，一直呆到天亮的时候才走……”

　　陈金自然知道他这话的意思，心里有股邪恶的冲动，想要把事实说出来，嘴里却笑眯眯的接道：“没错，看来你知道的还很详细的，好了，我只说一遍，听没听清楚我都不会再说了的……我最近有两本比较好的电视剧剧本，我觉得藤原纪香小姐和松岛菜菜子小姐是比较合适的女主角人员，便顺便邀请她们详细的谈了一下，大家也知道我演唱会开到很晚，所以接下来的事情安排的很晚也很正常……”

　　“可有人说你们三个是在一起狂欢？”终于有人忍不住说出来了，直指问题的中心。

　　“无稽之谈？”陈金撇撇嘴，“大家为了炒作新闻我理解，可我们最终还是要尊重事实的本身，而这件事情有个很好的判定标准，接下来，大家就会看到有两部电视剧开机的情况，如果没有，大家再来质疑也不迟，我想这样应该最容易判断了。”

　　陈金倒不是胡诌，当然，他这时候也不能胡诌，《恋爱世纪》和《美丽人生》这两个剧本足够的优秀，那就让它们来迷惑一下公众的视线也好，知道的归知道，该迷惑的总归还是要迷惑的。

　　说完这个，不再让这些记者打扰，一挥手，“好了，各位，我真的很忙，如果我的早餐时间再让你们给霸占的话，我想这是不是太无情了一点。”

　　事情自然不能就这么了解，陈金走了，全世界的娱记都一样，他们转身就回了报社开始他们的工作。

　　花花公子可真是令人羡慕，他有多少女人只怕只有他清楚，或许，他最厉害的还是，他的女人们好像相处的非常好，看看前天晚上发生的事情吧，我真的宁愿相信他们三个真的是在谈工作，不然，想想他们三个居然可以在一起友好的狂欢，我这个至今还单身的家伙就有想要跳楼的冲动——《读卖新闻》小泽太郎

　　KING桑的条件实在是太耀眼，长相和身材好像都不用说了，我想现在全日本的女性没有买他写真集的只怕不多，他还有令人炫目的才华，从填词作曲，唱歌监制，到电视剧电影的投资，编导演，等等，每一样都那么出色，甚至现在都在好莱坞获得成功了，这可是我们亚洲人的骄傲啊！

　　如此完美的男人，或许才是令人不可自拔而愿意甘心情愿的为他征服的原因吧——《朝日新闻》藤木爱子

　　荒诞的理由，无耻的在为他的偷香做借口，这个可恶的花花公子，居然把魔爪伸到了我们大日本国的土地上，实在是不能容忍——《关东新闻》

　　坊间的风评有好有坏，不过看热闹的居多，羡慕妒忌恨者还大多是另有居心的家伙，陈金倒也不理会，不过既然说出来了剧本，那他就真的开始实施了。

　　好些天，都看见他晚上开演唱会之后，在酒会上还找NHK电视台和日本的明星们谈剧本的事情，甚至，他还明目张胆的留下藤原纪香或者松岛菜菜子，好像要证明什么似的，当然，两个美女是绝对不会再在一起和他嗨皮的。

　　别人怎么想不管，NHK电视台却是喜翻了心，话说，他们未必不知道陈金这是在打幌子，可剧本那么棒，再想想陈金之前的能量，这可是再给他们送大礼啊。

　　于是，很仗义的NHK电视台还专门为陈金先生澄清了一下这件事情，人家官方很肯定的说：陈金先生很早就有相关方面的计划，他那种在晚上开完演唱会，非常累的情况下，还招待明星们，又致力于工作的精神实在是值得大家赞赏。


第341章 跨越亚洲的局限

　　港岛第一期十八场，日本东京十场，大阪，名古屋，福冈和札幌各五场，转道韩国汉城又是五场，终于，在十一月快要结束的时候，KING'S“101亚洲巡回演唱会”的热力风暴刮倒了宝岛。

　　无与伦比，神迹般的表演，永远的经典和不可忘怀，演唱会的标杆和风向……等等等等，这是亚洲传媒给予陈金已经完成的五十三场演唱会的各种赞誉。

　　不过，这一些或许还不算什么，最厉害的是，美国传媒也报道了这一消息，而劲爆的内容来自于在东京的最后一场演唱会，世界流行乐坛的超级天王迈克尔杰克逊突然出现在现场，在和陈金飙舞之后，非常肯定的给出赞誉，说这是魔幻和奇迹般的演唱会，他以后都会参照陈金的这种形式，加入更多的元素来和观众们互动。

　　虽然天王看完整场演唱会就离开了，但带来的震撼却是无与伦比的，陈金很聪明的藏了拙，没有和天王对飙音乐，而是飙舞，恰恰在这方面，他根本就不落下风，甚至，就像有些传媒说的那样，陈金不管是在动作的流畅性上，还是难度上，都比天王的要好，要炫目。

　　一个不但电影获得了好莱坞肯定，就连在乐坛也受到了世界流行的超级天王赞誉和肯定，那一刻，陈金就像是跨越了亚洲这个局限，真正的晋身成为世界级的巨星。

　　因此，从到宝岛的第一天开始，陈金就成了宝岛传媒的焦点，而第一晚的演唱会疯狂之后，他更是成为了整个宝岛的话题，在传媒的引导下，整个宝岛都在说着演唱会的话题，说着陈金的话题，那些天里，宝岛的传媒就像是全部都在忙他一个人的新闻，可偏偏还大赚特赚。

　　花花公子啊，自然就少不了绯闻，虽然这次陈金真的是冤枉的，再次出现在他身边，一直陪在左右的陈紫晨可以作证，不过他就像是一朵招蜂引蝶的花，免不了有些想要靠他制造点新闻，或者有好感的女人对他表示些情意什么的。

　　十二月十八号，星期六，在宝岛北，宝岛中和宝岛南等地举办的三十场演唱会很快就到了尾声，这一天，日程里是暂停一天，倒不是陈金累了想要休息，而是宝岛金马奖今天举行，陈金将作为大会邀请的表演嘉宾和颁奖嘉宾出席。

　　这个世界就是这样，所谓的过节在更大的利益面前就是浮云，陈金现在火的一塌糊涂，金马奖组委自然要拉着他来参加一下颁奖典礼撑撑场面，就这一个人，足够让本届大会的影响力增加三分之一，这可真是一点也不夸张。

　　看看国父纪念馆前的那些等待的传媒吧，看看那围得水泄不通的粉丝吧，那是金马奖前所未有的盛况。

　　成龙，周润发，张国荣，林青霞，黄霑，梁家辉，这些平时的大腕都成了彻底的配角，当陈金和陈紫晨坐着主办方特意租来的加场林肯车出现在现场的时候，粉丝们疯狂了，娱记们也忙乱了，按快门的手就怕稍微慢一点错过了精彩。

　　娱记：“KING少，你之前拍的三部电影怎么没有参与本届金马奖的竞赛单元，有人说因为你和金马奖有不愉快，也有人说你看不上金马奖？”

　　陈金：“完全是误解，我和金马奖的组委会关系非常好，只是这段时间太忙，电影公司又是才开，没什么经验，不过《霸王别姬》虽然是汤臣报的名，却也有我们公司的投资，这算是弥补了遗憾吧。”

　　娱记：KING少，听说《七宗罪》和《盗火线》入围了多项奥斯卡金像奖的提名，请问你对拿奖有多大的把握。

　　陈金：呵呵，这个我还是第一次听说，奥斯卡的组委会暂时并没有相关的信息传到我公司，当然，借你吉言，希望真的有好的消息。

　　娱记：听说孟庭苇，江蕙还有刚刚来台的范文芳小姐都频繁的进出你住的酒店，请问其中的具体情形？

　　陈金：我不知道你们的消息怎么来的，再有，我没有把酒店包下来，有人进出不能说明任何事情。

　　陈金一边走，一边和粉丝们打招呼，还很友善的上去和他们握手，甚至还有签名，不过，对于传媒的问题，他就是想答就答，一副公事公办的样子，没有给太多的好脸色。

　　进了大礼堂，熟人们又见面了，话说，还真是有一段日子没见了，成龙大哥第一个就走了上来，好像等了有一阵子似的，“阿KING，恭喜恭喜，演唱会那么成功。”

　　陈金是聪明人，不过一开始没点明，只是笑呵呵的接了一句：“同喜同喜，上次《红番区》的庆功宴我都没时间回去，真是不好意思。”

　　《红番区》在美国上映的成绩只能算是一般，将近三千万美金的票房，不过加上全球近五千万美金的票房，倒也有将近八千万美金，当然，对成龙来说更重要的是，他的表现获得了好莱坞的肯定。

　　“哪里，这可全是你的功劳，”成龙笑的眼睛都眯起来了，话说，这么多年了，今天也总算是有点要在好莱坞冒头的意思了，当然，还得靠眼前这个大恩主，“什么时候有时间，我请你吃顿饭，感谢你一下。”

　　陈金呵呵一笑，“好啊，大概还有半个多月吧，”转了话题，总算是说到了成龙最想听的东西，“对了，听说你推了好几部片子，这样也好，我上次跟你说的计划，我想就提前到一月份好了。”

　　成龙笑的愈发灿烂，“说实话，我就是为了你的那个计划推掉的工作，我怕到时候你要是开始了，我却没档期，那我可就后悔死了，可我也不能和你说，免得让人有我在催你的感觉……”

　　陈金笑着点头，“之前的《红番区》已经让大家认识了你，现在，我们就可以更加大胆的加入一些西片的元素，不管是在情节还是在制作上，接下来的这部片子，如果不出意料的话，他比《红番区》更棒……”

　　陈金的话可谓是金科玉律也不为过，最起码现在没有人会怀疑他，成龙喜滋滋的点头，“什么都不说了，就等你忙完之后我再来烦你。”

　　熟人不多，却也不少，陈金这样的大腕，谁都想着要上来扒拉着说两句话，不图其他的，有个印象都好，将来有什么事情也算是一点情分。

　　倒是要开场了，陈金才有时间和发哥他们搭上话，本来这边安排有座位的，看陈金主动和发哥他们坐到了一起，主办方倒也不在意，镜头是活的，到时候多往这边打两次就是。

　　“怎么样，你们两个拍的还行吧，不是我不在，你们就开始偷懒耍滑，特别是某位好吃懒做，好逸恶劳大家伙。”陈金笑嘻嘻的打趣发哥一句，其实他虽然在开演唱会，可拍好的影片他都会第一时间看到，有不太好的，他就会拿出意见来探讨。

　　“去你的，”发哥本来想说：你天天在外面花天酒地的，还有什么资格说我们，可陈紫晨和林青霞就坐在陈金一边，这些话却是不太好说，只好改口：“我们俩的演技和工作态度还要你说。”

　　陈金笑着撇撇嘴，却是轻声对哥哥说道：“我可是有内幕消息的，要不要我提前恭喜你拿影帝啊！”

　　哥哥和芳姐后来有特意的聊过，两个人都是极聪明的，发现陈金挑起所有的事情，最后造势，好像就是为了他的那个金马奖影帝来的，虽然听上去有些荒谬，可这个理由是听起来最合理的了。

　　哥哥不知道他另一个时空的遗憾，自然不知道陈金为什么那么费力的帮他拿这么一个奖，不过，终归是感动的。

　　陈金对他们两个特别好，他和芳姐都知道，甚至赌城那次赢钱分钱，只怕大部分也是因为他们俩的原因，想让他们过得更好一点，陈金知道，要是直接单独给他们的话，他们是不会要的。

　　哥哥捶了他肩膀一下，“谢你个头啊，八字还没一撇呢，再有，这种胡闹的事情不是你该做的，你现在好歹也是大人物了，总的有点大人物该有的样子。”

　　陈金一听这话就知道他明白了，笑着耸耸肩，“什么叫做大人物啊，我才二十来岁，如果读大学的话，我现在才刚刚毕业呢，这可真是热血年轻有朝气，又带点愣头青感觉的时候……”

　　发哥这时候在旁边K了他一下，“你还热血，愣头青呢，我跟你说，就是你这么胡闹，搞不好荣少辛辛苦苦大半年的成绩就毁在你手里了。”

　　林青霞这时候在旁边接了一句，“是啊，我觉得你也是太冲动了一些，你不知道宝岛这边这些家伙的做派，他们可是什么事情都做得出来的。”

　　陈金在心里轻笑一声，他就是太知道了，才会如此肆无忌惮，不然，打回来的东西，又怎么可能荣登榜首呢！


第342章 哥哥的荣耀时刻

　　几个人说说笑笑的，第三十届金马奖就正式拉开了序幕，大会司仪是曾志伟和张晓燕两个惯会耍宝的家伙——金马奖司仪一贯有一港一台这样搭配的传统，这种港台联动的逗趣幽默很受观众们的喜欢。

　　不但主持人有港岛的，出现在金马奖竞赛单元里的港岛电影如今也是大涨风头，特别是最近两年，金马奖几乎就变成了港岛电影的舞台，这不但造成了金马奖的尴尬，也侧面的折射出宝岛电影的沦落。

　　颁奖典礼开始了，镜头多次扫过陈金他们坐的地方，几个人倒是不好再说什么，只能老老实实的，还好，因为陈金的参加，金马奖也想着要重整雄风，不管是表演还是环节设计，不管是主持人还是颁奖嘉宾，都有不错的水准，看起来还蛮有意思的。

　　到颁发最佳电影歌曲的时候，李宗盛和周华健上台来，前者首先笑着调侃开了，“听说这次提名的都是些老前辈和超级巨星，我站在这里很是有些压力啊。”

　　提名的名单很有意思，基本上都是陈金的老熟人：张国荣，林夕的《白发魔女传》，黄霑的《战神》，顾嘉辉的《武状元苏乞儿》，最后一个则是姚谦的《天台的月光》

　　哥哥就坐在陈金身边，霑叔和辉哥两个老伙计则是坐在一起，就在陈金他们的侧前方。

　　周华健和李宗盛是老友，关系超好，笑着接道：“还好吧，那个最厉害的家伙开演唱会去了，他要是提名，那可就难办了，他可是出了名的一出来就得拿奖的，你想想，要是我们颁奖他没拿，下次会不会找我们俩去喝茶啊。”

　　喝茶是道上的话，有讲数的意思，却也有收拾你的意思，周华健话里说的是谁，大家都清楚，镜头扫过陈金这边，李宗盛嘀咕道：“你的意思是，我们还算是幸运的了……那行，下次再颁奖，我就不颁这种与音乐相关的了。”

　　周华健拉着他，“别啊，大哥，你不知道他现在什么都干啊，编剧，导演，演员，就连剪接，动作指导，没一样他放过的，一句话，今年之后，明年再来之前，最好是考虑慎重了，要不，就是组委会先把得奖名单告诉你，他得奖了，你再来也不迟。”

　　最红的人自然最受关注，话题最多，这种玩笑话，谁都不会放在心上，随着大家一笑，陈金没在意，倒是得奖的结果有些意外，就是他身边的哥哥。

　　这歌是哥哥和林夕两个人合作的，两个人都上台去了，林夕是不爱说话的性子，说了一句多谢大会之后，便把话筒让给了哥哥，哥哥笑笑，“好意外，这是我第一次尝试，没想到就得奖了，多谢大会……希望等一下还有机会。”

　　周华健这时候哈哈笑，“哥哥，别人拿一个就满足了啊，你还想要拿……”李宗盛在一旁打趣道：“这个是小奖嘛，预热来的，哥哥可是影帝的大热门啊。”

　　哥哥下台来，发哥在一旁撇撇嘴，“荣少，过早见喜可不是什么好事啊，当心这变成了安慰奖。”

　　陈金和哥哥齐齐给了他一根小拇指。

　　不管是《绝地战警》还是《七宗罪》——《盗火线》上映的事件稍晚，要参加也得到明年——特别是《七宗罪》，如果参加本届金马奖的竞赛单元，无疑会成为最大的赢家，这不是陈金在想当然，而是现在的宝岛和港岛都拿不出什么太像样的片子，而《七宗罪》可是受到国际赞誉的，又算得上是艺术电影的范畴。

　　也不是真的如陈金所说的，金晨集团没有经验，那不过是陈金不想抢了本来就孱弱的港岛电影和宝岛电影的风头，当然，未尝没有《霸王别姬》也参加了的原因。

　　除了《霸王别姬》，本届大会上还有一部电影比较出色，那就是李安的《喜宴》，李安并不是凭借着这部影片成名，不过，不管是让他一夜成名的《推手》，还是眼前的《喜宴》，都不是他里程碑似的作品，只是，自此以后，李安的路倒是还算顺畅，十来年后更是达到了华人顶峰。

　　宝岛金马奖的评委们钟情文艺片是出了名的，那就像是一种病，比任何颁奖典礼都严重，或者，这是他们所固守的，不能说不好，这种精神真的可嘉，固守的有些文化和内蕴也值得我们去尊重，但是，历史是向前的，不能与时俱进，最后的结果必定是被淘汰。

　　颁奖典礼进行当中，基本上就是《霸王别姬》和《喜宴》的对决，不过，不知道真的是金马奖组委会有意和陈金作对，还是因为李安是宝岛人的原因，连续四次在最佳剪接，最佳男女配角，最佳导演的对决中，《霸王别姬》都输给了《喜宴》。

　　更可怜的是，《霸王别姬》入围八项，到现在为止五项过去了，居然还没有一个奖项入囊，这让前面坐着的陈凯歌等人脸上很是难看，就不知道他们有没有怪这是陈金之前挑起的事情惹的祸。

　　发哥上去颁发了最佳女主角，这个奖项依旧有《霸王别姬》里的巩俐角逐，然而，最后的结果就是还是败了，败给了《郎心如铁》里的吴家丽。

　　发哥退到后台来，陈金就到了后台，和他一起的还有林青霞，两个人就是要去颁发最佳男主角奖项的，看到发哥，陈金不屑的哼哼一声，“果然是乌鸦嘴，扫把星，还好这个奖不是你颁……”

　　发哥把陈金追的满后台跑，嘴里叫道：“你牛，等一下荣少要是没拿到，我到时候再来看看你的威风。”陈金嘴巴一撇，耍横道：“一定拿到，拿不到我也胡编，就说是他拿了，得奖名单在我手里，我看谁能把我怎么办。”

　　发哥乐了，林青霞一把拉住陈金，呵斥一句，“好了，别闹了，这么大了还像个孩子似的，就知道胡说八道。”

　　正说着话，前面已经在报他们俩的名字，陈金这才冲发哥做了个鬼脸，笑嘻嘻的和林青霞一起上了前台。

　　“青霞姐，这是我们第二次在颁奖典礼上合作了吧？”一上台，陈金笑容未歇，顺口说道：“看来大家还是满喜欢我们两个人站在这里嘚吧嘚吧的。”

　　林青霞微微一笑，“我倒是好奇你今天居然还能够站在这里，记得你不久前还和金马奖起了争执……”

　　陈金耸耸肩，“没有的事情，我和金马奖组委会的关系一向非常好，你也知道那是传媒们习惯性的炒作，知道吗，刚刚我进来的时候，还有记者问，你那天去我住的凯瑞酒店干嘛，他们还说你在我房间里呆了一个晚上，你说说，我真是跳进黄河也洗不清了。”

　　大家哄然大笑，林青霞笑着捶了陈金一下，“胡说八道什么，哪有这样的事情啊。”陈金一摊手，“所以喽，我还不是给冤枉的很惨，最重要的是，秦汉大哥可不能相信这种谣言，不然我可就完蛋了。”

　　林青霞拉住他，“好了，别胡说了，我们来看看提名吧。”

　　《重案组》确实不错，居然出了两个影帝角逐者，成龙和郑则仕，这可是相当了不得的，梁家辉这两年确实是有了重大的突破，各种电影奖项都能够看到他，这一次，他就凭借着《天台的月光》再次角逐影帝宝座，最后的一个自然是《霸王别姬》里的哥哥张国荣先生。

　　看完提名，刚刚一直没上来的曾志伟和张晓燕抢上前来，一把按住得奖名单，不让还真的有点紧张的陈金开信封——陈金在那一瞬间比他自己是否能得奖还紧张——前者率先说道：“不用急，我来问两位一个问题？”

　　张晓燕顺势接了下去，“两位是港岛和宝岛最出色的演员了，阿KING你更是编剧，导演，监制，投资人一身兼了，对于今晚的影帝候选者，两位有什么看法？”

　　这是很俗辣的问题，不过也是很正常的问题，陈金往左手边一引，“女士优先，还是青霞姐先说好了。”林青霞却是白了他一眼，“这种为难的问题你就推给我，你可是男子汉呢，还狡猾的说什么绅士风度。”

　　曾志伟在一旁嘿嘿笑，拉住陈金，“长的帅也没用的，女人的心思太奇怪了，你看看，这不就没讨着好吧，还是我们男人和男人说话直接点，随意点，不用担心那么多……”

　　“呐，说实话啊，人人都知道你和哥哥的关系好，这次他有提名，你是不是力挺他啊？”

　　陈金狡黠的笑笑：“志伟哥，你这话我首先要澄清一下，我不但和哥哥的关系好，和成龙大哥，郑则仕大哥，梁家辉大哥的关系也都很好，还有，我和你的关系也很好啊，我们不还经常在一起玩，喝酒吗。”

　　“哼哼，和我关系好，怎么哥哥，成龙和梁家辉都有好莱坞大片演，还都是主角，我怎么就连配角都没捞到一个啊。”曾志伟一脸的“气愤”，“难道他们三个长的帅点就了不起啊，我都有特色的吗。”

　　张晓燕笑嘻嘻的拉开“失控”了的曾志伟，“你这主持人当的，你要找他打架上后台去，不过，我先警告你一句，你小胳膊小腿的还是算了，免得什么都没捞到，还挨顿揍。”

　　曾志伟这时候也转怒为喜，拉着陈金，“好了，不开玩笑了，刚刚的问题，说老实话啊，年轻人最要紧就是诚实。”

　　陈金嘿嘿乐，“我这个人最大的优点就是诚实，”笑嘻嘻的躲开曾志伟的一拳，看着下面，“其实，说句真心话，不管是成龙大哥还是郑则仕大哥，包括梁家辉大哥，三个人的表演都很棒，电影本身也很优秀，剧本的优秀更是给了他们发挥的空间。”

　　“但是呢？”曾志伟没心没肺的接了一句，给张晓燕掐了一下，他才姗姗的打住，话说，这种转折的时候，关系到名誉时，还是不要有诙谐的感觉为好。

　　陈金笑着接了下去，“其实没有什么但是，我只是想说，成龙大哥他们三位的演出是他们最本位的演出，把他们的能量发挥到了最大，不过，哥哥的表演却是挣脱了那个桎梏，电影里有一句台词，叫做不疯魔不成活，我觉得那就是对他最好的诠释，纵情而完美……”

　　台下响起了掌声，不知道是为了他的诚实，还是为了哥哥的表演，陈金笑着耸耸肩，“我想今天我够诚实了，如果说错了，请其他三位大哥不用介意，我是个后辈小子，总有胡言乱语的时候。”

　　要说没意见，那是假的，谁希望在别人的嘴里评说比其他人差，不过，陈金有个很令人喜欢的性格，他绝对不会欠人家什么，这里说了这样的话，到另一边，他一定会补偿你，非常非常的丰厚，让你做梦都能够笑醒。

　　曾志伟这时候冲陈金竖起大拇指，“行，我今天服了你了，以后跟你混，有你这样的大哥罩着，我放心。”

　　张晓燕哈哈笑，“你又在说什么黑话，当心你今晚就给警察带走了，”又转开话题，问一旁的林青霞，“美女，你呢，你想说点什么？”

　　林青霞可不能这样，笑着摇摇头，“我笨的很，阿KING他是什么都做过，对这些东西了解的很透彻，才敢那么说，我就不行了，不知道就不要说，不懂装懂会给人家骂的。”

　　有了这样的效果，曾志伟和张晓燕都不会再勉强什么，笑嘻嘻的看着陈金打开得奖名单，前者打趣道：“你可不要手震啊，还有啊，如果你说了那么多，最后的结果不一样的话，你这次可是丢人丢大了。”

　　再紧张也有出结果的时候，陈金很干脆的撕开信封，还没全部露出来，他就已经看到了那一圈耀眼的字符，这一刻，他也确信了他的猜测。

　　金马奖委员会的人果然不愧是老狐狸，就像哥哥和芳姐他们都隐隐的猜测到陈金挑起事端的目的，这群老狐狸也看透了陈金的心思，于是，在满足陈金条件的同时，又对《霸王别姬》实行了小小的打压。

　　可惜《霸王别姬》那么好一部电影，八项提名，只得到了这么一个奖，当然，陈金已经很满意了，脸上露出灿烂的笑容，一边把得奖名单拿给林青霞看，一边有些兴奋的说道：“恭喜哥哥……”

　　林青霞这时候接着把全部的信息念了出来，“恭喜《霸王别姬》的主演张国荣先生获得第三十届宝岛电影金马奖的最佳男主角，恭喜！”


第343章 坑好莱坞到底

　　不一样的时空，成龙在接受采访的时候说话的意思差不多，前一个时空，他说的是，如果《霸王别姬》最终有入围的话，影帝就是张国荣的，而《霸王别姬》终归没能入围。

　　这一个时空，《霸王别姬》早早的入围，成龙接受采访时的回答依旧很直接，他看好张国荣拿影帝，而不是他自己。

　　不管是说传媒的看法，还是哥哥这一次的表演，甚至陈金与金马奖组委会的暗中博弈，哥哥得奖都不算太意外。

　　心中的石头落了地，陈金不由的在心里骂了一句小气鬼，这自然说的是金马奖组委会的那些老狐狸。从一开始《霸王别姬》一直没拿奖，他就有猜测，没想到这些老狐狸果然是这么小心眼的再和他玩游戏。

　　掌声中，哥哥兴奋的跑上台来，虽然这有陈金的功劳，可他自己演的确实非常好，这一点就是他自己也很得意，能够拿到奖，自然是开心的。

　　笑嘻嘻的和林青霞拥抱，从郑重的陈金手里拿过奖杯，他不知道这时候陈金的心绪有多复杂，衷心的说了一句谢谢，然后才走到麦前，拍了拍胸口，“今天第二次拿奖了，还是那么激动，甚至更激动，这应该是一个男演员最高的成就了。”

　　“谢谢大会对我的肯定，这个片拍的很辛苦，却很值得，这得多谢导演和一众工作人员对我的帮助和关心，我想，这个奖应该是属于大家的，属于整部电影。”

　　最后拉过陈金，手攀在他肩膀上，“最后，我得多谢阿KING，所有的一切，他就像我的家人一样，真的谢谢他！”

　　颁奖典礼十点钟就结束了，短短的两个小时，最终，《霸王别姬》真的就拿到了一个最佳男主角奖。

　　出门来，陈金拉着哥哥，“走吧，我还给你安排了庆功宴，咱们今天晚上好好的庆祝一下。”

　　“啊，你这就准备好了！”哥哥有些不敢置信，旁边的发哥撇撇嘴，“你们是一家人嘛，他怎么可能不上心啊，他可是都准备一天了。”

　　哥哥哈哈一笑，“你还真是越来越无聊了，这种事情你也打算吃醋啊，你今年的生日宴会还不是阿KING特意为你准备的，花了多少的心思，花了多少钱啊，到场的哪一个不羡慕的想杀了你，你还好意思说这个。”

　　发哥里面就变了脸色，笑嘻嘻的抱着哥哥的肩膀，“荣少，你看看你，这个时候你怎么能够生气呢，你应该非常非常的高兴，高兴到高歌一曲才对啊。”

　　哥哥笑着给了他一肘子，转头问陈金，“你就那么肯定我拿奖啊，要是没拿奖，到时候你不糗大了。”

　　陈金撇撇嘴，“那你信不信我把金马奖的总部给炸了……”陈紫晨在一旁掐了他一下，这还没出人家门口呢，就这么放肆，接了一句，“阿KING说如果你没拿奖，就当是这个世界上最大的安慰派对好了，那也算得上是一件另类而有趣的事情，开创了先河，值得纪念……”说着，又捶了陈金一下，“这家伙还说了好多的理由，我倒是记不得那么多了。”

　　发哥这时候又拍了拍哥哥的肩膀，“到时候有巨大的惊喜哦，你可得悠着点，别吓着了！”

　　给他这么一说，哥哥倒真是好奇得很，邀起了一帮人，大家兴冲冲的往宝岛北凯悦酒店的宴会厅里走，到了门口，陈金小小的推了哥哥一把，让他先冲了进去。

　　屋子里黑漆漆的一片，就连窗帘都拉上了，外面宝岛北整个城市的灯光一点都透不进来，随着陈金的一个响指，屋子里顿时就灯光璀璨，把哥哥的眼睛都晃花了。

　　“你们怎么也在啊！”待眼睛适应了一些，听着身边热烈的掌声和恭喜声，看见芳姐，刘德华，张学友等等一大帮人都在，当然，唐先生也在，话说，他们应该在港岛才是的，转头看着陈金，有些激动，“你安排的啊，太感动了。”

　　芳姐笑着接了一句，“他还不是想让我们每一个人都那么感动，每次都玩这些花样。”

　　陈金嘿嘿一笑，“你们这位想我很不好意思的，其实是我比较自私，因为我暂时没时间回去，又想要和大家一起玩，”耸耸肩，“没办法，就只好把大家骗过来了。”

　　张学友哈哈笑，“没关系啊，有专机坐，这种待遇，下次我还是很愿意被你骗来大吃大喝的。”

　　哥哥自然知道陈金的好意，笑着捶了他一下，“好了，总之要谢谢你这么费心，真的太高兴，心里暖暖的，就算是没拿奖都没关系。”然后转身拍拍手，“今天高兴，阿KING都安排好了，我就借花献佛，大家开心点玩，有什么要求尽管说，除了天上的星星，其他的我都满足。”

　　没什么说的，大家都散开来，各自找吃的喝的，玩的，还有三个五一起聊天，陈金在一旁碰到了张雨生，被他拉到一旁，说起了正事，“你演唱会不加场，那演唱会的碟有什么计划没有？”

　　宝岛北的演唱会事宜是飞碟在帮忙筹备，张雨生现在可以说是成了陈金和飞碟沟通的桥梁，两个人关系非常好，飞碟也因此受益不少，自然的，对张雨生也更加的看重，现在专门为他开了个工作室。

　　好的演唱会的唱片比一般的唱片卖的还好，甚至和精选集一样卖得好，这是不争的事实，而陈金这101场演唱会，可以说是经典中的经典，惊艳的绝世之作，可以预见，只要发片，必定卖得火爆无比。

　　陈金和陈紫晨自然有考虑，不过两个人的时间都有限，公司的人力现在也都在调度当中，就算要发片，大概也得明年了，便也不瞒他，把现在的状况说了。

　　张雨生点点头，“你也知道这边的演唱会是我一场一场在跟着录音和制作的，如果你信得过我呢，我和飞碟可以用最好的人，最快的速度帮你制作出来，”笑了笑，看着陈金，“填词作曲，监制等东西的感觉我们大家都比不上你，不过现成完美的好东西，我们后期做的话，绝对不会差，这你应该也了解，那么，趁现在的东风，让这么好的唱片人人都收藏一张也算是件特别棒的事情。”

　　这确实是个好事情，而且环球和华星那边也可以这样操作，如此一来，就让金晨唱片的压力小了很多，至于钱吗，他们三家只怕没有底气要，这么好的唱片，明显会大卖特卖的，这对他们来说已经是个天大的惊喜了，而张雨生现在主动过来说，显然是飞碟迫不及待了。当然，就算是给钱，也不是件什么大不了的事情，笑着点头，“好啊，那就麻烦小宝哥你了……”

　　张雨生笑着拍了他一下，“说这种话干嘛，这些日子你帮我填词作曲，还帮我录歌，每年又有好的作品给我……”说到这里，打住了，转开来，“好了，不说，不然得说一天，总之，我们俩还真是缘分。”

　　因为张雨生的关系，飞碟每年都能够从陈金那边获得不少的好词曲，而张雨生的唱片风格也越来越丰富，卖的超好，这次在宝岛北开演唱会，两个人更是有很多即兴的创作，喝着酒或者随意的聊天，拨动吉他可能就有了，那种感觉特别的棒，令人回味无穷。

　　和张雨生分开，刚刚没走两步，曾志伟就拉住了他，“喂，大少，虽然我矮一点，可你也不能装作看不见我啊。”

　　陈金笑着摇头，“志伟哥，你要想找我麻烦你就直说嘛，还故意冤枉我，我又没有得罪你。”

　　旁边郑则仕凑了过来，还递给陈金一杯香槟，“来来来，两位不要吵了，我来做公道，首先志伟不对，你不应该随便诬赖KING少的吗，人家现在可是大人物，你不怕有人找你麻烦啊……”又转向陈金，“KING少，虽然你是大人物，不过呢，我们这些老戏骨，虽然我胖一点，志伟矮一点，但是，在你的电影里打打下手总是可以的，你说是不是。”

　　曾志伟咧开嘴笑，“没错，这一点我很赞成的，我们有经验，不像那些毛头小伙子，毛毛躁躁的容易把事情搞砸。”

　　“KENT哥，你叫我阿KING就行了。”陈金笑着对郑则仕说道：“谢谢大家看得起我，既然两位都说到了，我也不瞒两位，我这里有十来个好的构思，大概很快就会出来剧本，明年吧，明年就要全部开拍的，到时候，两位的戏份肯定少不了，不过具体的我还不好说。”

　　“十来个剧本，都是那种西片？”曾志伟瞪大了眼睛，砸吧砸吧嘴，“我的个亲娘了，你可真是神仙下凡啊。”

　　“那算什么，阿KING一年写好歌都要写好几百首，这种小本子还不是容易得很，”郑则仕听到这个消息，心花怒放，小小的拍了一下陈金的马屁，接道：“戏份什么的自然是你这个把总的来，我们绝对听从安排，一句话，随叫随到，随便招呼。”

　　陈金说的十来个剧本可不是吹牛，他之前还有犹豫，现在想通了，非我族类其心必异，这话绝对不是说假的，他准备大抄特抄，把他知道的好莱坞大片都抄掉，繁荣自己，坑死好莱坞，想想那些跨国巨头，它们明知道它们的产品里有有害的物质，还不是照样往死里在中国销售，它们难道会跟你讲什么良心不成！它们会不好意思吗？弱小者，遭受的永远是欺凌，可怜而可悲！

　　陈金现在的口号就是：坑好莱坞到底！


第344章 吸金之王

　　任何东西成长都有一个过程，想要让他更快更好的发展，就得有一个更好的，与之相衬的氛围。

　　现在和未来的一段时间里，港产片对于内地人来说，那都是神圣的，港台也就成了一片圣地，受人追捧，敬畏，但是，二十年后，内地的市场繁荣起来了，电影的品质虽然算不上如何如何好，但是和港产片并没有太大的差距，甚至有些片子还要好。

　　现在的状况一样，好莱坞的大片对于港人和亚洲人来说，那都是精彩绝伦的代名词，好莱坞就是大家心目中的圣地，高不可攀，甚至不敢仰视。

　　那是一种卑微的心态，觉得人家好，了不起，绝大多数人连尝试一下的勇气都没有，所以，成龙虽然不算太成功，但他二十年如一日的努力奋进，值得我们敬佩。

　　很简单的道理，人对神是敬畏的，但是，如果某一天发现神也不过如此，那他就不再有敬畏，甚至某一天他也可能成为神袛。

　　陈金现在要做的就是带着大家去体会好莱坞，发现好莱坞也不过如此，然后向那里发出冲击，最后成为那里的一股绝大的力量，融入其中，回过头来反哺港岛和内地的娱乐事业，使之成为能和好莱坞平起平坐的势力。

　　抄，抄，抄，尽情的抄，尽情的把这些东西拿出来让大家体会，让大家成长，其中或许会有挫折，但总是会慢慢有效果的，当大家认识到他们也可以，好莱坞也不过如此时，就会有更多的人参与进来，不管是编剧也好，导演也好，演员也好，都会开出怒放的花朵，结出甜美的果实。

　　无须有任何的顾忌，既然重生了，那些就等于是他的财富，尽管尽情的挥霍就好，什么道义，去他妈的，西方列强会跟你讲道义吗，弱肉强食，最残酷的生存法则就是如此。

　　圣诞才刚刚开始，陈金演唱会的唱片已经由环球第一个开始在日本和韩国发售，很显然，环球也是早有准备的，陈金这边一通知，那么就基本上准备齐全了，而且，环球到底是大公司，人力物力都充足而优秀的很，在这种大项目面前，就像陈国宝所说的，最好最快就是目标。

　　实在是每一场都很精彩，甚至可以说是难以取舍，陈国宝甚至打算每一场出一张专辑，就算是那样，也不愁卖，不过，最终还是按照统一的标准，五场演唱会做一张碟，两张碟合一张专辑，日本的演唱会和宝岛一样，有三张专辑，韩国的一张，新加坡，马来西亚一张。

　　至于港岛的，华星倒是想先出，不过，陈金现在正在港岛举行最后的十八场演唱会，按他的意思，是最后一起再发，倒是不急在这一时。

　　如此无与伦比的演唱会，一张专辑里有两张盘，每一张盘里都是最精彩最美的场面，很明显，价格一点也不会便宜，日本市场上单张专辑的售价是8800日元，而演唱会的三张专辑的整体价格也只是便宜了一点点，高达23800日元，韩语的则是88000韩币一张。

　　从圣诞节往后的一个月里，在环球和各家唱片公司的疯狂宣传下，其实也算不得疯狂宣传，只不过是把演唱会的碟片片段在各大音像店，各种公共场所的播放，加上电视台等一些传媒的报道，又有之前看过演唱会的人口口相传，这一次，真的是卖疯了。

　　一个来月的时间里，日本市场上卖出的基本上是三张合一的全景唱片，一共有超劲爆的五百一十万套，而单碟的却仅仅只是三十多万套而已；韩国有超过一百万张，宝岛的一样，也是三张合一的卖的最多，有超过二百万的销量，其余新加坡和马来西亚有三十万张的销量，不过，这只是当地的单碟，宝岛的三合一也在当地有发售，反正都是国语的，也有卖出去二十多万套。

　　这其中制作商是飞碟，发行商却是环球，陈金倒是不知道他们是怎么协调的，不过终归是好事，大家一起合作，一起发财才是好事。

　　疯狂的销售带来的是疯狂的财富，陈金小半年没有发片，这一次，就把所有的都捞足了，其中日本市场最是惊人，刚是五百一十万套的三合一就有超过一百一十亿港币的收入，没错，这是日币折合成港币后的数字。

　　据环球的完全统计，这一个来月演唱会专辑销售所创造的具体金额是一百一十四亿六千万港币，现在陈金知道为什么那么多人向往那个地方了，就算是好莱坞的明星们也愿意去那边走一遭。

　　日本的消费超高，购买力又超猛，东西好，你要不去那边捞一把，你都对不起你自己，再看看其他地方，虽然港岛这边还没开始发售，不过韩国，新加坡，宝岛，马来西亚还有内地，内地虽然没开演唱会，却有演唱会专辑在卖，这五个地方加起来的唱片收入也不过三十二亿港币，还不到日本的三分之一。

　　在专辑如此疯狂的销售下，101演唱会所获得的超过五亿港币的收入反而成了陪衬，这，大概也是这个时代，也是陈金才能够做到的，或许，跟流行超级天王迈克尔杰克逊一张专辑产生四十亿美金的效益还差一点，不过，短短三个多月获得超过一百五十亿港币的成绩依旧是像太阳般耀眼，这可不只是在港岛娱乐圈而已，整个世界都震惊了。

　　无与伦比的表现，这是入行才三年的KING给出的第一份完美答卷，不管是他的外形，他的才华还有他的品格，毫无以为，他的未来不可限量……下一站，好莱坞！——《纽约时报》海外的荣

　　三年前的偷渡小子，如今已经是港岛娱乐圈当之无愧的国王，在港岛，在亚洲，现在已经在向全世界进军了，陈金正在以他的方式形成一个属于他的娱乐王国，或者说娱乐产业——《商业周刊》米尔修特拉

　　或许，之前很多人对娱乐圈的人物很不屑，他们认为自己是名流，娱乐圈的人物不过是戏子而已，我不是个金钱至上的人，不过陈金的表现足以让港岛所有人敬服，包括那些大家族，那不但是他刚刚创造的财富，还是他奇迹般的一切，他的才华，他的品行，他就是个高贵的家伙——《亚洲金融时报》一卷书闯天下

　　这是属于娱乐圈的奇迹，也是属于陈金的奇迹，而且，这种奇迹好像才刚刚开始，在我看来，他并不逊色于任何人，包括迈克尔杰克逊，他现在还只是在亚洲风行，不过他已经开始向好莱坞进军了，到时候，相信他会给出一个令我们所有人都满意的结果的，我很期待他和迈克尔杰克逊之间的碰撞，非常！——《星闻一周》半把杀猪刀

　　“吸金之王”，这个名字国王陈当之无愧，之前三部电影有超过五十五亿港币的票房，而这一次，三个多月，将近四个月的演唱会却给他带来了超过一百五十亿港币的收入，虽然，这两个数字除掉发行费，税收，各种人工成本，真正算到金晨集团名下的可能还不到四成，可这已经令人震惊到无语了——《娱乐点对点》亮殿下

　　一百五十亿港币，还超过，羡慕嫉妒恨，国王成赚钱的效率和速度未免都太快了一点，作为一个苦逼娱记，一个无聊的屌丝，看着那一串串好像延绵到世界尽头的零，我差点就想要跳下楼去，好吧，苦逼的我就住在一楼，跳下楼好像也死不了，顶多扭伤个脚啥的，最后的结果是买红花油又花了我三十港币，真是伤不起啊——《娱乐无限》沙刚狼

　　哥哥：没什么好奇怪的吧，演唱会那么棒，我觉得每一个人都应该买一套收藏起来才对，真的，那绝对是可以珍藏百年的宝贝。

　　发哥：我昨天晚上还跟他说，赚那么多钱有没有麻木的感觉，因为我已经听得都木了，说实话，好的东西有人欣赏是我们这些人的福气，也得谢谢大家的支持。

　　芳姐：一百五十亿港币而已嘛，他又不在乎钱什么的，他去年捐给慈善机构的都有超过五亿港币了，他还是他，很努力，不管是唱片还是电影都做的很好，人也还是那么好，这些东西都是水到渠成的。

　　环球陈国宝：他就是最棒的，我觉得全世界娱乐圈他都是第一的，不是我拍他马屁，他真的就是太令人敬服了，不管是为人处世也好，才华也罢……我现在依旧很后悔当初那个决定，这绝对是我一生中最大的决策错误，还好，他和我们的合作很棒。——这厮绝对绝对是在拍马屁，环球这次获得的利益比陈金他们的一点也不少，好几十亿啊，再不拍马屁，第二天可就要给踢屁股了。

　　华星郑和生：他就是那种生而知之者，任何时候，做任何东西都比别人好太多，这是嫉妒不来的，当初他虽然没有选择我们，但很荣幸，我们大家还能够在一起合作，他是个很慷慨和乐于助人的家伙，我们公司和旗下的很多歌手都因此受益，非常感谢他。

　　或许，陈金和陈紫晨最在意的是这个人的观感——陈老太爷：干的很不错，家里的孩子们也都喜欢看他的表演，继续努力，行行出状元嘛。


第345章 别泡我妹妹

　　马上就要过年了，金晨集团今年超级大丰收，公司的年会自然也隆重，真的是众星云集，可谓港岛圈子里所有的大腕都一网打尽也不为过。

　　成龙，周润发，周星驰，张国荣，梅艳芳，刘德华，张学友，黎明，郭富城……林青霞，张曼玉，关之琳，王祖贤，李佳欣，连俊英……没错，你绝对没有看花眼，王祖贤，李佳欣和连俊英都出现在金城集团的年会上，不过，邀请帖是陈紫晨发出去的，陈金一开始并不知道。

　　除了他们三个，还有两个比较陌生的，那就是杨君超和张晓，他们两个人这些日子干的不错，比如说之前迈克尔杰克逊出现在陈金的日本演唱会上，就是张晓在后面操作的，闹的好莱坞都知道了，进行了大面积的报道，这对扩大陈金在好莱坞的知名度自然是有莫大的好处。

　　开场前，陈金和陈紫晨发表了简短而热情洋溢的讲话，接下来，又是一个砸冰的仪式，这块大冰自然是由数字组成的，20000000000，一个2，十个零，代表的是今年金城集团超过200亿港币的营收。

　　200亿港币，也就是二十三亿美金左右，这样的成绩，就是在亚洲所有的公司里面都是超卓的，而利润更是有差不多一半那么多，那更是一个令人侧目的数据，这，才是陈老太爷第一次露出比较肯定态度的原因，这个世界上，利益终归是很多人评判的标准。

　　十一个数字，站十一个人手拿锤子，能够站在这里，那都是相当有身份的，陈金，陈紫晨，何冠昌，强哥，陈国宝，郑和生，成龙，周星驰，周润发，张国荣和梅艳芳，在众人倒数之后，随着彩带飘舞，大家兴奋的把冰块砸碎。

　　两百亿啊，能不兴奋吗，金城集团俨然已经成为了这个圈子里最大的娱乐公司，这一点只怕没有人有异议，拿唱片公司来说，郭富城去年过年后过档，黎明是今年，也就是十来天前过的档，还有不少的大小腕都纷纷的跳槽到了金晨唱片，填词作曲到后期，也都有大把优秀的人，现在的宝丽金完全成了个空架子，连华星都不如了。

　　电影公司就不说了，陈金拍一部片子，就够其他公司忙活一年的，甚至还没一半，真正是一发不可收拾。

　　觥筹交错，客气寒暄，都是熟人，也没什么要多说的，都散开了一拨拨的聚在一起聊天喝酒玩，张晓和杨君超可是今天刚刚才过来，外国人的圣诞和新年刚刚过完，他们又开始忙起来了。

　　海伦到现在都还没事，这让张晓和杨君超喜出望外，虽然也没见好多少，依旧身体无力，不时疼痛，咳嗽里依旧带着血，可精神头好多了，都长高了一点，也好像比已经胖了些，相信，只要慢慢来，总是会好的。

　　不过，有一件事情在张晓和杨君超看来不太好，海伦太粘陈金了，不管什么时候，都喜欢拉着陈金的手，不大喜欢别人抱，却总是爱往陈金的怀里钻。

　　或许是他们多想了，可海伦现在对张晓都不太亲热了，原来还挺想念的，但这一个多月都过去了，海伦看到他们俩来，却不是呆在张晓的身边，而是坐到了陈金的身上。

　　张晓很无奈，现在刚刚好一点，不可能带她离开，只能板着脸训斥了一句，“海伦，下来，你不是小孩子了，怎么可以这样。”可惜，海伦只是冲他做了个鬼脸，撅撅嘴，不理他。

　　陈金只是笑笑，他多少能够猜到些什么，却懒得说，岔开话题，“今年的计划比较大，我也相信两位的能力，丹尼斯更是对我要进行的事情熟悉无比，那我也就不客气了，希望今年大家合作愉快。”

　　说起正事，张晓和杨君超立刻就一脸的正色，一看就知道蛮敬业的，陈金就继续说了下去，“唱片方面暂时只有张国荣先生的需要忙，但是电影方面，我的计划中有超过十部的电影剧本，现在基本上已经准备好了……”

　　张晓很了解十个剧本的含义，再沉得住气也惊讶的说了一句，“十部，你确定吗？”很显然不是很相信，或者说，有点以为陈金粗制滥造。

　　陈金轻笑一声，“可能还不止十部，至于品质，就我个人的看法来说，可能比之前的还要优秀一些，最起码大部分是，当然，或许是我太狂妄了也说不定。”

　　他要不说狂妄，人家还真以为他狂妄，可张晓和杨君超偏偏是对他做过仔细调查的，自然知道陈金这个人除了花心，根本就挑不出其他的毛病，至于所谓的狂妄自大什么的，简直就是笑话。

　　陈金虽然很红，红透了半边天，却算是相当低调的，他每次对各种他自己的评价基本上都是降低了的，也就是习惯性的喜欢谦虚。

　　张晓和杨君超对视一眼，转头看着陈金，“好吧，KING，不管如何，我想听听你接下来的计划。”

　　“很好，不过请放心，当你们离开的时候，我会把最少十个剧本拿给你们看的，我想，如果丹尼斯先生懂得评估的话，我应该会得到更多的信任。”陈金耸耸肩，“十个剧本，虽然不是同时开机，但不管是我公司还是港岛的公司，从演员到导演到各种技术，都不可能符合得了我现在的要求，那么，我会拿出大概五个左右的本子出来和好莱坞的制片商们合作……”

　　说到这，伸出一根手指头，“注意，是好莱坞的制片商，而不是环球影业，他一家肯定吃不下，不过，这需要你们去沟通，你们既然想帮我，就应该明白我的野心，但是现在，我还希望和环球影业保持友好的关系。”

　　“至于具体的制片商，我想丹尼斯你比我更懂，其中的具体操作也同样如此，我充分的相信你们的选择和决定，我是个很喜欢相信其他人的家伙，不过欺骗只有一次……”

　　张晓盯着陈金看了一眼，“如果我没猜错的话，你大概就是想要凭着这五部电影，迅速的在好莱坞站稳脚跟，然后就像在这个地方一样，复制着你的成功……”

　　杨君超不亏是他的老友，非常有默契的接了下去，“这样是行不通的，好莱坞也和这里不一样，甚至说，你在这里所拥有的势力很大，但在那边却是零，而环球影业只是你的合作者，不但谈不上是朋友，更不是你的助力。”

　　陈金笑着看来他们两个一眼，“不管我是不是那样的意思，你们懂我的意思就行了，你们要做的就是帮我实现我的意图，至于需要什么，我都会全力配合，还是那句话，我相信两位，也希望两位不要让我失望。”

　　这话有意思，听上去挺无赖的，不过，从另一方面听却也是真正的信任，当然，因为海伦的关系，张晓他们已经经受过考验了，应该不是问题。

　　人太多，员工也有在，而且陈金举办的宴会什么的向来玩的很斯文，他人花心是不错，但不玩出格的东西也是圈子里出了名的，这也是大家觉得他品性好，话说，这个圈子里有些东西确实是太放肆了一些。

　　十一点多，大家就散了，陈金和陈紫晨作为主人把最后一个客人送走，前者一把抱起美女，连电梯都不坐，一溜烟似的跑上了楼。

　　陈紫晨的脸一瞬间就变成了粉色，身体发软，心狂跳，都起腻了，看到陈金把她压倒在沙发上，强忍着心中的翻腾，推着他的胸膛，“等一下啦，大坏蛋，你先听我说句话。”

　　陈金嘿嘿笑，“老婆，等一下再说嘛，只要你愿意说，我保证陪你到天亮，天荒地老都行，好不好。”

　　“不行，等一下你就没完没了啦，”陈紫晨羞的很，看着他不依不饶的把她的衣服瞬间就脱的只剩下一件内衣了，心里啐了一口，这坏蛋连脱衣服都越来越厉害了，赶紧拉着他的手，“那也得等我洗完澡吧，我现在身上脏死了。”

　　“这个主意好。”陈金眼睛冒光，抱着陈紫晨就进了另一边的浴室里，这里有一个和澳门那地方一样的温泉浴池，奢侈得紧，“咱们先来个柔情蜜意的鸳鸯浴，好好地享受一下前奏也不错，看来老婆越来越懂得情趣了。”

　　冬天里，温泉池里的水还飘着一层轻轻的水雾，有种朦朦胧胧的美，陈紫晨雪白的身子藏在水中，若隐若现的，看到陈金脱的光溜溜的，兴冲冲的跳进来，那坏东西一甩一甩的，心都酥了一截，赶紧说话，免得这家伙凑上来就没玩没了，“我打算把所有公司的股权都转到你的名下，你说好不好。”

　　陈金听到这话，倒是真的打住了，揽过陈紫晨香滑的身体，有些疑惑，“怎么了？”刚刚说出口，就明白了，“你家里人动心了，那就给他们好了……”说到这，再次打住，陈紫晨是陈家的人没错，可金城集团从开始到现在，虽然有陈家的关系，但钱都是陈紫晨自己的，陈家也没有占任何的股份，清清楚楚明明白白，简简单单的。

　　陈紫晨果然摇摇头，“不是你想的那样，我当初无线的股权都没要了，钱也都是我自己的，谁想要也不行，那可是我和你辛辛苦苦赚回来的……”

　　看着陈金疑惑的样子，轻抚他的脸，“你是男人，我是女人，在外面的时候……”陈金已经笑了，吻吻她娇艳的唇，打断了她的话，“别人怎么想，怎么说随便他们好了，懂我的人不会说我吃软饭，不懂我的，我都不屑理他。”

　　抱着她愈发娇媚的身体，深情款款的盯着她的眼睛，很认真的说了一句，“亲爱的，你是我最心爱的心肝宝贝，永远！”

　　就这一句话，陈紫晨完全融化了，连平常斗嘴的时候最爱说的那句“才不信你呢”也说不出口，眼睛红红的，咬了咬他的唇，“大坏蛋，又来哄我！”

　　两个人纠缠在一起吻了好一会，陈紫晨才在要窒息的瞬间解脱出来，胸口急剧的起伏着，吸引了陈金所有的目光，伸手轻轻的托住那香滑的大宝贝，在水中划过一道至美的弧线，赞道：“宝贝，它越来越美了。”

　　在陈紫晨嗔喜的时候，这家伙却突然的说了一句，“不管是现在还是将来，公司都是你的，我还是像现在这样，拿百分之三十的利润。”

　　陈紫晨有些疑惑，陈金却又低头含着那峰顶上越来越娇艳的嫣红，轻轻的吸吮着，让它在嘴里骤然膨胀开来，让陈紫晨差点失了魂，只能捏住他的耳朵，让他恋恋不舍的抬起头，娇嗔道：“快点说……”

　　陈金灿烂一笑，“我说要用公司绑住你，不让你有逃跑的机会，你信吗？”回应他的是陈紫晨恨恨的在他胸口捶了两下，撅着嘴，可爱而美丽。

　　陈金看着她的眼睛，真诚的说道：“你的就是我的，但是我这个人有时候管不住我自己，有你给我管着，我就放心了。”这话最深层的含义就是对陈紫晨身份的肯定，对她的爱，对她的信任都无保留。

　　陈紫晨聪慧得紧，看着她脸上浮起的笑，陈金点了点她娇俏的鼻子，“别高兴的太早，那钱是留给我们将来的小宝宝的，没你的份。”

　　陈紫晨年纪也大了，听到这话，顿时一愣，脸上有向往，却给陈金翻转身体，给压倒在温泉池边，雪白滚圆的臀高高的翘起，令人血脉贲张。

　　“讨厌，不要这个姿势，啊……”陈紫晨知道这个坏蛋最喜欢这样，还没说完，又让陈金抓住大家伙，慢慢的挤开那鲜艳的花瓣，一贯到底，在已经起潮的身体里肆意的放纵起来，迷失了！

　　春节刚刚过完，张晓和杨君超就要离开了，看着依旧拉着陈金的手跟在他旁边的海伦，张晓有些无奈，叫过陈金，走到很远的地方，确保海伦听不到了，才轻声的说道：“也许这话有些冒昧，不过，KING，我得郑重的和你说一句，不许泡我妹妹！”


第346章 忽悠，接着忽悠

　　春节过完就是二月中了，《极度恐慌》的拍摄也进入了最后的时段，这个月大概就可以杀青了，徐克那家伙的水平倒是很不错，可惜想法太多，甚至还想要改陈金的剧本，让陈金给毫不客气的说了一回。

　　那是真的没给他面子，不过当时除了他们俩就只有施南生在，按他的搞法，那又是一港片，陈金当时就说，如果他想拍港片，下次再合作，既然是拍好莱坞的片子，那他就得学会怎么按照好莱坞的方式来，而不是他脑海里那些虽然可能不错，但绝对不适合的玩意。

　　徐克当时瞪着眼睛，一脸的桀骜不驯，貌似就要和陈金吵，陈金却是冷冷的看着他，不再多说一个字，好半天，真的只怕有十来分钟，徐克丢了一句，“那就按你说的来好了。”陈金却也淡淡的接了一句，“如果你想要成为真正的好莱坞导演，就得慢慢的改变你的思维，才华你有，固执也并不是不好，但一直死守着，你就只能拍港产片。”

　　这话依旧不客气，但出奇的是，按后来施南生说的，他居然听进去了，就连拍摄《极度恐慌》的速度也快了些，虽然时不时的还有些他的性情。

　　《说谎者》在就在一月份杀青，这还是因为要适应风格的问题，花了差不多四个月，不然这样的片子，在好莱坞，不到三个月就可以完成。

　　陈金和杜琪峰一起剪的片子，再过两天就要全球上映了，效果很不错，说实话，杜琪峰的适应能力或者说思维的转变比徐克要强得多，当然，重要的是，他也有那种能力。

　　今年计划中的十来个剧本里，最先开始的就是成龙的《尖峰时刻1》，这是按照原计划过年前的一月份就开始了的，这次的班底是完全原汁原味的，就连成龙的合作伙伴也是老伙计克里斯塔克，虽然这是他们第一次合作，克里斯塔克现在也不出名，但他的演技自己足够了，他的风格更是一开始到现在到未来都差不多。

　　接下来的第二部就是陈金自己的《绝地战警2》，这也是过年前就开机的，导演自然还是王晶，这次陈金倒是给了他更大的发挥空间，那是陈金想看看王晶的能力到底在哪里，这也让王晶非常兴奋。

　　碎嘴的另一个拍档自然还是张卫健，一开机他就说他都等不及了，至于这次的美女就换成了关之琳，李佳欣还是嫩了点，何况，那丫头现在更喜欢在服装店里呆着。

　　这个世界上，如果能够有一个正经的好事业，真正愿意在娱乐圈里混的人不太多，尤其是女人，李佳欣现在要什么有什么，王祖贤也需要人帮忙，她现在除了拍些广告，出席一些商演，基本上也就歇了。

　　虽然上次和关之琳两个人在更衣室里就差最后的擦枪走火了，可就是那样，陈金反而放松了，他没想和这位美女真的发生点什么，最起码没出状况他不会胡来，这倒是让关之琳小姐有些牙痒痒的，话说，美女都是很骄傲的，就差主动送上门了，那花花公子居然还没动心。

　　除了这两部开机的片子，接下来还有《纽约大劫案》、《黄金眼》、《谍中谍》、《甜心先生》、《独立日》、《龙卷风》、《赎金风暴》和《石破天惊》等八个剧本等待着正式的启动，暂时也就是这八个，其他的，再慢慢来好了。

　　《纽约大劫案》其实就是《虎胆龙威》的第三部，不过这玩意没有限定，只要把主角的名字还有其中一些微小的元素一改，就是另一部大片。

　　《黄金眼》自然就是007系列，不过这本身就是个原创的剧本，同样很简单，改个名字就可以上了，坑好莱坞到底，这才只是个开始而已。

　　其他的片子里，唯一一个有问题的就是《谍中谍》，这是根据同名电视剧改编的剧本，需要得到改编权和相关的授权，其实，陈金也可以改一下，把所有与《谍中谍》有关的元素去掉，反正这部电影本身和电视剧《谍中谍》就相差非常大。

　　不过《谍中谍》是非常受欢迎的电视剧，这在一定程度上能够获得更多的票房，为此，陈金只能让张晓他们去谈，反正，就算是支付再多，也肯定比收入来的少很多。

　　剩下的这八部电影里，除了《赎金风暴》和《石破天惊》完全可以在港岛这边完成，《黄金眼》则需要全世界取景，至于《独立日》和《龙卷风》则牵涉到制作特技等相关技术的问题，这必须在好莱坞制作。

　　同样的，《纽约大劫案》、《甜心先生》和《谍中谍》都是有浓重美利坚味道的，都必须在美利坚完成。

　　在港岛本土完成的五部电影自然是不用找好莱坞的制片商来合作，让他们分掉那大把大把的美金，至于其他五部，那就没办法了，在人家的地盘上玩，何况，就像张晓说的那样，陈金还想要用着玩意来收买人心呢。

　　一切都在按计划进行当中，在《赎金风暴》和《石破天惊》正式开机之前，《说谎者》开始在全球首映，合作商自然还是环球影业，不过，环球影业已经知道张晓他们在好莱坞拿着诱人的剧本找合作商的事情，虽然也有联系他们，可他们并不是唯一的选择，从这一点来看，很显然，陈金有更大的野心。

　　没有野心的家伙是不能成功的，这是好莱坞或者说美国人的标准，国人一说野心，必定是口诛笔伐，但是在美利坚，如果你真的很能耐，这时候有野心，大家会更加热情的招待你，因为或许某一天，你就真的不可一世了。

　　一下子五个剧本，还是非常非常棒的那一种，环球知道他们该怎么做，先期的宣传很给力，詹姆斯先生更是亲自上门来和陈金商讨宣传的策略，这可是以前没有的，甚至还带来了爱德华先生的致意，说陈金完全可以拥有五部电影的所有制作权利，唯一的要求就是环球必须参与进来，拥有一半的权益。

　　说实话，这个条件非常好，虽然这有陈金已经表现出来了编导演，制片，剪接，摄影灯等所有电影工作的超卓能力，并且最重要的是，他懂得好莱坞的方式。

　　可惜，陈金有他自己的想法，没办法给环球一个明确的答复，詹姆斯也知道，不过陈金答应环球会拥有最好的条件和权益，这是他做出的承诺。

　　《说谎者》最大的卖点是不到最后一刻，你都永远不知道谁才是那个一直在说谎骗人的家伙，哥哥把那个年轻的小骗子那种稚嫩莽撞，复杂纠结的心态表现的淋漓尽致，而发哥则把那个老骗子无耻狡狯发挥到了极致。

　　天才的编剧，彻头彻尾的大骗局，连电影也是，KING CHAN把我们所有人都骗了——《芝加哥太阳报》

　　场景，摄影都谈不上有多出色，不过编剧，两个主演和导演显然干的很不赖，结局的奇峰突起更是无与伦比——《波士顿导报》

　　就电影的叙事风格而言，本片值得肯定——《旧金山纪事》

　　结局成全了这部电影——《纽约时报》海外的荣

　　这一次的宣传是哥哥和发哥一行人去的，陈金并没有跟着去，他虽然是制片和编剧，但不管是杜琪峰，还是发哥他们，都需要自己去经历风雨，或许，发哥他们也愿意摆脱他这个最大的受关注点，有他们的一片天空。

　　不管是杜琪峰，还是发哥和哥哥，都有出色的发挥，也得到了一致的肯定，剧本好，还得有人来把他演绎出来，陈金倒不认为他有多大的功劳，看到他们一个个的犀利起来，那种成就感才最大。

　　全球同步公映，港岛的票房最先统计出来，真正难得的好片，从剧本到演员到导演，一周下来，轻轻松松的就收获了3163万港币，传媒更是没有《七宗罪》时的两极化，对《说谎者》进行了一面倒的赞誉。

　　到处都是骗子，没有一个人是在说真话，而最大的大骗子就是国王陈——《娱乐点对点》亮殿下

　　国王陈总是有那么些奇思怪想的东西，他给予我们的往往都是最奇特和与众不同的，他从来就不重复，这一次，依旧如此，也依旧无与伦比——《娱乐无限》沙刚狼

　　两个惊艳的地方，一个就是利智不停的扭动着她令人难以忘怀的大美臀，当然，她胸口的风光绝对不亚于下面那一部分，导演很显然知道我们这些人的爱好，最后，不得不说，国王陈真的是个让人只有竖起大拇指的家伙——《娱乐周刊》柯凡

　　花花公子应该是最会骗人的了吧，总是把美女骗的晕头转向的，然后……你懂的，可是，他这次的恶作剧太可恶了，居然把我们所有人都骗了，偏偏的，我身边坐着我新认识的女朋友，我一直在跟他说哥哥演的那个是个笨蛋，然后……你懂的！这时候，我多想我也是个花花公子，然后……你懂的。——《电影周记》小小书迷


第347章 奥斯卡的掌声

　　《说谎者》虽然是部不错的电影，但整体的剧情相对来说并不是太出色，就像《纽约时报》说的那样，这是一部结局来成全整部电影的佳作。

　　最后的惊艳并不能让太多人有进电影院的欲望，而且一旦宣扬开来，大家的兴趣就降低了很多，就像你一开始就知道了结尾，而中间并没有太吸引人的地方的话，这就是一种无法避免的要害。

　　美利坚收获了7145万美金，其他海外有10367万美金，都算不得太高，当然，最起码不差就是了，而这也是陈金他们靠着前面三部影片慢慢累积起来的人气。

　　倒是港岛有6811万，这个数字倒是打破了之前的所有电影票房记录，也算是一件不错的事情，值得庆祝。

　　三月二十号，再过一天，一年一度的奥斯卡金像奖颁奖典礼就要开幕了，这一次，陈金也有获得提名，自然要去参加，这也应该是亚洲电影第一次获得提名，当然，第一次获得提名不只是他们，还有《霸王别姬》，不过，这应该也算得上是金晨集团的一份子吧。

　　陈金是凭借《七宗罪》获得的最佳原创剧本，最佳剪接和最佳外语片的提名，《霸王别姬》则是有最佳摄影和最佳外语片两项提名，说起来，两部影片还算是竞争者。

　　一行十来个这次坐的是金晨集团或者说陈金的私人飞机，话说，陈金和陈紫晨两个人都不算是太会省钱的家伙，最起码说，都懂得享受，这架花费高达六千六百三十万美金的私人飞机乃是雷神公司最新出的超豪华洲际飞行私人飞机，折合成港币的话差不多要六亿港币，这么奢侈，甚至算的上是败家的行为在全港都是第一个，这可真是一点都不夸张，这真的是现在全港最好的私人飞机。

　　十二个单人休息间，在陆地上或者算不上什么，但是在空中，简约而不简单的大床，衣柜，电视等等一令卧室用具齐备，这已经就奢华的很了。

　　和陆地上一样舒适的浴室，小巧而风格别致的吧台，餐厅和娱乐室，更有三个风格迥异而奢华的会客区域，一句话，陆地上有的，这上面都有，除了地方小点，真是一点也不差。

　　一行人上来之后都好好的参观了一下子，私人飞机坐过，可还没有看见过这么奢华的玩意，就连飞机的天花板也都在每一个区域装饰的各有不同但足够惊艳。

　　回到那个两边各有一长溜沙发的会客室，或者也可以叫做客厅，大家分别坐下来，哥哥在一旁笑道：“当时我们坐爱德华先生的那架洲际飞机的时候，就觉得人家那个奢侈了，现在看了这个再一比，顿时就显得那飞机小家子气。”

　　陈金轻笑一声，揽着陈紫晨的纤腰，“那当然不能比啊，我这个差不多七千万美金，他那个五千万还没到，港币的话都差不多两亿了。”他现在有钱全世界只怕都知道，倒也不怕说出来让人家眼红。

　　曾江呵呵笑，“也只有你这日进万金的小财神爷买得起这个，其他人别说买，养都养不起。”梁朝伟也在一旁凑趣，“就是啊，这一年就的要上千万港币的养护费，还有那些机师的人工比我们的还高，想想都头皮发麻。”

　　陈紫晨在，关之琳倒是老实得紧，还故意不看陈金，不过刚刚在后面给她掐了好几下，让陈金有些哭笑不得，话说，女人的便宜不是好占的。

　　陈凯歌，巩俐他们这次也是搭顺风机，他们都和陈金接触的少，巩俐还显得有些拘谨，倒是陈凯歌到底是见过大世面的人，倒是和陈金他们聊的比较开。

　　又是十四个小时，不过这次大家可就休息的够舒坦的，软软的大床睡着，一点也不必在家里差，甚至，对于陈金来说，更是刺激，死皮赖脸的拉着陈紫晨在空中好好的放肆了一晚上，话说，那感觉真是爽爆了，这厮甚至觉得，买这飞机就这地方最值。

　　二十号走，又是二十号到，休息一晚上，正好是换季的时候，陈金给陈紫晨和海伦两个大小美女拉着去逛了一天街，可怜的是，海伦还让他抱着，一会指着这里，一会儿指着那里，一刻也不停，话说，这丫头回来后根本就没想过要去看看她哥，难道真是女大不中留？

　　三月二十一号，晚上七点，洛杉矶音乐中心，第六十六届奥斯卡金像奖的颁奖典礼即将在这里举行，这一天全世界的传媒都把注意力集中在这里，俊男靓女们各自挥洒着他们最迷人的魅力，不管今晚能不能拿到奖，总之一句话，来一趟，总的让人记住才行。

　　红地毯自然是大家争奇斗艳的地方，这里的红地毯也是全世界最关注的，身穿大红的大嘴美女茱莉亚罗伯茨，好吧，陈金真的觉得她不是太漂亮；一身黑色蕾丝，加上一个白色英伦小礼帽的梅格瑞恩；清一色黑色西装加白衬衣领结的汤姆·汉克斯，安东尼·霍普金斯，莱昂纳多·迪卡普里奥等等，其实，陈金也就是认识这些个大腕，其他的人，知道，但是没太关注。

　　陈金和陈紫晨走在一起，海伦终于给张晓暂时接走了。陈金也是一身黑色的休闲西装，不过是打的领带，陈紫晨则是一身天蓝色的细边碎花晚礼服，两个人的衣服都是KING'S的产品。

　　现在来说，不认识陈金的应该很少了，哥哥也一样，连续的几部卖座电影，让他们都有了暴涨的知名度和人气，坐到中间的官方采访点，司仪雷蒙德叫住了陈金他们俩，笑眯眯的把他们请到台上，首先看了陈紫晨一眼，问陈金，“KING，这是你的女朋友吗？”

　　陈金知道他接下来的话题会是什么，首先堵住，笑嘻嘻的接了一句，“不是，虽然我很想，可她是我的老板，而且对我不感兴趣。”

　　“哦，老板？”雷蒙德看陈金没上当，只好转开话题，“说说你今年的计划吧，听说你已经写了好些个好剧本，正在和好莱坞的制片商谈，还有，听说你去年的唱片成绩是全世界第一的，你打算什么时候出英文唱片呢，我们可是都很期待这一点。”

　　陈金很简单的答了一句，“一切都在进行当中，具体的细节我也没办法完全掌握，这都需要太多人的配合，不过，我会努力拿出最好的东西和大家分享的。”

　　到底还不是无敌的超级大巨星，这次的颁奖礼也不过是来陪太子读书，感受一下气氛而已，雷蒙德看到陈金精明的很，很快就放过了他。

　　今天的颁奖礼台下面是圆桌的形式，不像后来的柯达剧院那样紧紧的坐在一起，陈金喜欢这样，几个几个的围坐在一张桌子旁，轻松惬意得多。

　　陈金他们自然和哥哥坐一桌，陈金倒是有不少熟人，大家对他也很客气，不但他去想不少人打招呼，也有人主动找上门来和他寒暄两句，俨然也是现场的焦点之一。

　　很快就开始了，司仪是乌比·戈德宝，这位黑人女影星给大家留下最深印象的大概是《修女也疯狂》，当然，《人鬼情未了》里面的那个女骗子也非常的出彩，甚至还凭借它拿到了奥斯卡的最佳女配角。

　　“晚上好，欢迎大家来到电影界最大的盛世，奥斯卡颁奖典礼的现场，我是乌比戈德宝。”乌比戈德宝的开场白，“我们再次向过去一年度的所有电影和参与电影的男女演员和所有工作人员致敬。”

　　往汤姆汉克斯坐的方向一引，“这是我们最受欢迎的那个家伙，主办方说，今天晚上，我必须最少五次的提到他，你好，汤姆汉克斯先生，我爱你，这是第一次，谢谢。”掌声起。

　　又指着斯蒂文·斯皮尔伯格，“去年他做了太多，他一个人创造的票房就有二十亿美金之多，他是文艺片和商业片都在行的家伙，所有好莱坞的制片商都想找他，这人我妒忌死了。”再次掌声。

　　然后突然冲陈金挥挥手，“我喜欢帅哥，特别是那个特别帅的家伙，他还有一个超级厉害的名字——KING，他是我们的新贵，他来自大洋彼岸的港岛，他是个无所不能的家伙，剪接，动作指导，编剧，摄影，演员，导演，制片人，投资公司老板等等，哦，真的太完美了，我爱你。”笑声和掌声再次响起。

　　最受关注的人话题越多，这样是相辅相成的，最终你自然能收获最多的人气，这其实就是宣传炒作的原理，现场有好几百号人，明星大腕也最起码有两百多个，然后给乌比戈德宝提到的不过十几个。

　　如此，可见陈金已经有相当的人气，这样，他的话题就有可炒作性，大家愿意看到这样的场面，也愿意听，这就是一届颁奖典礼的娱乐性，观赏性，它的成功也大部分取决于此。

　　不然，但是一个个奖的颁，没有明星在场，吹的再响亮，也没有关注度，很简单的实例就是后来的编剧大罢工，弄的当年的金球奖也好，奥斯卡金像奖也罢，差点都办不下去，难道他不颁奖了吗，没有，只是因为颁奖没有人看而已。

　　甚至，那次得奖的人都不怎么受关注，原本应该凭此而身价大涨什么的，事后却不过尔尔，最终还是一句话，观众们关注你，你人气高了，你才值钱，不然再牛也没人理你。


第348章 情场得意

　　乌比戈德宝简单而诙谐的开场白之后，颁奖典礼进入正式的颁奖部分。陈金之前看过本届大会的提名名单，也看过些传媒的报道，很显然，他记忆中的东西和传媒的报道差不多，这一届最风光的莫过于《辛德勒的名单》、《费城故事》、西雅图夜未眠》、《告别有情天》和《侏罗纪公园》。

　　从这五部电影的名字，你不难看出为什么史蒂芬斯皮尔伯格和汤姆汉克斯会是今晚最耀眼的两颗星星，《辛德勒的名单》获得了包括最佳电影，最佳导演，最佳男主角，最佳男配角，最佳编剧，最佳摄影，最佳艺术指导，最佳音乐歌曲，最佳音效，最佳化妆等十项提名，而《侏罗纪公园》虽然只获得了最佳音响，最佳音效剪辑和最佳视觉效果等三个奖项的提名，可它却又全球创纪录的接近九亿美金的票房。

　　一部在艺术上获得了最大的成功，一部在商业上获得了最大的成功，刚刚乌比戈德宝就说了，他是艺术和商业的完美结合，是所有制片商最心仪的导演。

　　至于汤姆汉克斯，去年卖座而又获得奖项肯定的《费城故事》和《西雅图夜未眠》都是他主演的，去年刚刚上任的克林顿总统就是他的忠实影迷，他也出席了当时的总统晚宴，可谓风头一时无俩。

　　奥斯卡金像奖也和其他的颁奖典礼一样，一开始都是些小的奖项，当然，偶尔也有一些比较重要或者说受关注度比较高的奖项夹在其中，让大家不至于太无聊。

　　最佳视觉效果给《侏罗纪公园》拿走，最佳原创歌曲的奖项给力《费城故事》，最佳原创配乐给了《辛德勒的名单》，一开始，不出意料的就是斯蒂文斯皮尔伯格的胜利之舞开始踏响。

　　三个奖颁完，告一个段落，灯光再次打在乌比戈德宝站的主持人舞台，只听她缓缓的说道，貌似很严肃，“今晚，我们要向大家解密一个制作流程，一个充满神秘感的，又总是令人害怕或者沮丧，无聊或者开心，情绪无常甚至令人崩溃的过程，它就是电影制作……”

　　大家都笑，她咧开嘴，露出雪白的牙齿，格外的令人注目，“剧作家凭借着无尽的想象力，用他们的独有文字把一部电影的角色，情节，甚至情绪和风格等元素展现给我们，这本身就是一个神奇的过程，有了他们，才有一部部精彩绝伦，让我们瞬间体会喜怒哀乐，感谢他们……”

　　她说到这里，灯光变暗，人也下去了，而另一块舞台却亮了，施瓦辛格和史泰龙两个猛男居然站了上来，他们俩显然是来颁发最佳原创剧本奖的，不过，他们的形象太不相衬了，一个代表着智慧，一个代表着肌肉，这真是太有意思了。

　　主办方还真是花了心思，他们俩刚刚站上台，还没说话，大家就都乐了，使劲的鼓掌，陈金他们这边也是如此，好一会，才歇了下来，施瓦辛格先说话，带着笑，“很显然，大家对我们俩的智慧也有一定的认可。”

　　大家又乐了，施瓦辛格却还笑着和史泰龙来了个GIVE ME FIVE，再一次，史泰龙干脆装上了，“伟大的编剧夏洛特勃朗特说过：拥有创造力天赋的作者，必有他不怎么擅长的地方……”

　　他在说，施瓦辛格却是看着他，貌似一脸的崇拜，到这时候，史泰龙终于说不下去了，转过头来，看着施瓦辛格，很正经的说了一句，“千万别因此爱上我，我说真的……”

　　大家终于再也忍不住了，爆笑出声，掌声也如潮的响起，两个肌肉男也再次来了个GIVE ME FIVE，兴奋的不行。

　　说笑过后，开始看提名名单和短片，还有一个简单而简短的评语，《冒牌总统》《费城故事》《西雅图夜未眠》《钢琴别恋》，最后就是《七宗罪》，奥斯卡的评委们给《七宗罪》的评语是：七种原罪在世间横行，在这个物欲横流的世界里，太多的人已经迷失了自己，无法逃脱似乎是注定的命运，约翰杜所展露的寓意让我们静默。

　　最紧张的时刻来临，貌似每一部都很强，特别是《费城故事》和《西雅图夜未眠》，这可是经典中的经典，也是汤姆汉克斯的代表作。

　　施瓦辛格一边打开信封，一边说话，“这里面有一个我认识的家伙，是个小坏蛋，也是个超级天才……”抽出来名单，话声戛然而止，陈金就知道他没戏了。

　　果然，施瓦辛格看了台下一眼，不知道是看谁，把得奖名单交给史泰龙，才大声说道：“恭喜《钢琴别恋》。”

　　陈金有些意外，《七宗罪》不是输给《费城故事》，也不是输给了《西雅图夜未眠》，而是输给了《钢琴别恋》。

　　不过，也没什么好奇怪的，导演兼编剧简·坎皮恩呈现给大家的是一部几乎完美的女性电影或者说成长电影，它展现了一个精神上自足的女人在经过挣扎之后与世俗达成和解的过程，这种独一无二的东西对于奥斯卡的评委们，或者说对于世界上所有电影颁奖典礼们的评委们都是一种诱惑。

　　第一个提名的奖项没戏了，接下来又是一堆与陈金他们无关，又没有什么特点的奖项，快到半场的时候，乌比戈德宝才再次站出来耍宝，“电影剪接者的手就像是一双魔术师的手，神奇，又充满了魔力……”

　　说着，这家伙居然再次冲陈金喊道：“嗨，KING，你能够让我们看看一位超级大帅哥加上超级天才的手吗，听说你也有提名的。”

　　镜头转过来，陈金很无奈的伸出手，一双纤长如玉的手，每一根手指都那么均匀，多一分则胖，少一分则瘦，没有一点瑕疵，当镜头给了他的手一个特写的时候，现场响起了一片小小的惊呼声。

　　刚是这样的手就可以去当手模赚钱，乌比戈德宝撇撇嘴，“令人妒忌的家伙，你还有什么是看上去不那么完美的吗，比如说你有怪癖，喜欢我这样的胖大姐。”说着，故意扭扭身体，摆出一个很风骚的POSE，把大家都逗乐了。

　　颁奖的是两个陈金不太熟悉的家伙，照例说了一通貌似很有趣的话，不过，明显没有施瓦辛格和史泰龙两个人那一段来的有趣，然后，又照例是看提名名单。

　　《辛德勒的名单》、《因父之名》、《钢琴别恋》、《火线狙击》，最后依旧是《七宗罪》，给出的提名短评是：七天，七场大雨，七点钟，阴霾笼罩的城市，阴暗的房间，阴暗的人生，每一个细节都完美的呈现，给予大家最大的震撼和深思。

　　看到《辛德勒的名单》，陈金第一时间就缴械投降了，这不是不自信或者其他一切，很简单的理由就是这一切掌握在奥斯卡评委会那些家伙的手上，他不能掌控。

　　而奥斯卡评委会的那些家伙们有他们固执而坚守的规则，像《辛德勒的名单》这种受他们喜欢的影片，而且之前颁奖奖项的结果也呈现出某种态势。

　　没有意外，就是《辛德勒的名单》，陈金的第二个提名也失手了，而且，就在最佳剪辑颁奖的第二个，就是最佳外语片的颁发，而这一次，陈金依旧没能翻身，输给了同桌的《霸王别姬》。

　　说实话，最佳外语片输给《霸王别姬》，陈金倒是欣慰居多，不是说因为这部电影他也有投资，而是看到自家人有这样的表现，最本土的特色获得了嘉奖，他与有荣焉。

　　三个与他相关的奖项颁完之后，陈金就没什么兴致了，不是没得奖的原因，这种场合其实没什么意思，也很少有嘉宾能够有非常出彩的发挥，让大家真心的哈哈一乐。

　　最终的结果自然是斯蒂文斯皮尔伯格筒子大获全胜，凭借着《辛德勒的名单》拿到了最佳导演，最佳影片在内的八个大奖，而汤姆汉克斯也凭借着《费城故事》拿到了他的第一个奥斯卡影帝宝座。

　　获奖者可以参加晚宴，陈金是《霸王别姬》最大的投资者之一，他虽然没获奖，却也有资格参加，当然，最重要的是，主办方非常欢迎他参加。

　　陈金不是特别喜欢这种应酬，可要想到这边来发展，人际关系是绝对少不了的，俗话说的好，常来常往才有交情，经常的不见人，最后就没人见你。

　　这种宴会上大人物可不少，詹姆斯和爱德华也在，而派拉蒙，哥伦比亚，米高梅，华纳，21世纪福克斯，狮门影业等等的高层也没少。

　　陈金出现的时候，居然一时间成了非常瞩目的人物，这大概就是他那五个电影剧本的缘故，当然，之前的成功乃是基石。

　　爱德华这个老狐狸倒是有意思，张晓那小子很不负责任的不在，他就当起了陈金的引头人，带着他认识那一家又一家公司的高层，俨然一副陈金代言人的派头，弄的陈金哭笑不得，而且，他本来打算和那些公司的高层稍微聊一聊细节的，现在也没有了机会。

　　到了，爱德华看着陈金空下来，一脸的笑眯眯把他拉到一边，“KING，我看过你的五个剧本，真的超级棒，我想，只要拍出来，最少有十亿美金的票房，呐，我是个非常慷慨的人，也非常乐意帮助朋友，这样，如果你觉得平分利益不妥的话，那我们可以四六分，你拿大份的如何？”

　　四六分，这可是制片商的钱，加上他发行商的钱，环球实际得到的是七成，而陈金只不过拿到了三成，最重要的是，他不愿意只和环球一家合作，不但是事件的问题，还是他有着其他的目的。

　　“十亿？”陈金轻笑一声，“爱德华先生，我和你打个赌，如果少于十五亿美金票房，我不要你一分钱，不过，如果多余十五亿美金，那十亿之前的我们四六分，十亿之后剩下的，你不要一分钱，如何？”

　　爱德华可不上当，哈哈笑，拍了拍陈金的肩膀，“不，KING，我想你听错了，我说的是最少十亿，当然包括十五亿在内，我刚刚所要表达的意思就是，只要你愿意和我们合作，我们可以给出最大的诚意，包括之前承诺的电影的一切由你做主。”

　　说实话，爱德华的这种态度让陈金很是有些感动和欣喜，想了想，很诚恳的说道：“爱德华先生，不是我不愿意和你们公司合作，这五部影片，我希望在同一时间有多部制作，而不是一部两部的上……”

　　指了指他自己的头，“爱德华先生，不管你相信不相信，我这个脑袋里还有很多稀奇古怪的想法，比如说我现在和你聊天，我就想到了一个不错的剧本和台词，而且保证让人赞赏……也就是说，我将来会有大量的剧本出来，一部接一部的，你想想，你还会愁没有好本子吗，或许，我可以再次承诺一下，我们之间的合作一定会愉快的继续下去，环球一定会是我们的第一选择……”

　　爱德华不是不信，而是难以置信，疑惑的问了一句，“你是说一部接一部……”陈金笑笑，点点头，“没错，你想想，当五部拍完之后立刻有五部在等着我们，那么，你还会觉得现在一定要把这五部电影所有的权益都抓在手里吗，或许，后面还有更好的呢！”

　　不管爱德华有没有完全相信陈金的话，不过，很显然陈金的话起到了作用，在接下来紧张的几天时间里，他和张晓，杨君超再次拜会了派拉蒙，米高梅等公司，在某些事情上有了初步的意向，具体的，就有张晓他们负责了。

　　陈金的时间很紧，《绝地战警2》还在紧张的拍摄当中，他呆了短短的五天就要赶回去。

　　下午就要回去了，海伦还呆在张晓那边，上午张晓刚刚好要去和派拉蒙影业有事情谈，便让陈金去他那边接海伦，可陈金到那边的时候，张晓却说他刚刚带海伦出去买点东西，很快就回来。

　　他自己不送过去陈金那里，而是让陈金来接，这本身就有问题，陈金当时就发现他可能有事情要说，现在却连人也不在，不过没问题，他也不着急，更不怕什么。

　　迈步走出别墅，顺着道路慢慢的逛，这样孤孤单单一个人，自由自在，没有人认识，安安静静的走路的感觉其实对现在的他来说也是新奇而独特的。

　　走的蛮远了，正要转回去，却在转角的对面看到了一个熟悉的身影，眼睛一亮，有些惊喜的叫了一句，“嗨，詹妮弗！”


第349章 情难自禁

　　如果按照日程表的话，现在的詹妮弗安妮斯顿应该在纽约的老友记剧组才是，当然，也有可能临时过来这边有事也说不定。

　　詹妮弗安妮斯顿很奇怪突然有人叫她，还是个男人，转头看见是陈金，也很差异，不过她倒是知道这家伙过来这边参加奥斯卡颁奖典礼，还知道他全军覆没，只是不知道他为什么会一个人孤零零的在大街上走。

　　他可是大明星了，之前虽然知道他来，但到底算不得太熟，只见过两面，也不好意思再去找他，倒是没想到居然这么巧在大街上再次遇到，这，大概就是缘分吧。

　　“嗨！”詹妮弗安妮斯顿看到陈金飞快的冲到她面前，灿烂的一笑，超迷人的，“你怎么会一个人在这里。”

　　“嗯，我过来有点事情，不过我朋友刚刚出去了，所以我就随便出来走走。”陈金耸耸肩，看着眼前的美人，也很好奇，“你怎么在这里，我听说你去了纽约出演一部电视剧，叫《老友记》……”

　　詹妮弗安妮斯顿惊讶的张大了嘴，不过立刻用手捂住，“你也知道这事情吗，”随即一脸的遗憾，“虽然一开始是那样，他们也认为我的表演不错，不过，我觉得我演另一个角色会更好……于是，你知道，双方有一些矛盾，然后，最后就不了了之了。”

　　虽然遗憾，倒也没太在意，转开话题，看着陈金，“我真的很好奇，你怎么会知道这事情的？”

　　陈金心念电转，随口说了一句，“呃，我偶尔听说过这方面的消息，所以……”

　　詹妮弗安妮斯顿不知道他在胡诌，有些欣喜，笑着撇了他一眼，“我还以为你已经忘了我呢，没想到你还关注这些。”

　　陈金想到她可能因为他的出现人生有所改变，倒是觉得有些不好意思，不自禁的说了一句：“对不起，我……”

　　詹妮弗安妮斯顿盯着他，有些奇怪，“你干嘛说对不起，你又没有做错什么。”

　　陈金苦笑，这话确实是有些问题，念头一转，耸耸肩，“我只是觉得可能让你等得太久了，毕竟我之前就说过找你合作的，真的很抱歉。”

　　花花公子就是花花公子，说的话永远都是让女人心弦颤动的，詹妮弗安妮斯顿一听这话，顿时就觉得心暖的很，西方女人相对来说直接一些，伸手轻抚他的脸，“KING，你真的太好了。”

　　眼睛盯着他，又情不自禁的吻了他一下，“真的谢谢你，没想到你……”

　　美人近在眼前，一副深情款款的模样，如此时刻，陈金心里的弦也动了，毫不犹豫的把她揽进怀里，低头吻住了她娇艳的唇，口舌纠缠，直到窒息。

　　唇分，陈金的手还抱着詹妮弗安妮斯顿的一双美臀，刚刚已经把它们都熟悉了个透，现在依旧有些恋恋不舍的在轻轻的摩挲着，詹妮弗安妮斯顿脸上有情动的红晕，娇喘微微，湖蓝色的眼眸里荡漾着春色的水迹，身子完全贴在陈金身上，好半晌，才轻轻的推开陈金，有些慌乱或者不知所措，迟疑的说了一句，“我想，我们这是不是太快了一点。”

　　陈金一听也尴尬的很，放开揽着她的手，有些不好意思的摸了摸鼻子，“对不起，我刚刚可能有点激动……”

　　他这幅样子倒是让詹妮弗安妮斯顿觉得有趣，也轻松了些，微微一笑，“我以为每一个花花公子总是会很多花言巧语的。”

　　陈金在心里惨叫一声，花花公子的名头在现在这种时刻可不是什么好事，不过那些传言太多，他总不能一口否认，那就有点欲盖弥彰的意思了，耸耸肩，“可能我比较受欢迎吧，他们总是会把那些和我接触的女人跟我凑在一起。”

　　詹妮弗安妮斯顿看着他笑笑，“是吗，是不是像我们现在这样……”这个绝对不能承认，陈金立刻摇摇头，满脸的坚决，“不不不，我想你和她们不一样。”

　　不管真假，女人总是喜欢听好听话的，特别是从她所欣赏或者喜欢的男人嘴里说出来的，詹妮弗安妮斯顿很自然地把手搭在陈金的身上，“很遗憾你这次在奥斯卡上失礼。”

　　陈金耸耸肩，粲然一笑，让她的心跳都加速了一些，心想这家伙真是迷死人了，“说实话，这并不意外，我还没准备好，下次吧，下次当我回来的时候，我会给所有人一个惊喜的。”

　　很自然的拉着詹妮弗安妮斯顿的纤手，一起慢慢的往前走，“对了，这次有五个剧本，我还在和这边的制片商们谈，到时候，我想邀请你参演其中的一到两部电影，希望你不要拒绝。”

　　“五个剧本？你真是个天才，”刚刚陈金的话已经让詹妮弗安妮斯顿有了心里准备，听到这话依旧还是有些惊讶，也有些欣喜，再次盯住他，“你为什么对我那么好？”

　　这属于情人似的问答，却又不完全是，因为两个人的关系并没有突飞猛进到那种地步，陈金转头看着詹妮弗安妮斯顿，微微一笑，“我觉得你是个被埋没的天才，我想我有责任把你的才华展现给所有人看。”

　　詹妮弗安妮斯顿咯咯一笑，再次转身贴近他的身体，盯住他的眼睛，轻轻的送上香吻，却没有刚刚那么激烈，两个人只是浅尝辄止，美人儿的嘴里还有话，“你果然是个会骗人的花花公子。”

　　这话却没有多少负面的情绪在里面，就像是简单的在叙述一件事情，而陈金也不答，只是不停的在她粉润的唇上轻啄，恋恋不舍。

　　两个人牵着手宛若一对情人慢慢的在静谧而奢华的别墅区里游荡着，就算是有人看到了，甚至有人认出来陈金打招呼，陈金也没有太理会，倒是大概半来个小时过去了，陈金的手机响了起来。

　　接过来一听，张晓终于回来了，虽然嘴里说着抱歉，不过没太多的诚意，陈金转头看着詹妮弗安妮斯顿，“简妮，我想我得走了……”

　　詹妮弗安妮斯顿点点头，有少许的不舍，两个人这次终于再次拥抱在一起，来了一个非常缠绵的吻。

　　转头回到张晓的别墅里，陈金有点刚刚和美人分开的不爽，抱着扑过来的海伦，直接问张晓，“这是怎么回事啊，我想我们之间没必要有这么些弯弯绕绕的。”

　　张晓倒是老实人，有些不好意思，杨君超却是插了一句嘴，“KING，你先别着急，我们只是想和你单独谈一谈海伦的事情，具体说是她的病情。”

　　张晓这时候要拉着海伦走，“海伦，我们出去一下，让杰森和KING两个人私下里谈谈好吗？”

　　海伦却是直接钻到了陈金的怀里，“不，我也想要听。”张晓恼了，“你怎么越来越不听话了……”

　　海伦却是撅起嘴，“是你自己变了，你之前不是什么事情都告诉我的吗，就算是我的病情也一样，我们一起来分担的，现在你却都瞒着我。”

　　张晓苦笑一声，无奈的坐到沙发上，抓了抓头发，海伦这时候倒是挺乖的，走向前抱着他的胳膊，“哥，我也想要听，不管是好消息还是坏消息。”

　　杨君超看到这种情况，请陈金坐下，直接就说了，“KING，我们带海伦去医院进行了最新的检查，医生说这是奇迹，海伦的病现在正在好转，如果能够一直持续下去，未来的几年里可能真的就能够痊愈。”

　　说到这，就到了正题，“不过，医生说，如果我们能够提供现在的具体方案，让他们分析的话，可能会有更快更好的效果……”盯着陈金，“我们想问你，你除了现在用的方法，还有没有药方什么的，或者说，你的原理是什么？”

　　“对不起，我不是医生，更不懂什么医术。”陈金轻笑一声，有着洞悉般的嘲讽，“我学的是中国最传统的修生养生之术，而那东西，代代单传，别说是医院，就是天王老子也不行。”

　　然后盯着他们俩，撇撇嘴，“我愿意帮海伦，不是为了其他任何的理由，你们两个的才华或许惊艳，但对于我来说，可有可无，我当时看到的不过是一个大哥对妹妹的疼爱，一个如同天使般的孩子，还有一种朋友间的友情，如此简单而已，那东西对我来说才珍贵，不然，就算是整个美利坚的财富给我，也换不到我那么耗心耗力……当然，或许在你们眼里那还是很简单的事情。”

　　张晓这时候终于说话了，“KING，我想你有些小小的误会，我们并不是觊觎你的那身绝艺，不过是希望海伦能够更快的好起来，让她少受些苦。”

　　杨君超也顺口接道：“我们真的很感激你对海伦做的一切，也并不是忘恩负义的人，现在找你过来也就是想要找你商量一下而已，希望找到更好的方法。”

　　陈金冲有些不大懂的海伦招招手，“海伦，我们走吧。”等她走过来，拉着她的手转身，淡淡的留下一句，“我想说的是，一切顺其自然就好。”


第350章 就要美女

　　张晓他们的话倒是让陈金有了某些方面的想法，带着海伦出来，陈金转头看着海伦，还没说话，这丫头倒是突然说了一句，“我发现你们之间有了矛盾，而原因在于我，KING，你能够告诉我为什么吗？”

　　“现在已经没有了。”这个可不好说，陈金笑着拍了拍她的脸，摇摇头，“海伦，我想到一个可能会让你的病好得更快一点的办法，不过可能会要忍受更多的痛苦……”

　　海伦已经撅起了嘴，很鄙视的看着他，很不爽，“不要，现在我都快疯了，你真是个大坏蛋，还是个没本事的大坏蛋，人家治病都不疼的，好像护士打针的时候就一点都不疼。”

　　陈金无奈的摇摇头，轻笑一声，“可是我这个比他们厉害啊，”想着，对她说道：“来，我给你看一个很厉害的手段。”从口袋里掏出手机放到她手上，然后隔空一扬手，那手机就到了他手里。

　　看着海伦瞪大了眼睛，陈金微微一笑，“怎么样，厉害吧，告诉你，如果你学了的话，不但身体可能会好的快一点，这个本领你也会有。”

　　“哇，真的吗？”海伦一脸的惊喜和不可置信，抢过陈金手里的手机，“再试试，再试试。”

　　陈金又给她展示了两次，海伦才终于相信，却抓住陈金的手，很兴奋的问道：“这就是功夫吗，那你会不会如来神掌，那种一掌打出，天地变色的那种。”

　　《如来神掌》是六七十年代的作品，也是很经典的港片，陈金没想到这丫头居然连这个也看过，笑着摇摇头，“我不知道，最起码我现在不能，不过，你可以努力一点，将来也许可以。”

　　海伦却是撇撇嘴，“又骗人，”不过却拉着陈金的手，有些期待，又有些害怕，“那你说，如果学的话，会比每天你给我治病的时候更疼吗？”

　　陈金摇摇头，“不会，而且，如果你学会了的话，那种疼会越来越小，甚至给你治病的时候也是，到最后，根本就一点都不疼了。”看海伦一脸的不行，伸出小拇指，“骗你是大笨熊。”

　　海伦伸出手指和他定下契约，“那我先试试看，如果你骗我的话，我就不理你了。”

　　陈金其实没有十足的把握，不过是张晓他们刚刚的话让他有些触动，他已经给海伦疏通经脉气血大半年了，她体内都有了一些奇怪的变化，甚至还有残留下来的真气，只不过现在不能运用而已。

　　这种情况下，或许她是第一个可以试着学一学那些比较高深一点功夫的人，比强哥两个小孩学的强得多，她毕竟已经有了不同，而且，魔门也有很多适合女孩子学习的东西。

　　就算是不成功，她现在就那么一点根基，只要有他一直在旁边小心的看着，也出不了事情。

　　最后，倒是叮嘱了她一句，“海伦，记住，这件事情除了芭芭拉姐姐，其他任何人都不能说，包括丹尼斯和杰森，明白吗，不然就会出大事情的。”

　　“知道了，啰嗦。”海伦横了他一眼，居然有种小美人的风情，很是了不得，却又突然盯着他的眼睛，“这么说，我是你第二个可以值得信任的人喽？”

　　陈金笑着看了她一眼，点点头，“当然，海伦小公主自然是我最值得信任的宝贝，”没想到海伦却是娇哼一声，“切，这就是你这个花花公子骗女孩子的招数吗？”

　　陈金一愣，哭笑不得的接道：“这是谁跟你说的啊，你为什么会这么想！”

　　海伦撇撇嘴表示不屑，“太多了，芭芭拉姐姐，王祖贤姐姐，李佳欣姐姐，连俊英姐姐，只要是认识你的人，她们都说你是个超级花心的大坏蛋。”

　　陈金彻底无语！

　　回到港岛，一切都按照计划开始紧张而快速的进行着，《绝地战警2》的拍摄进度非常快，大概四月份就可以结束了，而发哥的《赎金风暴》和哥哥的《石破天惊》也进入了紧张的拍摄日程。

　　《绝地战警2》结束之后，在陈金的计划里，《黄金眼》就是下一个的计划，之后才会是《纽约大劫案》和《甜心先生》，这两部片子都会在纽约制作， 到时候可能同时开机。

　　至于《独立日》和《龙卷风》，大概会在五月份开机，不过那陈金只参与投资，担任监制，其他的东西都由他选择的导演和演员等等团队去完成，他不会理太多，至于《谍中谍》，可能就是最后的计划了，要排的话也回到今年年底了。

　　《绝地战警2》的拍摄当中，《黄金眼》的一切都提上了日程，前期的所有准备都立刻开始，陈金并没有太多的时间，这一次，他把大部分的事情都交给了何为。

　　何为已经跟着陈金干过不少活了，《七宗罪》他就是副导演，很多东西都是他在掌控，他本身就是个很棒的家伙，悟性非常好，《说谎者》他也作为杜琪峰的第一助手在一旁学习，这一次，陈金打算给他更大的发挥空间，前期的几乎所有工作都交给他来准备，也就是说，他担任了大半个制片人的角色。

　　既然是007系列的电影，自然就有无数要卖弄的东西，这些东西陈金倒是没想着改，这可是大卖点，那么，那些炫目的跑车，各种稀奇古怪的玩意，各大旅游胜地的风景，当然，最重要的还是美艳的邦女郎。

　　现在的陈金虽然远在港岛，却已经是好莱坞的新贵，早就不是当初拍摄《绝地战警》的时候，还要用钱来买保时捷911，何为打着陈金的大招牌，把所有汽车大厂牌比如阿斯顿马丁，保时捷，法拉利，宝马，奔驰等等最炫的车型都搜罗了一遍，而军队和游艇，游轮，直升机等配备也轻松的得到了应有的支持。

　　至于圣彼得堡，摩洛哥，加勒比海和瑞士苏黎世等地的外景拍摄地点的筹备，也得到了大力的支持，作为当地旅游部门的人都知道，一部成功的电影往往能够给当地带来超旺的旅游景象，而居民们也能够因此而大赚一笔。

　　这可是一部真正意义上的大片，要去到世界各地超过六个国家取景，所有的一切都会照着最炫目的方式来干，自然的，邦女郎，现在或者叫做国王女郎的人选，陈金也打算正式开始启用国外的女星。

　　没错，陈金把电影里的男主角的代号取名叫做“KING”，虽然有点搞，可并没有人有意见，谁叫他是陈金呢，再说了，詹姆斯邦德或者其他电影里的超级牛人不是一部部叫出来的吗，陈金现在慢慢来，等十来部卖座的续集一出来，到时候“KING”就成了观众们口里比007更火的家伙。这道理陈金懂。

　　港岛的女明星就这几个，现在好几部影片里都是这些人，看久了观众们就厌烦了，何况，采用国外的女星，也容易让更多的外国观众接受，就连其他的演员，陈金也大多是用外国佬。

　　好莱坞的女明星陈金认识不少，可那些真正有名的片酬贵的要死，就拿茱莉亚罗伯茨来说，高达一千五百万美金，梅格瑞恩也是，那可不是陈金想要用的。

　　因此，陈金打算来个大征集，倒不是海选，只是让他们把所有现在在娱乐圈里呆着的女明星的照片都收罗起来，他想找找那些还没红的熟面孔，比如像詹妮弗安妮斯顿这样的。

　　之前的邦女郎陈金倒是知道，可惜陈金觉得那两个妞不是太漂亮，特别是后面那个，话说，邦女郎，嗯嗯，国王女郎要是不漂亮，怎么对得起他这个花花公子的名号，到时候还不得有人质疑他的眼光。

　　一个多月眨眼就过去了，《极度恐慌》在半个月前就已经杀青，在陈金的神手下，看到徐克眼花缭乱的时候，这片子已经都快剪出来了，而《绝地战警2》也进入到了最后大场面的拍摄当中。

　　何为知道陈金的习惯，何况陈金也很清楚的跟他说了，这片子里的女演员演技什么的暂时可以不必考虑，最重要的是要养眼，让观众一看到就瞪圆了眼睛。

　　前期的工作都快进行完了，就连演员，摄影，道具，服装，美术指导等等等等都弄的齐备的时候，何为终于拉着一大叠的美女资料来找陈金，话说，他还特意挑了个陈紫晨没在的时候，要不然，以后出了啥事，他说不定就得给老板娘记恨上。

　　前期的工作陈金虽然没太过问，不过都看在眼里，很欣赏何为的聪明和细致，现在看来，何为缺的就是个机会而已，特别是西片，他有非常敏锐的感觉和体会，那也是他最大的财富。

　　陈金接过他手里的资料，一边看，一边问道：“所有的一切都准备好了吗？”

　　何为点点头，“都差不多了，等你把两个女主角的人选一确定，我们大概就可以开始了。”

　　“嗯，”陈金点点头，手里翻的飞快，少顷突然停了下来，喃喃的说了一句，“凯瑟琳·泽塔·琼斯？”哗啦一下的就抽了出来，然后露出笑容来，继续往下翻，刚一张，又停住了，脸上都是笑，嘴里嘀咕道：“这世界还真巧，凯特·贝金赛尔……”


第351章 美人有所求

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯，这个美艳绝伦的威尔士大美人，现在虽然早已经出名，不过还在英格兰那地方混，而凯特·贝金赛尔，这个古典与现代美完美结合的大美人，在陈金的印象中，她现在更应该在牛津读书才对。

　　当陈金看到这两个英国美女的时候，已经有了决定，就是她们俩了，现在唯一的问题就是和这两个美女谈一下片约的事情，这可不是两个美女主动把资料送上门来让他选，而是何为搜集回来的信息，他选了之后还得去找人谈。

　　放下手里的材料，又仔细的看了看凯瑟琳泽塔琼斯和凯特贝金赛尔的个人资料，才把她们递给何为，“你去安排一下，看看她们的日程，我想找她们谈一谈，如果她们能够来这边就更好了。”

　　末了，却又摇摇头，“还是我去伦敦一趟吧，那样显得更有诚意一些，你先去联系，到时候有消息通知我……要快。”

　　陈金向来挑演员就快，做决定也很果断，何为倒是见怪不怪，看了手上的两个美女一眼，挑挑眉，冲陈金竖起大拇指，一脸的戏谑，在陈金用东西砸过来之前，笑嘻嘻的溜了。

　　《极度恐慌》成为陈金今年的第二部在全球公映的片子，不过这部片子并没有他的投资，他只是兼职和编剧而已，不过，这已经足够让更多人看到他的惊艳表现。

　　静默的恐惧在无声中蔓延，人类最大的敌人依旧是他自己——《纽约时报》海外的荣。

　　惊悚片中的又一种风格的经典之作，大胆甚至有些虚妄的猜测，却让我们的心冷到了骨子里——《芝加哥太阳报》

　　可笑的噱头，本质上依旧是一部老套的歌颂孤单英雄和爱情的片子，结尾的仓促更是有失水准，或许，这是KING CHAN开始走下坡路的前兆，记住，这是他的第五部编剧作品了，他还能够走多远呢——《旧金山纪事》

　　港岛这边基本上都是好评，但美国那边却是好坏参半，没有特别的倾向，不过，票房却是不错，第一周海外的总票房有达到四千万美金，这是个不错的数据，一般情况来说，第二周和第三周会比第一周高上百分之五十左右，然后第四周回落到第一周的水平，也就是说，按现在的成绩，《极度恐慌》的票房达到两亿美金不成问题。

　　这一天，何为再次出现在陈金的办公室，很简单的告诉他一个消息，“你选择的那两位美丽的女士给出了回复，她们说很荣幸有这么一个机会，也非常愿意和你进行一次友好而亲密的约谈，当然，两位美女手里现在并没有太重要的工作，完全可以胜任现在的工作。”

　　“我发现你现在越来越贫嘴了。”陈金笑骂一句，“那你把其他东西准备好，等我回来之后，我要看到一切已经准备就绪。”

　　伦敦，这还是陈金第一次来这个地方，四月是伦敦一年最多雨的一个月，几乎占到一半的天数那么多，赶巧，陈金到的这一天，就下着蒙蒙细雨，整个城市都笼罩在阴霾的天色里，难怪有很多人不喜欢这里，这样的天气给人的感觉太压抑。

　　现在的天气冷，平均气温只有十度左右，而港岛那边有二十五六度，陈金倒还没事，一直跟着他的海伦却是裹得严严实实的，练了个把月的功夫现在根本没效果，反而每天都要经受多一层的折磨。

　　不过，嘴里喊着疼，说着不要练了，心性却坚强得很，忍得住疼，每天的功课都能够很好的完成，很是让人佩服。

　　自家的私人飞机方便，也能够休息好，陈金的行程也很紧，只有两天的时间，当天下午到，便在卡特琳娜大街的一家咖啡厅里先约见了凯瑟琳泽塔琼斯。

　　英国人其实不太守时，他们要求别人是守时，但他们有个习惯是往往迟到两到五分钟，这在他们来说是正常的，陈金了解这个习惯，也没有特别早的去，只是，当他早五分钟赶到的时候，却发现凯瑟琳泽塔琼斯已经在座位上等着了。

　　“不好意思，我迟到！”陈金很有礼貌的先说抱歉。

　　凯瑟琳泽塔琼斯笑着摇头，这个美艳绝伦的美女还有一非常性感的唇，不管是抿着的时候，还是笑的时候，都特别的吸引人，让人有种想要咬一口的冲动，“是我早到了而已。”

　　然后看着粉妆玉琢的海伦，赞叹一声，冲她打招呼，“嗨，我是凯瑟琳，很高兴认识你，请问你叫什么名字？”

　　凯瑟琳泽塔琼斯穿着一身深褐色的毛皮上装，头上戴着一顶小礼帽，那种美艳的古典风情很容易让人想起埃及艳后，和海伦打完招呼，才对陈金笑着说了一句，“恭喜你，CHAN，又一部成功的作品。”这话自然说的是《极度惊慌》，这部片子自然也有在伦敦上映。

　　大英帝国是有女皇的，KING这个词在港岛或者其他地方用可以，在古板守旧的英格兰伦敦，很多尊重皇室的人都会有所避讳，就像现在凯瑟琳泽塔琼斯，她对陈金的称呼就是CHAN而不是KING。

　　“谢谢！”陈金客气一句，“伦敦的天可真是阴暗，还好有你这样美丽高贵的女士像阳光一样照耀我们的心。”恭维的话脱口而出，女人不管真假，总是喜欢听的。

　　凯瑟琳泽塔琼斯掩嘴一笑，扫了陈金一眼，“你可真会说话，”没想到，海伦这时候突然撅着嘴说了一句，“凯瑟琳姐姐，这都是这个花花公子惯用的哄女孩子的招式。”

　　这次真是丢脸了，陈金尴尬的不行，凯瑟琳泽塔琼斯却是咯咯的笑出声来，一时间都打不住，好一会才不知道是怕陈金尴尬，还是有其他意思的接了一句，“我也不太喜欢这里的天气，有时候让人的心情很糟糕。”

　　甭管是什么意思，陈金立刻接了一句，“我想现在就是个好机会，我们会去很多美丽的城市逛一趟，或许，你可以当做这是一次旅行。”

　　凯瑟琳泽塔琼斯微笑着看着陈金，“CHAN，你是个非常好的说客，你的诚意和绅士风度令人赞赏，而且，剧本我也看过了，很棒，不过，我想问你一个问题，你为什么会选择我演那个角色。”

　　这妞显然不是那么容易搞定的，陈金耸耸肩，“你的美丽令人印象深刻，更重要的是，你有足够的演艺经验，能够掌控角色，同时，你的身价也在我的预算之内，最后，我想，我们都希望给好莱坞一个惊喜，不是吗？”

　　既再次赞美了她的美丽，同时也提到了她的智慧，而身价听上去更像是最诚实的部分，最后的期许，却足够让眼前的美女心动，作为演员，谁都对好莱坞那个大剧场有梦想，陈金是那个足以让她能够实现那个的家伙，他的成功足够说明一切。

　　“我想，我应该没有拒绝的理由。”凯瑟琳泽塔琼斯笑盈盈的端起咖啡，调皮的和陈金的杯子碰了一下，这一刻，这个大美女才有点稍显亲近的味道，之前都是在装，在戒备。

　　陈金也端起咖啡喝了一口，粲然一笑，同样晃花了凯瑟琳泽塔琼斯的眼睛，心都急促的跳了几下，“这是我的荣幸。”

　　第一次见面，会面的时间很短，有个大致的意向之后便结束了，看着美人儿摇曳的身姿远离，陈金一把抱起海伦，在她胳肢窝挠了两下，“小家伙，刚刚谁让你说话的，我这是在谈正事知道吗……”

　　海伦咯咯笑，在他身上胡乱的捶了几下，扭着身子，却是不依不饶，“可你看着就像是在骗女孩子，那话听着肉麻死了。”小丫头年纪小，倒是什么都懂。

　　陈金无奈的撇撇嘴，“所以说你不懂啊，大人说话的时候要委婉，需要懂得赞美人家，谈事情的时候也需要有一个过程，而不是干巴巴说上两句就让人家做决定，那样既不礼貌，人家也不愿意和你呆在一起……好了，不和你说了，警告你，下次再胡闹，我就把你丢到泰晤士河里去喂龙虾。”

　　海伦娇哼一声，骄傲的昂起头，一副你敢不敢的样子。

　　凯瑟琳泽塔琼斯的事情搞定，晚餐时间，就在陈金他们住的丽兹酒店旁边的格林公园，一家叫做维摩尔的法国餐厅，陈金见到了肩上披着毛皮坎肩，身穿黑色抹胸长裙的凯特贝金赛尔。

　　她的美丽足够衬的上这衣服，不过，她现在还不能完全把这衣服的高雅发挥出来，她还太嫩了一点，或许，她是为了表示郑重，不过显然没选择好。

　　见到陈金的时候，她也表现得很热情，“嗨，KING，见到你真的很荣幸，我期待好久了。”然后和陈金主动的拥抱在一起，像是老友，又像是情人，还毫不吝啬的在陈金的脸上留下了香吻。

　　下午那个超理智，这一个可就太热情了，这自然归结于凯特贝金赛尔性格比较爽朗直接，还有，陈金很快意识到的是，他现在的身份地位其实已经相当了得了，而凯特贝金赛尔呢，她可不是凯瑟琳泽塔琼斯，凯瑟琳泽塔琼斯现在在英国还是很有名气的，而她还是彻头彻尾的菜鸟，没参与一部真正意义上稍微厉害点的电影。

　　以陈金的身份，会亲自上门来找她谈一部好莱坞的大制作，想想她现在的兴奋和激动也就不奇怪了。

　　“凯特，”陈金先让凯特贝金赛尔坐下，很显然对方已经给了他一个明确的答案，一切都不是问题，不过他还是把话题说了，不过这次就直接得多，“我想你应该知道我来这边的目的，剧本我们的人应该也给你看过了，不知道你的意见如何。”

　　“当然没问题，”凯特贝金赛尔也意识到了她有些失态，反应过来，捂住很是壮观的胸口平息了一下情绪，不过话依旧是很直接，“你可是我的偶像，能够和你合作是我的荣幸，其实当初你们那边联系我的时候，我就已经想说OK了，只是听说你要过来，可能需要更细致的考量，我便一直在等着……”

　　她噼里啪啦的说完，陈金到没有鄙视她的激动，碰到这种好事情，大概像她这样的女孩子，大把的人比她还要失态的都有，笑着接了一句，“你有表演的经验，我也看过你的一些作品片段，我相信你能够胜任，不过，我听说你现在还在牛津念书……”

　　凯特贝金赛尔不等他说完就立刻接了一句，“不，我现在已经退学了，”最后又重重的补了一句，“在接到你们消息的时候，我就决定了。”

　　陈金笑着耸耸肩，说笑一句，“如果说，我是说如果，一旦我们最后的决定不是你呢，那你怎么办？”

　　凯特贝金赛尔咬着粉润的唇，一脸的娇媚，盯着陈金，突然咯咯笑道：“既然决定了，我就不会后悔，而且，你一开始就选择了我，肯定有你的理由，那么，我要做的就是让你知道我就是那个最合适的。”

　　真是同人不同命，下午的美女是在考验陈金，现在陈金面前的美女却在接受他的考验，如果凯特贝金赛尔知道的话，不知道要不要找陈金仔细的说道说道。

　　这是个有趣的美女，陈金在心里笑笑，“那你准备一下吧，如果顺利的话，你这边又没有太多的要求，大概不超过半个月，我们就得开始了。”

　　“当然没有问题，”凯特贝金赛尔再次非常肯定的答了一句，倒是没想过人家会趁机压榨她，显然还有些嫩，“不过，你确定就这样可以了吗，不用试镜什么的。”

　　事情如此简单就成了，她显然还有些不太敢相信，陈金笑着耸耸肩，“就这么简单，我选演员就是如此，以后，如果有以后的话，我想你应该就会明白了。”

　　“那真是太谢谢你了。”凯特贝金赛尔端起座上的酒杯，和陈金碰了一下，笑意盈盈的，很娇美，令人怦然心动，“如果，我是说如果，到时候有什么做的不好的，你得原谅我，并且帮我，当然，我自己也会努力的。”

　　美人有所求，作为花花公子的陈金自然不会拒绝，“当然，这是我的荣幸。”灿烂的微笑里有着狼的野性，那么邪魅，只不过，只怕他自己都不知道。


第352章 招摇

　　四月十六号，第十三届港岛电影金像奖在位于湾仔的港岛演艺学校举行，据说，突然从港岛文化中心改在这里举行的最大原因，就是港岛电影金像奖组委会的经费不够，没办法支付港岛文化中心的高昂场租。

　　如果说，没有陈金的出现，一九九三年对于港岛电影来说，并不像表面那样繁荣，就像哥哥在金像奖颁奖典礼一开头说的那样——一九九三年，是港岛电影艰辛困苦的一年，人工涨的飞快，各种成本累计的增加，让电影的整体成本增加，同时，港产片数量的增加带来的却是粗制滥造，所以，很多人说，港产片已经到了一个无法翻身的地步。

　　不过，有了陈金的出现，虽然没有彻底改观，甚至连有多大的改变都看不到，但是，终归是不一样了，陈金在好莱坞的成功，连续六部由港岛制作的电影获得在好莱坞来说都很不错的票房，给大家带来了另一个希望，也让大家看到了另一个更大的目标，那就是走出去。真正有想法，有作为的人，这时候就开始改变，不再混在这个烂泥塘里等死，这，就是陈金希望看到的。

　　而一开年，《说谎者》和《极度恐慌》的成功，《绝地战警2》也即将完成，同时陈金宣布《尖峰时刻》《石破天惊》《赎金风暴》等三部电影进入制作，还有五部电影正在和好莱坞的制片商商谈等等，这些令人震撼的消息都刺激的港岛电影在慢慢的发生改变。

　　依旧是七点钟，陈金现在也习惯这个点出席一下颁奖典礼，刚刚酒足饭饱，再到这种地方来和娱记还有一帮老友磨磨牙，谈笑风生。

　　陈紫晨终归是不惯经常出现在这种场合，今天晚上就带着小淘气海伦回家去陪她母亲了，郑婉凝女士现在又焕发了第二春，陈家大公子再次被她迷得神魂颠倒的，花了大半年时间，终于让风韵犹存的美人儿转了点心意，开始“偶尔”或者是“碰巧”回来陈家的大宅子里呆一段日子。

　　陈紫晨不在，王祖贤和李佳欣就双双出现了，话说，金像奖委员会请还请不来，陈金愿意带着两个大美人出现，组委会的人哪里会管这两个美女有没有邀请帖，这可是一个大大对金像奖组委会的宣传机会，博眼球的最大亮点。

　　陈金公然带着两个美人儿出现，娱记们自然是乐得很，可惜给栏杆挡住了路，不过柯凡依旧在人群里大叫大跳，“KING少，今天特意带两个女朋友出来炫耀吗？”

　　这厮越来越放肆了，陈金却是笑笑，揽着两个愈发娇艳迷人的美女转过身来给娱记们拍照，他现在也不怕啥，却故意呵斥一句，“别胡说，两位美女可是大会的服装赞助商，大会特意安排我陪着走一段。”

　　“不是老板陪着两位老板娘吗？”一旁起哄的小天天在人群里大叫，然后大家乐呵呵的笑，镁光灯闪个不停，娱记们都知道陈金有时候赖皮，看他左拥右抱的也羡慕嫉妒恨，可没办法，人家实在是太优秀了，何况，你情我愿的，他又算是收敛，不然，这金屋藏娇都不知道多少了。

　　走到中间，主办方的司仪拉住了他们三个，没办法，虽然话题老点，可陈金太红，大把人乐意看，赶巧，何为陪着曾江走了过来，他们都是《七宗罪》剧组的，而且何为最近因为《黄金眼》的筹备，很是受到了一些关注，也有媒体说他是陈金力捧的新锐导演，也是向好莱坞发展的，将来前途无量。

　　陈金不想给这司仪抓住问太多，顺便就把这两位也叫了上来，不过，司仪依旧是不依不饶，不是他不懂眼色，实在是没办法，“KING少，这次和王祖贤，李佳欣小姐一起走红地毯有什么特别的含义吗？”

　　到这里可就不能再用刚刚的那个借口了，不过这不是问题，“没什么，你知道，大会的衣服一直就是两位美女赞助的，我刚刚好去她们的店里拿衣服，顺便就一起来了，能够和她们一起，自然是件男人梦寐以求的事情。”

　　司仪却笑嘻嘻的问了一句，“这么说，KING少也是很喜欢两位美丽的女士喽。”陈金耸耸肩，“当然，非常非常喜欢……”

　　那家伙贼笑着接了一句，“那有没有一点点的爱呢？”陈金撇了他一眼，笑道：“当然不……只一点点啦。”故意拉了个长音，“我想只要是男人，都爱死她们两个了。”说着，更是飞快的在王祖贤和李佳欣脸上吻了一下，惹得她们俩羞的很，不过，心里却是甜的，大庭广众之下，这就是态度。

　　那个司仪倒是醒目，有如此的效果，甚至都不再问，免得弄巧成拙，反而拉着一旁笑眯眯的看着这一切的曾江，问道：“曾爷，这应该是你第一获得金像奖最佳男主角的提名，对拿奖有没有信心呢？”

　　这届金像奖很有意思，陈金和曾江凭借着《七宗罪》双双入围最佳男主角，哥哥和发哥凭借着《盗火线》双双入围最佳男主角，同时，哥哥还凭借着《霸王别姬》也获得了最佳男主角的提名，而这次最佳男主角有六个提名，这最后一个就是《重案组》里的成龙。

　　曾江呵呵笑，显然也蛮开心的，“这么多年来都是演配角的，如今能够演一次主角，还能够获得提名的肯定，这已经让我心满意足了，而且，阿KING比我演的好的多，我都看好他。”

　　这最后一句自然是客气话，陈金倒是正经的说了一句，“江叔你就别谦虚了，这里面你真的演的比我好。”这话倒是真心的，曾江在《七宗罪》里的表演就是海外的媒体都肯定了，张弛有度，一个个的细节都把握得很好。

　　司仪没做评判，不过又转身问陈金，“KING少，今晚有你有六项提名，大家都说你一提名必定拿奖的……”

　　陈金凭借着《七宗罪》获得了最佳男主角，最佳导演，最佳影片，最佳编剧和最佳剪接等五项提名，随按最佳影片是一个整体性的大奖，不过《七宗罪》从无到有，可以说是他一个人的功劳，这个荣誉算在他头上也不为过。

　　同时，他还凭借着《盗火线》获得了最佳编剧和最佳电影歌曲的提名，最佳编剧和《七宗罪》重复，算起来，他就是有六项提名可能拿大奖。

　　陈金不等他说完，一挥手，“你别说了，什么叫做大家，一个月前，我在奥斯卡上三项提名没拿到一个奖，铩羽而归的时候，那时候大家是怎么说的。”

　　太红，你好的时候使劲捧你，生怕没人看到，不过，你要是出了点问题，他们也会把它放到最大，上次陈金空手而归，有些媒体就开始阴阳怪气了。

　　说什么陈金跟好莱坞的水准到底还是差一筹，或者说他其实水平根本不行，那票房都是走狗屎运而已，更有说他只能在窝里横，到了外面就得趴下的。

　　司仪倒是乖觉，立刻笑笑，“KING少，那是外面的人没见识，小跳蚤而已，明年您就把拿什么奖的都拿齐了，让那帮家伙好好的给你唱唱赞歌。”

　　金像奖组委会经费不足，来的人可一点都不少，几乎是所有大腕都来齐了，这也是陈金号召大家一起来支持金像奖组委会，并且第一个做出表率之后的结果。

　　值得一提的是，年前的时候整个港岛的娱乐圈成立了著名的演艺人协会，和历史上差不多的是，成龙和芳姐是会长，其实，很多人都认为陈金最合适，不过，他倒是知道自己懒散的性子，何况，他入行的年数实在是太短了点，便勉强的担任了一个副会长。

　　到了门口的时候，明星们扎堆在一起侃大山，一个个的都得意的不行，港岛电影现在虽然开始沦落，但是，就像之前说的那样，他们的人工暂时却是高高在上的，几乎人人都涨了片酬，可惜，片酬涨了，影片质量没涨，票房也不涨，这才是真正的问题。

　　陈金自然是那个最得意的，不过他已经不接片了，人家是真正的自家公司拍片，赚最多的钱，就连好莱坞的大制片商的邀请都是委婉拒绝，去年的八百万美金涨到如今的两千万美金的顶级片酬，都没有接片的意思。

　　甚至，不管是港岛本地的制片商还是好莱坞的制片商，都还在和他的合作中受益，大把的捞美金。

　　他一到，自然是焦点，一左一右挽着两个美女的他真是令人羡慕嫉妒恨，发哥向来喜欢和他斗嘴，哼哼连声，“你用不用得着带着她们两个招摇过市啊，你也替人家那些现在还单身打光棍的家伙们想一想。”

　　陈金还没有说话，倒是王祖贤先撇撇嘴回了一句，“就你带着发嫂来这边就行啊，我们为什么不行？”李佳欣也立刻接了一句，“就是啊，什么叫做招摇过市，说的那么难听，我们两个人正正当当的，为什么不可以。”

　　发哥立刻惨叫一声，抱着发嫂的肩膀，“两位美女，我可真的没有半点得罪你们的意思，”又瞪了一眼陈金，“你狠，这年头居然兴带杀人于无形的女保镖，我服了你了。”

　　陈金嘿嘿一笑，“不错，你这个杀人于无形的女保镖让我想到了一个好剧本，话说，如果拍一部以美女杀手为题材的电影，应该会有市场吧。”然后故意叫了一声，“这里谁愿意投资拍这么一部电影啊？”

　　强哥在远处笑呵呵的举手，“我来，这个我最拿手了，要不，就请王祖贤和李佳欣两位美女搭档，然后阿KING你做一次绿叶，如何？”


第353章 仙福永享寿与天齐

　　陈金其实不太想参加港岛电影金像奖的颁奖典礼，这种地区性的小奖项已经完全勾不起他的兴趣，可为了港岛电影的发展，为了让更多的人参与进来，他就得做出表率。

　　老规矩，依旧八点准时开始，不过，这次不是无线电视台直播了，原因是无线电视大牌，给的直播价格低，人家亚洲电视明显有“诚意”一些，组委会都快揭不开锅了，怎么选择自然是用膝盖想都知道。

　　第一个颁发的是服装设计，颁完之后，就是大会新增的一个单元，五个最佳影片的展播，专门有参演的演员进行介绍，第一步就是《盗火线》，介绍的是刘德华，话说，他今年最佳男主角没戏，倒是因为《盗火线》提名了最佳男配角。

　　刘德华介绍的是他们拍片前到警察学校进行实弹训练的故事，倒是很有趣，等他介绍完，司仪岑建勋接过话题，“没想到他们拍电影这么有意思啊，我都好羡慕，我之前拍过很多部警匪片都没有这样刺激的事情。”

　　另一个司仪沈殿霞笑着接道：“当然不同了，这是阿KING监制的吗，他现在的片子都很厉害的，已经和一般的港产电影不一样了。”

　　岑建勋点点头，“是啊，你说到KING少，我倒是得说一件事情，你知道之前刚刚成立的演艺人协会，你应该也参加了吧。”看到沈殿霞点头，他笑着接道：“我也参加了的，不过，这里得说一下KING少，正是他号召大家团结起来，一起为了港产片努力，大家才这么心齐，协会的规模才会那么大，有影响力……”

　　沈殿霞接道：“是啊，这是件大好事，他为大家做的事情太多太多了，这次有他出门，大家自然会更心齐。”

　　岑建勋这时候却是开玩笑：“我想KING少一招呼，没人敢不来吧，他可是黑和白都吃的通天透，有人不给面子，以后想要混下去都难啊！”

　　沈殿霞推了他一下，“别胡说八道，我看你现在就不想混了，”岑建勋故意一脸的惊愕，“啊，我刚刚有说什么吗，我刚刚明明是说KING少威武，KING少仙福永享寿与天齐啊！”

　　大家的笑声中，这家伙笑眯眯的转回来，“KING少莫怪，大家都知道金像奖协会现在资金紧张，我赚这么点人工不容易，还有，各位KING少的粉丝你们也不用在外面找我的车了，我真的是走路过来的。”

　　沈殿霞这时候把话头转回来，“好了，说了那么多，我们要颁发第二个奖项，最佳剪辑奖，”岑建勋笑呵呵的接道：“是啊，往年这个奖项应该没什么人看的，今年不一样，KING少都有提名的。”

　　沈殿霞点点头，“是啊，那么我们事不宜迟，有请王晶和张坚庭上来颁奖。”

　　王晶和张坚庭两个人砰砰跳跳的就跑了上来，张坚庭好像是瘦了，王晶却开始往身上长肉，肚子那里特别明显。

　　两个人都是导演，王晶先开始，“阿庭，我就不知道我们两个是不是受剪辑师欢迎的导演，不过我知道有很多导演在剪辑师的心目中有很多花名和别号。”

　　张坚庭点点头，貌似一脸的正色，“是啊，其中一个叫做‘作死剪辑师’，这个人呢有一些习惯是很恶劣的，比如一个我爱你呢就要剪开四十几帧，弄的说都说不清。”

　　王晶笑笑，“那不是剪一部等于剪十部？”张坚庭嘿嘿乐，“是啊，这个人就是徐克。”徐克这家伙可实在是很不受大多数人喜欢，不过，他有他的优势，一是他自己有电影公司，第二嘛，就是他有才华，他总是能够给人惊喜，因此，他才能够一直受人诟病，却活得相当滋润。

　　王晶这时候又接道：“我也听说过一个叫做玩死剪辑师的，”张坚庭配合的问了一句，傻傻的，呆呆的，“谁啊？”

　　王晶笑着接道：“正常呢，我们拍一部电影，八千尺左右（录影带）就可以了，可这个人呢，四十几万尺一部电影都还没拍好，可是，这个时候他居然还让一个剪辑师从这四十几万尺里面剪一个100尺特定的小辑出来看一看先……”

　　张坚庭咋舌道：“这么阴毒噶，这个谁啊！”王晶忍俊不禁，答道：“这个人是吴宇森喽。”还好，吴宇森不在这里，不过，刚刚徐克也只是冷着脸，这种事情可都是真的，拿出来开玩笑，谁也只能一笑置之。

　　张坚庭脸上老是没有笑，很正经严肃的样子，和王晶笑眯眯的倒是挺搭的，这时候接了一句，“吴宇森！这个都不算太衰，还有一个更衰的。”

　　王晶好奇的问了一句，“更衰的，为什么？”张坚庭依旧是正经样，“刚刚我们说的是玩死剪辑师的是吧，这个呢，就是饿死剪辑师的，”王晶问了句为什么，他才接道，“呐，你一年拍七部戏，他呢，他七年拍一部戏，再快的，三年拍一部戏，你想想，按他这么搞，那些剪辑师是不是得饿死。”

　　王晶呵呵笑着问，“这是又是谁啊？”张坚庭终于笑着摇头，“这个还用问啊，你自己都知道啦。”

　　王晶嘿嘿笑，“难道是王家卫？”张坚庭点点头，“肯定是啊！”

　　王晶再次接下句，“那这样的话，就不只是饿死剪辑师了，连老板都饿死了。”张坚庭再次笑道：“那倒没有，不过听说现在在医院里吊盐水呢。”

　　平时这种小奖项，早就一两句话完了，可有了陈金，这就不一样了，大家都关注啊，而且，不可避免的，王晶两个人说完这个小段子，还要接着来说说陈金。

　　首先，张坚庭首先跟王晶说，“你都很幸运了，不但是第一个和KING少合作西片的导演，还跟他合作过两次了，说起来，应该对他也蛮了解的，你觉得，他作为一个剪辑师，有什么特别的地方。”

　　“多谢阿KING，他真的是太厉害了。”王晶首先客气一句，“其实呢，我们剪片的时候都要慢慢来，要注意片子的风格，还有细节的呈现等等，但是他呢，一开始剪，就好像把整部电影是怎么样的都弄的很清楚了，要什么，不要什么，剪的时候飞快，但是，他又能够把所有细节都照顾到，比如说《七宗罪》，自始至终，那种阴暗的风格从连绵的雨，阴霾的天空，凌乱的街道，到光线不明的房间，沉闷的钟响等等， 每一个细节都在烘托那种氛围，令人震撼。”

　　张坚庭笑着打趣，“你这么说好像倾向性太明显了吧，你是颁奖嘉宾，会给人笑拍马屁，还有其他的提名者会对你有意见的，特别是，如果KING少没拿到奖，你这马屁可就拍在国王的屁股上了……”

　　王晶哈哈笑，“你别冤枉我啊，我想说的是，可能他自己又是编剧，又是导演，还是演员的关系，对电影把握的更加细致，你想想，我们导演不也是经常参与剪辑吗，那样就是为了获得自己最满意的效果。”

　　张坚庭这才作罢，一指大屏幕，“好了，我们俩说太多了，再说下去，可能电视机前的观众也烦了。”

　　获得提名的是《七宗罪》的陈金，《盗火线》和《重案组》的张耀宗，《黄飞鸿之狮王争霸》的麦子善，《天长地久》的谭家明。

　　其实，这个奖悬念不大，获得奥斯卡提名的剪辑水平，虽然没拿奖，在这边却足够了，王晶笑嘻嘻的打开名单，看了一眼就大声的读了出来，“恭喜阿KING，有请陈金上台领奖。”

　　一片掌声中，陈金笑着站起来和发哥他们这些男的先拥抱了，到了女的，王祖贤和李佳欣都大胆的献上了香吻，而接下来的芳姐也是，这样一来，就有意思了，坐在一起的张曼玉，关之琳，就连林青霞也吻了他一下。

　　好家伙，这下子现场的掌声哗啦哗啦的更热烈了，甚至有的人还在起哄，而坐在前面的金像奖协会主席吴思远则是乐开了花，这可才开始，收视率应该就蹭蹭蹭的往上涨了。

　　上台来，王晶把奖杯拿给陈金，笑呵呵的说了一句，“拿奖呢我就不羡慕你，不过一路美女送香吻的方式，我想不只是我，只怕现场所有的男士都羡慕死了。”

　　陈金笑着和他还有张坚庭拥抱，转过头来说得奖感言，“其实提名的包括耀宗，我和他合作过两次了，还有麦子善，谭家明，我们都一起合作过，他们应该算是我的老师，我那点东西都是跟他们学的，有人说，青出于蓝胜于蓝，我应该还没达到那种程度，不过徒弟拿到这个奖，作为师父的各位也应该与有荣焉，谢谢这三位，也谢谢所有剪辑师为我们的每一部电影做出的贡献。”

　　现场掌声响起，被陈金点名的张耀宗，麦子善和谭家明在镜头扫过的时候更是激动，虽然没拿奖，可刚刚这几句话却比拿奖还重要。

　　陈金的话却还没完，“接下来我还得说一件事情，因为我不知道我今天晚上还有没有机会再上台来领奖。大家都知道金像奖协会现在的资金紧张，这其实也反映了现在电影市场的窘迫，但是，我们不应该看到这种情况出现，特别是金像奖协会的各位工作人员的辛苦努力，我们都应该尊重和表示感谢……”

　　“我有想过各种方式，比如说私下里捐钱啊，专门召开新闻发布会啊，不过，最终我依旧选择在这里，因为我现在已经算是心态成熟了，不怕被人说什么，在这里，我郑重的宣布，我代表演艺人协会的几千名会员，向大会捐赠五百万港币作为运作资金，我想，我们需要同舟共济的一起上前。”


第354章 总是有惊艳的

　　这一次，陈金再次捐钱确实不会造成太大的风浪，几乎所有人都知道，他的未来在好莱坞，奥斯卡金像奖的舞台才是他的目标，这里，已经可以说是过去式了。

　　陈金也很会做人，他没以他私人的名义捐这笔钱，而是以演艺人协会的几千个会员的名义，虽然大家都知道那是他自己掏腰包，而且那点钱对他来说实在是算不了什么，但是，就是这样的人品，才足够让很多人对他赞赏有加。

　　吴思远真是乐的都说不出话来了，有激动，也有感动，还有欣慰，看着陈金，心想本土电影有这样的人物，根本就不用担心真的会翻船。

　　对于陈金的义举，还有他做人的风范，现场所有的人都起立为他鼓掌，几乎可以说所有人都是真心实意的，这样的家伙虽然年轻，却真的值得大家致以崇高的敬意。

　　今晚的金像奖确实是用了很多的心思，加上陈金的呼吁，大家都踊跃得很，接下来的一些小的颁奖都有各种的不错的话题和表现，比如最佳配乐的颁奖嘉宾曾志伟和柯受良，柯受良刚刚出了唱片，曾志伟就很好的调侃了一下他。

　　而最佳新演员奖更是有成龙和洪金宝他们七小福一起出场来颁奖，可谓排场超大，不过他们七个人说了七戒，最后成龙和洪金宝说的就是戒色，两个人一开始都说对方，最后却一起说陈金，说比如像他那么受女人欢迎，就特别的注意要把持住。

　　很快就是最佳电影歌曲，黄霑和顾嘉辉两个人又一次作为颁奖嘉宾出现，话说，他们两个人一起出现的时候，很多时候都是给陈金颁奖，貌似，这也预示着什么。

　　黄霑话算多的，不过这一次却是顾嘉辉首先说话，“今天的颁奖典礼都算很热闹的……”黄霑这时候立刻接了下去，“是啊，虽然组委会有困难，不过我觉得这大概是这十来年办的最出色的一次了，”又笑笑，“我想，有我们的慷慨解囊，明年应该会更好看。”

　　顾嘉辉点点头，带着微笑，“好像有阿KING在的场合总是要热闹一些，今年的乐坛颁奖典礼，大家都说不如前两年有意思了。”

　　黄霑嘿嘿笑，“我想是那些女观众觉得没这么个帅小伙在现场，觉得没看头了吧，你没看到他刚刚多受欢迎，那么多美女送香吻，现在大会的镜头每转一圈都有他的。”

　　“我们两个是不是又偏题了。”顾嘉辉在大家的笑声中终于转了回来，“每一首电影歌曲对于一部电影来讲，都是一个很好的加成，甚至有点成为了经典，比电影还出名，比如说之前的《笑傲江湖》……”

　　黄霑笑着摇摇手，“辉哥，我们俩不用夸完别人，又开始互相吹捧吧。”转开话题，“现场有很多优秀的作词作曲者，除了阿KING，还有林夕，罗大佑等等，我们先来看看提名的情况。”

　　罗大佑和林夕合作的有两首，《东方三侠》里的莫问一生和女人心，另外林夕还和哥哥有在《白发魔女传》里合作了一手红头白发，那也是拿了金马奖的，然后就是鲍比达和黄郁的《新不了情》同名曲，最后就是陈金为《盗火线》作词作曲的《难》。

　　看完片子，打开得奖名单，陈金对这个不太在意，黄霑却是笑眯眯的看着名单，“刚刚退出音乐颁奖典礼，现在电影歌曲又拿奖，这样是不是干脆再宣布退出所有的亚洲奖项好了，专门攻奥斯卡。”

　　他这么一说，大家都知道是谁了，顾嘉辉这时候也念出了名字，“《盗火线》歌曲《难》，难和男人，难为的难同音，词和曲就是这样一种情怀，和《盗火线》讲述的整个故事风格极度契合……”

　　陈金微笑着再次冲上去，和两位大叔拥抱，很简单的说了句笑，“谢谢大家，我现在其实很后悔退出所有音乐颁奖典礼，去年我写了三百一十六首词曲，很努力的，这个奖就当是给我的安慰好了。”

　　最佳摄影，最佳服装设计这是陈金没有提名的，接下来颁发最佳动作设计之前，陈金就在后台换了身白色的武师服，先给大家表演了一套枪法。

　　枪乃百兵之祖，舞动时，寒星点点，银光闪闪，泼水不能入，扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花，随着灵动的身形使出，变幻莫测，神化无穷。

　　厉若海的燎击百原陈金都了若指掌，不过这地方可不能用，半是花架子，半是真功夫，最后一下身体跃在半空当中，对着天顶上垂下来的十二个大气球，大枪一展，枪尖的寒星四闪，就听得每一个都隔开很远围成一圈的十二个气球都噼里啪啦的爆炸了。

　　外行看热闹，内行看门道，这可是气球，轻飘飘的，你这枪尖又不是太锋利，如果不是瞬间突然爆发出力量，气球在受力的当下就已经飘了出去，根本就不会破，这可是一种真正的绝技。

　　再看大屏幕上，这时候有慢放，陈金跃在半空中时，大枪甩出，手腕一抖，银色的枪尖花开两朵，瞬间点在相近的两个气球上，立刻就爆炸了，其实，以他的实力，一枪虽然还不能开一百几十朵花，十二朵花却是轻松，不过那太惊世骇俗了。

　　两颗气球爆炸后，身形一拧，枪尖弯曲着冲身体而来，头一闪躲开，在枪身滑过身体的最后一刻，又抓出枪尾一抖，再次爆炸了两颗气球，然后顺势拧腰，枪身一个甩动，从腰间探出，再次点爆两个气球。

　　十二颗气球爆炸就是一忽儿的事情，直到这时候看慢镜才能感觉到那种犀利和精彩，刚刚还坐着的人，全都哗啦一下站起来鼓掌，还有吹口哨的。

　　真正的精彩绝伦，亚视的老总看着蹭蹭蹭涨到电视台有史以来最高收视率的记录，乐的脸上全都是褶子，好半晌大家才坐下来停止了鼓掌。

　　这时候，李连杰从后台跑上来，也鼓掌冲陈金竖起大拇指，“你这个可真是太厉害了，难怪他们说你能够轻轻松松的放到一二十个人，这只怕还不止。”

　　他们两个人是来颁发武术指导的，就连吴思远也想不到陈金会这么卖力，这可着实是个大惊喜，陈金笑着答了一句，“说起来，我十多年前还看过你演的少林寺呢，”到这里顿了一下，有点半真半假的意思，“不过，我师父吹牛说跟他的功夫比差老远了。”

　　陈金说到他师父，其他人就不能说他狂妄了，他都这么厉害，人家师父说说，谁会在意，李连杰笑笑，“那是，我们是拍电影，老爷子的可是真功夫，眼界高那是自然的。”

　　陈金点点头，“这倒是，现在这特技五花八门的，为的就是让观众看到更炫目的表演，他也就是一种表演，所以电视机前的观众可不要以为那都是真的，没法学，都是武指们想出来忽悠大家的。”

　　大家哈哈乐，李连杰笑着一指大屏幕，“那行，我们俩就先来看看那个武指忽悠大家的水平最好。”

　　《重案组》的成龙和成家班，《东方三侠》的程小东，《黄飞鸿之狮王争霸》的元彬，《方世玉》的元奎、元德，《少年黄飞鸿之铁马骝》的袁和平。

　　看完提名，李连杰又笑着对陈金说道，“你这功夫这么厉害，要忽悠大家的话肯定更厉害，你为什么一直都没怎么使劲？”

　　陈金笑着撇撇嘴，“可能我对这个兴趣不大吧，我觉得干这个还不如开武馆嗯，开馆收徒的不是更有意思。”

　　李连杰愣了一下，却立刻接道：“好啊，你如果开武馆的话，我都跟着你去学两招好了，而且，我想全港岛的人不夸张的说，几万人肯定是有的。”

　　台下已经有人在起哄了，发哥和刘德华叫的最大声，陈金刚刚这随口的一说就是在造势，不过他还在等更好的时机，现在则是笑笑，“大家这么热情，我却好像没时间，不过，既然说起来了，我倒是觉得这真是个不错的主意，等等看吧，等我抽得出时间来，我就来试试。”

　　最佳动作指导颁奖结束后，是表彰几位前辈的时间，其中就有周星驰上台谈李小龙，接着又是最佳美术指导，之后，就轮到最佳编剧的颁奖了。

　　强哥和何冠昌两个貌似与编剧没任何相干的人上台颁奖，何冠昌老爷子先说话，“大家肯定很奇怪让我们两个人来颁奖，我告诉你，编剧重不重要，做老板的心里最清楚。”

　　强哥点点头，“是啊，一个好的编剧可以给你带来一部好的电影，尤其是那些天才的编剧，只要导演不是太差，那就意味着你要赚钱了，还有可能拿大奖，名利双收。”

　　何冠昌乐呵呵的一指台下的陈金，“比如说阿KING，现在谁都馋他的剧本啊，好莱坞的那些家伙都把他的门给挤破了，”强哥嘿嘿笑，“我们这马屁是不是拍的有点太明显了。”

　　大家都乐，何冠昌却是摇摇头，一脸的正色，“拍马屁这种事情不是谁都轮得到的，虽然我这么大年纪了，可你要让环球的爱德华总裁过来，他保证比我还肉麻呢。”

　　强哥这时候稍微叉开点话题，“其实，阿KING做的不只是这些，就像他常说的，他不过是个让大家看到更多的希望，把劲鼓足一起向前冲的人，这个行业不是他一个人能够如何改变的。”

　　何冠昌这时候也点点头，“以前的编剧确实没有谁像他那么受关注的，不过，他也是这么走过来的，他就是我们所有编剧的榜样，大家的明天也可以像他那样光辉灿烂，只要是好的，我想，我们这些投资人肯定会把你奉为上宾，让你体会一下今天阿KING所享受到的待遇。”

　　强哥也点点头，“大家都加油，那我们今天就先来看看这些未来可能非常优秀而前途无量的提名编剧名单。”

　　《七宗罪》的陈金，《新不了情》的尔冬升，《风尘三侠》和《记得香蕉成熟时》李志毅，《岁月风云之上海皇帝》的麦当雄，《抢钱夫妻》之阮世生。

　　不出意料，陈金再次拿奖了，或许，强哥和何冠昌上来拍他马屁的时候大家就明白了，何况，《七宗罪》可也是同样入围了奥斯卡的，这个名头就了不得了。

　　陈金跑上来，和他们俩笑着击掌，接过奖杯，对着麦，说笑一句，“嗯，第三个奖了，我现在又有些担心五百万捐款的事情了。”转开来，“谢谢大会和所有人对我的认可和鼓励，就像刚刚何叔说的那样，请大家和我一起努力。”

　　最佳女配角陈金这边没提名，最佳男配角刘德华凭借着《盗火线》提名，可惜，他输给了《新不了情》的秦沛，看来，他的演技还有待提高。

　　到最佳导演了，上台颁奖的是发哥和许冠文，一上来，两个人就像是说对口相声似的，只是另一个明显不配合，发哥首先来：“港岛有很多导演，有的导演呢，日日夜夜不睡，累死累活拍一部戏（尔冬升）；有的导演呢，就在现场看一下马经，跟一下股票机，外汇机就这么过一天（王晶）……”

　　“港岛有很多导演，有的导演呢，在现场吆五喝六的，像个禽兽一样，搞的演员们体无完肤（徐克），有点导演呢，却给演员们玩的都快疯了（康志忠）。”

　　说到这，对一直闭着嘴，一脸严肃的许冠文一摆手，一副到你了的意思，许冠文这才貌似不情不愿的接道：“港岛有很多导演，有的导演很肥（郑则仕），有的很瘦（张之亮），有的呢披头散发（陈可辛），有的却掉的一根头发都没有了（刘镇伟）。”

　　下面一直乐，发哥这时候却不干了，“大佬啊，我说的都是些得罪人的话，你却说的都是不疼不痒的，这可不是之前说好的啊！”

　　许冠文耸耸肩，一副苦相，“你不同啊，老弟，你有个那么大的大腕罩着，现在都一直在拍好莱坞大片，我呢，找份工都很难，要是把导演们都得罪了，我第二天就得去社会福利署领失业人津贴了。”


第355章 最经典的镜头

　　获得最佳导演提名的有《七宗罪》的陈金，《新不了情》的尔冬升，《重案组》的黄志强，《风尘三侠》的陈可辛和《诱僧》的罗卓瑶。

　　最后一部片是十八岁以下不能观看的片子，话说，去年那样的片子非常多，什么《溶尸奇案》《八仙饭店之人肉叉烧包》，这些可都是获得了各种提名的，没有获得提名的那就更多了——这时候，也是这种片子最后的繁荣时期，甚至有专门放这种电影的电影院，非常的火爆，到了后来，可就一家都没有了，而这个本来也算是港岛电影院的一种特色。

　　《诱僧》拍的真的不错，而且罗卓瑶也算是漂亮的一位导演，她有勇气拍，女人的心思细腻就展现的特别的出色。

　　看完提名名单，要开奖了，许冠文终于说了句比较狠的，“阿发，你知不知道导演还分两种啊，一种呢他就是专门盯着金像奖来的（王家卫），他知道评委会那些人的喜好，至于赚不赚钱，你老板跳楼死不死的，他可不管；另一种则是只管帮老板赚钱，从来不担心拿奖的（王晶）。”

　　发哥笑笑，一指名单，“那你说这里面的是专门拿奖的还是专门赚钱的？”许冠文却是狡猾的答道：“你说是不是阿KING呢，他好像又能够赚钱，又能够拿奖，这样的导演可真是太少见了哈。”

　　发哥撇撇嘴，“看看不就知道了，”哗啦一下撕开，看来一眼，拿给许冠文，“你说说，他属于哪一种。”这话一出，陈金就知道他没戏，许冠文看着那名字，嘀咕了半天，最后吐出来一句话，“这个吗，可能两种都算的上吧，”然后把名单推给发哥，“还是你来说啦，你有底气一点。”

　　大家的笑声中，发哥叫道：“阿KING……今天没戏了，”他这个大喘气可是把有些人的心脏都弄的多跳了好几下，“恭喜《新不了情》的尔冬升。”

　　陈金来之前对这些个奖项就不太在意，有没有的真没多大关系，倒是尔冬升高兴坏了，把现场所有的导演都谢了一遍，话说，他这片子还真是很多导演都帮了忙的。

　　最佳女主角陈金这边没有提名的，不管是《盗火线》还是《七宗罪》都是如此，可到了最佳男主角，这就有意思了，因为《盗火线》和《七宗罪》获得提名的陈金，发哥，哥哥和曾江他们一大帮人就坐在一起，只有《重案组》的成龙一个人离的稍微远一点。

　　颁奖的是芳姐和张曼玉，两个人一上台就笑嘻嘻的，芳姐拿着得奖名单拍了拍，“第一次颁奖这么紧张啊！”

　　张曼玉呵呵笑：“是啊，一个个的都是大哥级的大人物，还有位老资格的大叔，那演技更是出神入化，就连那个最小的家伙，现在也是超级大腕了。”

　　芳姐看着下面，“我倒是不担心今天晚上他们会打架，不够，赢的那一个回去后肯定会很惨，”张曼玉点点头，“我也这么想，要是我，我宁愿今晚不要了，等下次还好一点。”

　　却又突然转回来，“不够，阿KING应该不会怕一点，他古灵精怪的，谁都拿他没办法，而且，他可是有名的一提名就拿奖，刚刚已经丢了一个，这个可能势在必得吧。”

　　芳姐瘪瘪嘴，“这个可不好说，来了的谁不是势在必得……好了，那我们俩就不要多说了，早点颁完奖早点算，不然压力太大对女人皮肤不好的。”

　　一个个的片段放完，镜头一而再再而三的在陈金和发哥他们几个获选人身上扫过，最后紧张的时候来临，陈金都能够感觉到旁边曾江的心跳加速了不少，而他也是唯一一个没有拿到过金像奖影帝的人，其他人都有。

　　张曼玉撕开信封拿出得奖名单，看了一眼就跳了起来，然后交给芳姐，嘴里却娇声叫道：“恭喜江叔，”芳姐这时候也说道：“第十三届港岛电影金像奖最佳男主角，《七宗罪》的曾江，恭喜！”

　　不能算太意外，曾江的演技毋庸置疑，他不过是因为年纪大，没有太多的机会演主角，而他这个年纪，在好莱坞现在就吃香一些，而且，金像奖评委会的委员们怎么考虑，他们有他们的标准。

　　曾江很明显的愣了一下，半晌才反应过来，和其他人握手，最后才和陈金拥抱了一下，连说了两声谢谢，神情很激动，声音都稍微变了。

　　再次全场起立鼓掌，曾江一边慢慢往上走，一边合什说着谢谢，一直到台上接过奖杯，看了好一会，才从口袋里掏出手绢，摘下眼镜擦了擦眼睛，“多谢大家，以前看人家激动的时候很平静，轮到自己，这把年纪了还是忍不住。”

　　声音哽住了，好一会才缓过来，“今天得特别的感谢一个人，那就是阿KING，我只是想说，因为他，我才能够再次找到年轻时候的感觉，觉得自己又年轻了好些岁，做事情都更有劲头了，谢谢你，阿KING。”

　　最佳男主角之后就是最佳影片，很有意思的是，《霸王别姬》拿到了这个奖，也好说，人家毕竟是拿到奥斯卡最佳外语片的，那是何等的犀利，这小奖自然是轻松了。

　　港岛电影金像奖颁奖典礼之后，《绝地战警2》就杀青进入后期制作，有了上次的经验，一开始的前期工作，陈金依旧交给了王晶他们，他则立刻开始了《黄金眼》的拍摄。

　　带着两个大美人还有一个超大的团队，陈金他们第一时间就来到了瑞士，话说，这次的电影预算有超过四千万美金，达到四亿港币的超高水准，虽然这在好莱坞来说不算太高，但在港岛，当时陈金宣布这个数字的时候，很是让传媒们疯了一阵子。

　　同样叫做《黄金眼》的电影的第一个镜头，自然就在卢加诺附近的康特拉大坝，皮尔斯布鲁斯南从这个240米高的大坝顶上一跃而下可是邦德电影里非常非常著名的一个镜头，那种惊心动魄的惊险表演一直是影迷们所赞叹的。

　　007电影里邦德的这个所谓的“经典一跳”是靠替身吃饭的，各种动作表演也是西方人的那种僵硬而没有美感的招式，而轮到他自己，陈金却是打算亲自进行这个动作，就像成龙习惯的那种亲力亲为那样，他也打算自己来玩。

　　没错，就是玩，这种两百多米的高空，对于他这个妖孽来说不要说有绳子，就是没有绳子，他都轻松的踩着大坝的大堤轻松跃下。

　　蹦极跳他玩过好些次了，这种难度真心对他没什么障碍，不过，他想，其他人就不干了，就算是很了解他的张伟雄，明知道发生事情的可能性微乎其微，但还是极力阻止，甚至威胁他要告诉在港岛的陈紫晨。

　　就像后来《谍中谍4》里一样，为什么很多人不相信汤姆克鲁斯他真的爬了迪拜塔一样，很简单的原因，就像当时王晶说的，汤姆克鲁斯要那么做，保险公司第一个就不干，为啥啊，出了事情保险公司得哭死，而拍那种大制作电影，要说不投保那简直就是笑话。

　　保险公司不干，电影就拍不下去，在这个行当里，保险公司的权利大到可以把导演什么的炒掉，换一个新的，总之一个字，对他们有危害的，明显的高危作业，他们会一律否决，让你根本玩不下去。

　　而没有保险公司的保单，就算是明知道百分百靠谱，汤姆克鲁斯和剧组的人会去冒那个显吗，不怕一万就怕万一可不是说假的。

　　陈金这电影也有投保，倒不是担心他自己，这么多工作人员，还有俩美女，特技也比较多，公司的运作可不是过家家，很多东西都是必须按照程序走的，这一点他不能随便的按他的心意来。

　　张伟雄不同意，现场的保险公司代表也不同意，就连两个大美女凯瑟琳泽塔琼斯和凯特贝金赛尔也觉得他有些太鲁莽了，前者更是说陈金有些太不负责任，毕竟陈金自己才是这部片子的主人，这种做法貌似有些太任意妄为了。

　　这一次，陈金却是固执得紧，因为他非常确定自己能够完成，既然如此，他干嘛不让这成为电影史上最令人铭记的画面呢，用替身多水啊。

　　所有人都阻止不了他，就连保险合同陈金也临时和保险公司签署了一个附加条款，最后，唯一能够管得住他的陈紫晨都没意见，实在是她知道这家伙的固执，于是，大家只能看着他“冒险”。

　　虽然大胆，但一开始也需要进行试验，一来是为了看效果，二来是为了更好的掌握等一下的拍摄，超大的起重机停在比大坝还高三十多米的高空，蹦极跳的绳子一头连在起重机的吊臂上，另一头连着装满和陈金一样体重的大麻袋上，丢上去，拉上来，试验了十多次，陈金才第一按捺不住的喊了停。

　　为了让大家安心，他只能老老实实的穿上那些让他觉得憋屈的完全护具，把他从头到脚包了个严实，才兴奋的跳上了起重机，还没等他爬上去，这时候，两个美女却同时说了一句话，凯瑟琳泽塔琼斯说的是，“小心点的，CHAN！”，凯特贝金赛尔却是有点兴奋的说了一句，“KING，加油！”


第356章 吉尼斯世界记录之吻

　　站在二百八十米左右的高空往大坝下面看，一片空寂，微风吹来，有一种居高临下，君临天下的刺激感，让他体内的热血和真气都好像流转的更加快速了。

　　回头冲所有人坐了个OK的手势，一点都没有站在高空的恐惧感，反而非常的嗨皮，在大家的心都抽紧了的时候，他却是展开双臂，一声豪放的长啸，纵声一跃就跳了出去。

　　下落的速度非常快，还有足够的时间感受那种陡然下坠的刺激，令人血脉贲张，兴奋地紧，可惜，太短暂了，这时候陈金很想从一万尺左右的高空尝尝跳伞的味道。

　　第一次不过是试验，安然无恙，第二次就正式拍摄，从上到下，二十多个摄影机从不同角度拍摄着，力求把这个最惊险刺激的镜头拍到最完美。

　　第二次其实已经很好，不过何为这时候却让陈金再来了第三次，他现在也放开了，但是，这家伙果然是厉害了，第三次他把各组的镜头进行了微调，得到的效果果然更棒，趋近于完美，——腾空的姿势，在空中的伸展动作，就连面部的表情都那么绝，当然，不得不提，最后掏枪的那一下子更是帅到掉渣。

　　拍完了，起重机把陈金拉上来，不过，这家伙明显是个遇到这种刺激的事情就停不下来的，刚刚站稳，就冲下面叫道：“嗨，有谁想要一起玩吗，真的非常非常刺激。”

　　他这到真的就是一说，接下来他还打算自己玩两次而已，可真的没想有人能够答应，却没想到，这话出口没三秒，凯特贝金赛尔就在下面欢呼雀跃，“我来，我来。”

　　保险公司的代表在旁边立刻一声严厉的大叫：“不，这绝对不行。”

　　这丫头明显是个人来疯的性格，平时看上去挺文静优雅的，一旦起了性子，谁也拦不住，哗啦哗啦的就跑到了起重机下，慢慢的往上面走，这可把陈金都吓了一跳，不过，他也是个不怕事的家伙，看到美女动心了，不但没有阻止，还上前把人家拉了上来。

　　连续三次陈金都轻松的完成，而且非常的完美，很显然，他比那些玩特技的一点都不差，甚至还要超过，有他带着美女玩高空蹦极，貌似也还算是安全。

　　人的思维惯性就是如此，于是，陈金很荣幸的和美女绑在了一起，准备今天拍摄成功后的第一个放松游戏。凯特贝金赛尔上来的时候还是蛮兴奋的，这时候要跳了，看了一眼下面，也吓的不行，而这时候偏偏陈金抱着她轻轻的摇了一下她的身体，在她耳边“哦！”的一声。

　　这一下子可把她吓的不轻，女人的尖叫顿时爆发，待睁开眼，发现没事，才捶了陈金一下，还没来得及娇嗔一声，却不想，陈金这次可是真的抱着跳了下去。

　　女人分很多种，有的喜欢刺激，有的却喜欢安静恬淡，如果陈金这时候抱着的是后者，可能会让后者花容失色，然后很是对陈金有偏见，但如果是前者，对方会毫不介意，甚至还很欣赏你。

　　凯特贝金赛尔就是那种看上去很美丽温柔的女孩子，可她内心充满着不安分的因子，缺的就是爆发的时候，这时候给陈金抱着跳下来，一开始的尖叫划破了长空，不过，到了后来，声音里明显是兴奋和喜悦居多，看她脸上的笑就知道。

　　“喔，真是太棒了，KING，”凯特贝金赛尔兴奋之余，转头盯着就在她眼前，和她紧紧的相拥在一起的陈金，突然凑上来吻了陈金一下，笑盈盈的，迷人的很，“你真是个令人心动的家伙。”然后，再次献上了香唇，而且没有一吻即分的意思。

　　好吧，送上门来的美人唇如果不笑纳的话，实在是对不起本身已经宠宠欲动的陈金，很有技巧的把她的小香舌含进嘴里，立刻就是一个很火辣的湿吻，就连双手也没有闲着，不一会的时间就把美女逗的娇喘微微，动了情。

　　这大概是世界上最惊险刺激的吻了，两个人的身体随着蹦极跳上下晃荡着，有着别致的情趣，倒是不知道能不能入选吉尼斯世界记录。不过，刺激归刺激，这么倒吊着，陈金还好，凯特贝金赛尔可就有点受不了了，何况还是动情深吻的时候，血流加速，对头部形成的压力更大。

　　陈金倒是识情识趣，立刻松开她，用他强壮的双臂把她平举着，凯特顿时就舒坦的很，侧头看着依旧倒垂着的陈金，咯咯轻笑，“KING，刚刚刺激吗？”

　　陈金嘿嘿一乐，这时候得了便宜实在是不好意思卖乖，点点头，知道这丫头动心了，“当然，不过，刚刚的吻显然更令人难忘。”

　　两个人给慢慢的拉上去了，将近三百米的高度，几十部摄影机又因为拍摄完收工了已经收了上去，上面的人想要凭肉眼看到他们俩刚刚的亲密表演实在是有难度。

　　虽然在康特拉大坝完成的世界第一高度大蹦极因为有杨君超和张晓出现的缘故，第一时间就把这个震撼人心的消息传了出去，在全世界都引起了极大的关注，不但让陈金的名头更响，也令这部影片更受关注。

　　但是，所有的一切都尽量由他自己来，这是陈金希望在这部影片里实现突破的一点，接下来，另一个考验在等着他，那就是开着速度高达一百公里以上的摩托车追上“无人驾驶”的派拉图运输机并一起飞入悬崖，然后在空中钻入飞机，在即将要坠毁的时候，发动飞机惊险逃生。

　　这个镜头分为两部分，一部分是骑着高速的摩托车在雪山顶上追上“失控”的飞机，第二部分就是等派拉图运输机从悬崖边“掉下去”的时候，躲在悬崖旁的陈金以一个俯冲式的姿势跟着飞机跳下，如此一来，经过剪辑和合成，就能够得到电影画面上呈现出来的惊险刺激的效果。

　　看起来简单，其实不容易，首先，在瑞士阿尔卑斯山这边的艾格峰上，在这种雪地上想要骑着摩托车追上飞机本来就是件非常难的事情，速度慢了追不上，速度快了就滑了。

　　同时，一旦飞车场面成功，那边的空中跳伞特技人员就得非常及时的向正在下落的飞机跳，在拍摄上也是有难度的，配合的问题尤其重要。

　　不过，这一切到早就有准备的陈金来说，实在是太简单了点，在雪地上搭起长约五十米的带轻微附着性的橡胶板，在这上面，想打滑都难，这样一来，追上飞机就不是问题了。

　　而接下来的跳伞更加简单，这只是配合的问题，作为专业到演员，又什么都干过，自然就懂得最好的配合方式，可是，就在这时候，陈金觉得这太简单了，打算来此大冒险。

　　之前从悬崖上跳下来又能够在空中追上无人驾驶的飞机然后钻进去看来是漂亮，却非常的扯淡，也太假，而陈金的想法就是，他开着摩托车和飞机一起飞出去，然后他在空中的时候抓住了飞机的起落架，接着飞速的爬进“无人驾驶”的飞机逃生。

　　这样可就真的是真实而惊险刺激多了，不过，这个难度却大的惊人，当然，在悬崖上真实的完成这样一个动作最大的问题就是危险性，自然，这也是外人眼中，在陈金眼里，一切都不是问题。

　　再次乾纲独断，不过为了小心，毕竟是两千多米高的地方，虽然有安全措施，但还是小心点好，便和飞机的驾驶员好好的在陆地上配合了很多次。

　　有意思的是，在看了他和驾驶员默契的配合，以及他矫捷到妖孽的身手，几乎是一攀上起落架，整个身体就能够飞速而灵巧的进入机舱之后，就连保险公司的代表在无奈之余，倒是信心十足。

　　虽然冷，天气确实不错，风和日丽的，正是进行大计划的好时候，飞行员也和陈金有了默契，陈金是开着摩托车狂奔，他却是娴熟的把飞机调到最低而最佳的速度。

　　眼看着到了悬崖，这可是他奈奈的真的悬崖，不是在陆地上玩跳上跳下的，一个不稳就下去了，为了不进行第二次，所有的摄影机在已经老练了很多的何为的指挥下，紧张而细致的把所有的环节都盯紧了。

　　飞机和摩托车几乎是同时飞出悬崖，而陈金在最后还有一个突然的加速，为的就是抵消在空中的瞬间阻力，这也是他之前通过实验是了解到的。

　　一拧腰，双臂一伸，已经牢牢的抓住了起落架，要是飞机就这样平飞出去，他已经蹿了起来进了机舱，但是，这时候飞机却必须有一个大角度的倾斜下落，他的身体会给这股力道带着向上翻动，他自然不敢早早的就做动作，不然淬不及防的情况下，就会失败。

　　小心的抓紧了，飞机在飞行员的控制下虽然最慢，可这是飞机，再慢也快得很，带来的压力自然大，说真的，也就是他，换了其他人都掉下去了。

　　一直到倾斜下落开始稳定了，他才像灵猫一样的力贯双臂，腰一拧，身体一翻就到了飞机上，就安排在飞机上的好些个摄像头忠实而清楚的把这个动作拍了下来，超级精彩加完美。


第357章 看谁先投降

　　如此完美的完成这个令人惊叹绝伦的动作，下面的工作人员都发出了震耳欲聋的欢呼声，在这空荡荡的雪山四周回响，余音袅袅。

　　安安全全的坐上飞机的陈金回到地面，首先和这个瑞士皇家空军的超级飞行员拥抱，“谢谢你，阿奎拉，你干的真棒。”阿奎拉也狠狠的拍了拍陈金的熊背，“KING，你是我见过的最棒的家伙，不只是电影演员，你比我们最好的皇家空军都棒。”

　　两个人相视而笑，接下来第一个扑上来的竟然是凯特贝金赛尔，蹭的一下就跳到了陈金的身上，抱着他的脖子，脸上有着兴奋的红晕，显得特别的美丽，啧啧的亲了他两下，“KING，你真的是太棒了。”说着，还打算去吻他的唇，貌似要来个当众热吻什么的。

　　自从上次和陈金来了个惊险刺激的吻之后，凯特贝金赛尔和陈金明显亲密了不少，不过只是私底下，而且陈金也控制着没让这种状况越过界限。

　　赶紧抱着她的纤腰把她放下来，凯特也没有纠缠，不过，远处看着这一切的凯瑟琳泽塔琼斯却是有点心里不爽，怪怪的味道，不知道是为了什么，等陈金过来打招呼的时候，一开始也只是淡淡的说了一句，“干的不错，”不过，紧接着还是又说了一句，“下次不要再冒险了，这实在是不值得。”

　　“谢谢！”陈金这厮总是会不经意间的拨动美女的心弦，“下次不会再让你担心了。”凯瑟琳泽塔琼斯很想啐他一口，然后说她根本就没有担心他，但是，心底的冲动却给另一种情绪压下，最后一句话都没说。

　　再一次，陈金这一段惊险刺激的拍摄片段给张晓他们拿到了美国进行宣传，包括有福克斯电视台和各大报刊，而港岛的无线电视，《东方日报》和《娱乐周刊》的柯凡也第一时间得到了详尽的消息。

　　天才的构思，大胆的冒险，不过，唯一值得称颂的是，这家伙成功了，不然，可想而知。——《旧金山纪事》，这家媒体对陈金的报道一向都很少有正面的，大多时候都是冷嘲热讽。

　　又一个超级动作巨星的诞生，毋庸置疑，以他“功夫之王”的超卓身手，要做到这一点，其实不是太难——《滚石》

　　据我所知，这次的国王陈身边带着两个绝色英伦美女，为此，我有疑问的是，他这么真的是为了电影吗，还是说只是简单的男人在向美女展现他无与伦比的魅力！

　　当然，还有一个原因，这部电影的投资可是四亿港币啊，想想吧，国王成为此拼命也无可厚非——《娱乐周刊》柯凡。

　　话题一个接着一个，《黄金眼》从一开始拍摄就持续的进行着造势，慢慢的把宣传做到极致，到时候一上映，就会有一发不可收拾的效果，这可是后世最常用的手段。

　　宣传给力，拍摄自然也要用心，陈金带着剧组从瑞士转到英国再到摩洛哥，因为他把一切掌控的很好，拍摄不但顺利，而且飞快的快。

　　五月中，《绝地战警2》终于完成了后期的所有工作，由环球影业进行全球发行，这个是早就签好的合约，而这一次，陈金也需要带着剧组的主创到美国等地宣传。

　　他有事，剧组就交给了何为，以何为这些日子来的表现，陈金已经蛮放心了，至于他的戏份，电影里可不是一直只放主角戏的，这时候自然就把其他的戏份拍了就好。

　　《绝地战警2》可是比第一部强太多了，刚是预算都快花了一倍，虽然也不过一亿港币而已，但是出来的效果却足够让所有人惊叹。

　　火爆的追逐场面、激烈的爆炸场面、精彩绝伦的打斗场面和淋漓尽致、颠覆性的大破坏场面，当然，最重要的耍贫嘴绝对不能少，这一次，张卫健就好像是特意练过似的，飙的更加痛快了，而专门请的给张卫健配音的那个黑人老兄出来的效果更是一级棒。

　　作为一部纯粹的商业警匪电影的续集，它是合格的——《纽约时报》海外的荣。

　　更加精彩的追逐，更加精彩的爆炸，更加犀利的动作，更加无休止的对飙对白，很明显，这就是乘着第一部的东风来抢钱的，不过，喜欢这种电影的家伙还是可以进电影院看看——《波士顿导报》

　　快慢镜头的巧妙转换，碎片、气流和光线的利用，这一切使得追逐翻车等动作场面变得异常震撼，再加上两个演员更加出色的发挥，很显然，港岛电影真的值得我们更多的关注——《芝加哥太阳报》

　　就像《波士顿导报》所说的那样，陈金就是来抢钱的意思，有第一部还算不错的票房，现在这种片子还没有泛滥，只要你拍的更好，就会有人掏钱来看，如果是过几年，这种片子泛滥，媒体吐糟的就多了，同时，观众们的眼睛也养叼了，最后的效果必然没有现在这么好。

　　《绝地战警2》第一次以创纪录的第一周就在一千八百家影院上映，这个记录当然不是美国影片的记录，而是陈金的记录，之前第一周最高的也不过一千一百家，就算是第三周最高的也不过一千六百家而已。

　　这自然是第一部的利好在那里，同时，陈金现在在好莱坞的地位也让更多的电影院线愿意放他的电影，他不但红，他主演的影片还部部赚钱，有这两点，就足够了。

　　太多影院上映，带来的自然是人流的分散，单馆的成绩也受到了影响，但是，更多影院上映自然是利好，因为整体来说，他会带来更多的观众，在这种情况下，《绝地战警2》第一个周末的票房成绩就高达三千二百万美金，而且迅速的抢占了北美周末票房榜的冠军位置，把《这个杀手不太冷》和《变相怪杰》给踩在了脚底下。

　　这也是陈金拍的电影第一次获得北美周末票房榜的冠军位置，这样的利好给接下来三周的票房和他的人气都有无与伦比的好处。

　　而这个成绩可是第一周的票房而已，如果按照正常预计，这部电影刚是在北美的票房就可能高达一亿五千万美金以上。

　　众所周知，在北美发行的片子，在全球发行时，他的票房基本上就确定了比美国更多，也就是说，这部片子的未来票房可能超过三亿美金，这意味着什么，最起码来说，陈金已经锐不可挡了，更明确一点的说，陈金这个名字就代表着大把的美金。

　　四月初，在还没和环球，派拉蒙谈妥条件的时候，《独立日》和《龙卷风》就由陈金在北美的代表张晓和杨君超开始了最初的筹备工作，很显然，如果实在是没办法谈拢的话，陈金就打算自己干，虽然会困难很多，毕竟这全部要在北美进行制作，很多东西张晓和杨君超也同样不熟悉，电影制作可不是他们的专长。

　　罗兰艾默里奇和简邦特是陈金首先找到的两个家伙，他们就是《独立日》和《龙卷风》的导演，然后，他只是很简单的给了一个大概的方向还有剧本，其他的，就交给他们来准备，由张晓和杨君超监督而已。

　　演员都由陈金指定了原班人马，这本来就是原汁原味的美国电影，特别是《独立日》那恶心的宣言，不够，这玩意在美国能够赚钱，偶尔的，陈金让美国佬嗨一下也无所谓。

　　嗯，必须得说一下的是，威尔史密斯因为陈金的原因，现在还是籍籍无名，当张晓找到他的时候，他兴奋的亲自去瑞士见了陈金，那家伙可真是幸福的快晕了过去。

　　罗兰艾默里奇和简邦特显然是最合适的人选，要他们拍譬如惊险刺激的警匪片，他们可能不在行，但是拍这种特技电影，比如罗兰艾默里奇，就是这方面的专家，这家伙以后可是大名鼎鼎的，前有《星际奇兵》，后有《哥斯拉》、《史前一万年》，《2012》和《后天》等惊天巨作。

　　五月中，陈金过来宣传的时候，这边已经大致准备妥当，差的就是有环球或者派拉蒙在特定的人力和物力上顶一把，那所有的就都齐备了。

　　随着《绝地战警2》的再次火爆，而且是超火爆，不管是环球影业还是派拉蒙影业都坐不住了，他们虽然在一开始抢占了先机，不过他们后面还拍照大把的巨头如米高梅，21世纪福克斯等等。

　　之前陈金还在筹备当中，他们还有时间稍微游移一下，但是现在，一切都筹备妥当了，他们在迟疑，最后的结果就是鸡飞蛋打，但这对陈金却几乎没有损失，而且，未来的合作很明显会陷入困局，特别是环球影业，他们绝对不答应这样的事情发生。

　　第二天，就是周末票房出来的第二天，环球影业的爱德华先生就亲自和陈金进行了谈判，最后签署了《独立日》的投资协议，发行自然还是由环球影业来负责，但是制片投资，金晨集团旗下的金晨电影公司美国分公司占75%的份额，而环球影业占25%。

　　环球之前愿意答应陈金四六分，但是陈金一直坚持二八分，他自然是要拿八成，这其中相差太大，环球一直不肯松口，而派拉蒙那边一模一样，两家公司也想着一致性来对陈金施压，毕竟，有陈金的金字招牌，在可以预期盈利的情况下，谁都想要多拿一点。

　　环球首先投降，派拉蒙就根本没有再考虑的可能，虽然派拉蒙现在依旧风光，好莱坞里那个派拉蒙巨大的基地更是在向全世界宣扬着什么，但是，它已经不是唯一强大的那一个。

　　七成五，虽然最后分的票房利润还不到四成，但这已经是现在最好的结果，甚至比他们当初的预期七成还多了百分之五，最最起码，以现在的情况来说，陈金和陈紫晨两个人都不会想要更多。

　　他们没有太多的时间等待，没有太多的时间去等金晨电影公司北美分部壮大，把公司完善到可以独立制片的地步，那么，暂时的合作是必须的。

　　不得不说，环球影业和派拉蒙影业都是狡猾的家伙，在两家公司和陈金签署完合作协议之后，不到一个星期，环球影业就宣布了《独立日》开机，而派拉蒙影业的《龙卷风》也仅仅迟了一天。

　　陈金可不信他们两家公司办事效率那么高，唯一能够解释的理由就是，他在准备，他们两家也在准备，只是大家在准备的同时，在进行暗中的角力而已，或许说，《绝地战警2》就是那压倒骆驼的最后一根稻草。

　　《独立日》正式开机，《尖峰时刻1》却已经到了快要杀青的阶段，而发哥主演的《赎金风暴》和哥哥主演的《石破天惊》也到了最后发力的阶段，这一个暑期到来的时候，陈金很期待这北美的票房榜会发生一些有趣的事情。

　　陈金到没有说要横扫北美票房榜的意思，毕竟今年的好片大把的，像《阿甘正传》、《肖恩克的救赎》、《低俗小说》、《狮子王》、《夜访吸血鬼》、《生死时速》等等、不过，等《黄金眼》一上映，然后《虎胆龙威3》加上《甜心先生》、《独立日》、《龙卷风》。

　　美美的想象一下，当北美票房榜上可能有一半的电影与你有关，可能是你投资的，也可能是你主演的，甚至投资，编剧，主演，导演，监制你都一起干了，而且，这些本子全部来自于你的名下，如果加上没入榜，却依旧票房客观的其他几部电影，一年十多个剧本所累积的票房有超过三十亿美金……

　　等等等等，当今年的圣诞来临的时候，他陈金应该足够让全美震动，让整个圈子疯狂，不说其他的，他可能就是美国电影史上最牛十三的编剧了。

　　可这还只是他的一个身份，那么，或许，到那时候，才是他国王成真正狂飙突进的开始。


第358章 很诱人的说

　　六月中，《黄金眼》在俄罗斯圣彼得堡的拍摄进入最紧张的时段，而圣彼得堡也是本片最重要的取景地，几乎占到片子的一半。

　　只拍一部片子，大部分时间又是何为在掌总，陈金倒真是轻松得很，当然，这只是说拍这部片子轻松得很，他的日程却是排的满满的，唱片依旧得发，不管是《独立日》《龙卷风》还是《尖峰时刻》《石破天惊》等等，他也都得盯着点，不能够让他们弄砸了。

　　这时候，私人飞机才体现出它的宝贵来，不拍摄的日子，陈金在空中呆的时间更多一些，忙里忙外的，和凯瑟琳她们两个美女聊天占便宜的时间都没有。

　　《尖峰时刻1》已经快完成后期制作，《石破天惊》和《赎金风暴》也已经杀青，唱片方面，不管是日语，粤语，国语的通通都发了一张，在圣彼得堡的拍摄进入最紧张的阶段的时候，陈金终于有点空闲呆在这里把这里的事情先完成。

　　明年，明年或许就会好很多了，到时候，他就不会再管那么多的事情，而且，经过一年的锻炼和完善，金晨电影公司在美国这边也应该有点模样了。

　　《黄金眼》中，在邦德开着坦克在圣彼得堡横冲直撞的场面无疑是最火爆的，这一次，陈金依旧打算自己来。

　　夕阳下，在圣彼得堡的郊外一处空旷地带，一辆坦克正在做着各种各样的行进方式，快速而飘逸，很有点像是一辆汽车在行进，看看它或左或右，或前进或后退，在飞速的转弯处，你甚至可以看到那种炫目的漂移动作，比电影里邦德的那个动作更帅，幅度大，也更加的飘逸灵动。

　　最后的一个弯道，坦克再次以一个最炫目的大角度漂移停在张伟雄他们身边，接着陈金从驾驶位上跳上坦克顶，金色的夕阳披在他身上，从下面看上去，很是有种光彩夺目的意思，看他一脸的得意，“怎么样，这样应该合格了吧，我相信，世界上比我更棒的坦克驾驶员不多了。”

　　这家伙仅仅花了三天时间就把这坦克开的比汽车都还棒，让前来指导的俄罗斯坦克部队的精锐高手失了颜色，其实，这开车也好，开坦克也好，技术懂了之后，看的就是人的反应能力，而论反应，这个世界上还能够找得到比陈金这家伙更妖孽的吗？

　　何为和张伟雄他们自然不好说什么，陈金确实干的太棒了，凯特贝金赛尔则是毫不掩饰的欢呼一声，“KING，你干的太棒了，你就是最棒的。”

　　对这种话，众人也无语，话说，这丫头表现出来了对陈金的极度热情，虽然两个人没干出过火的事情来，最起码是大家没看到，可大家还是明白，陈金这花花公子好像又迷倒了一个美女。

　　一切都准备好了，明天就可以进入那场激烈的圣彼得堡市区坦克大漂移的戏份，陈金蹭的一下从差不多三米高的坦克上跳下来，冲大家伙一挥手，“今天我请客，我带大家一起去吃中餐。”

　　圣彼得堡市中心有一家特别大的中餐馆，就叫做老川菜，老板也是川省人，说起来跟陈金算得上是老乡，陈金去吃过一次，味道还算是正宗。

　　这些日子一直在外面飘，回港岛的时间都少，更别说有比较正宗的川菜吃了，今天碰着高兴，也好去解解馋，话说，就算是自己动手丰衣足食也好。

　　一行百多号人把老川菜二楼全包了，倒不是所有人都喜欢吃中餐，陈金也不会勉强，不一会，他就自己跑去后厨弄了六个菜出来，一个鱼香肉丝，一个宫保鸡丁，一个回锅肉，一个辣子鸡丁，一个水煮鱼，一个麻婆豆腐。

　　能够跟陈金坐在一起的就是另一个主演肖恩宾，凯瑟琳泽塔琼斯，凯特贝金赛尔还有何为，张伟雄，张伟豪兄弟，其他人都分别找位子坐，不过，他们的桌子上可没有陈金亲自下厨做的这几样，话说，如果不是为了自己解馋，他也不会给这些家伙占便宜，嗯，两个美女除外。

　　老川菜的老板华伟忠在陈金第一次来这里的时候就认出了他，陈金好歹现在可是全世界出名，他的样子又实在是太出色了，当然，更令他感到亲切的是，陈金说着一口流利的崇庆话，虽然和城都话味道不太一样，但也算是乡音。

　　为了适应当地的饮食特点，华伟忠也不得不在川菜的基础上做出些改变，不过还是尽量的保持最纯正的味道，没想到，那次陈金点了两道菜吃过后，虽然点头，却是亲自去后厨自己给自己弄了三道菜，当时华伟忠和厨师们看得时候就惊呆了，吃了之后，更是赞口不绝。

　　肖恩宾和凯瑟琳泽塔琼斯都各自点了自己喜欢吃的西式餐点，看着陈金带着两个服务生把六个菜端上来，都很是好奇，不过，很明显的是，这六道菜比其他桌子上的中式菜肴要好，色香味都是极品。

　　张伟雄兄弟自然知道那是陈金做的，就连何为也能够猜到，陈金这时候笑眯眯的做了个请的姿势，“这是我亲手做的，”又耸耸肩，“我想，我的厨艺应该还算是不错，如果愿意的话，几位可以尝一尝。”然后又细致的介绍了一下菜式。

　　“真的吗，你自己做的？”凯特贝金赛尔首先第一个响应，首先用勺子弄了一点宫保鸡丁尝了一下，接着不由的赞了一声，“哇，真的很棒呢。”

　　这个世界上不是谁一听中餐就爱得要死的，肖恩宾和凯瑟琳泽塔琼斯他们从来就都没有尝试过中餐，对中餐也不感冒，如果说，陈金没说那是他自己的，并且发出了邀请的话，他们自己点了自己的，可能就不去理会。

　　就算是凯特贝金赛尔说好吃，可谁都知道这丫头对陈金动了心，她的评价可以忽略，但是，陈金说了，肖恩宾和凯瑟琳泽塔琼斯就得给点面子，这是最起码的礼节。

　　两个人同时把目标对准了刚刚凯瑟贝金赛尔吃过的宫保鸡丁，话说，凯瑟贝金赛尔既然没吐出来，这东西最起码就没有太多的问题。

　　都是用勺子的，还就巧了，宫保鸡丁刚好是比较适合用勺子的，如果是鱼香肉丝的话，那玩意就得用筷子比较方便。

　　其他人的手艺暂且不说，陈金的手艺绝对是世界顶级的，他弄出来的，要说不好吃，全港岛那些吃过他菜的明星大腕们一人一口吐沫都能够把你淹死。

　　吃过之后，两个人都是一愣，肖恩宾盯着陈金，一挑眉，“CHAN，这真是你做的吗，嗯，真的很棒，令人回味！”

　　凯特贝金赛尔这时候已经把勺子伸向了其他的食物，陈金看他们两个还认可，耸耸肩，笑道：“如果喜欢的话，尽管尝试一下，我并不是经常下厨的，或许，错过了要等下一次可就难了。”

　　美酒美食，这是男女都向往的，看凯特贝金赛尔一边往嘴里扇风，一边吃的蛮香甜的，肖恩宾和凯瑟琳泽塔琼斯也不再客气，这时候，何为和张伟雄兄弟也才开始动筷子。

　　他们三个人能够坐在这个桌子上是陈金的原因，但是，他们三个人却都懂的礼节，肖恩宾他们如果不动筷子就算是了，如果动的话，他们算是客，必须得让人家先来。

　　六个菜，除了辣子鸡丁之外，其他菜都不算辣，而是麻辣兼备，不过陈金控制的很好，就连麻婆豆腐，他也处理的刚好到位，吃起来更符合不习惯吃麻辣的人口味。

　　但是，辣子鸡丁可就不一样了，因为有两个鸡丁，陈金很是特意的把辣子鸡丁做成了最纯正的川菜，甚至还加了辣，打算大块朵颐的吃一顿，话说，这里的每一个菜都份量超足的。

　　辣椒红红的，鸡丁还带着金灿灿的黄色，鲜艳得紧，让人看了就眼馋得紧，看着陈金吃的不亦乐乎，凯瑟琳泽塔琼斯第一个把勺子伸到了这个碟子里。

　　很轻松的就勺了一勺子，闻着那浓郁的辣椒和鸡肉炸香，美女没有任何迟疑的把这它送进了嘴里，之前的经验让她不觉得那上面的两块小辣椒有什么问题，而藏在里面的花椒她更是看不见。

　　入口第一时间依旧是非常非常美味的，可还没等她享受那种美味，超辣的辣椒味道和被她咬碎的花椒麻辣味以更加强烈的味道占据了她的味蕾，让她第一时间就做出了反应，把口里所有的东西都吐了出来，然后，立刻用水漱口，并且还喝了两口。

　　辣的时候喝水其实用处不大，陈金很明白这一点，用叉子叉了一块早就准备好的苹果，送到凯瑟琳泽塔琼斯的粉唇边，微微一笑，“吃了这个就没事了。”

　　不管陈金说的是否是真的，凯瑟琳泽塔琼斯虽然辣的不行，一开始却依旧不想就着陈金的叉子把苹果吃下去，直到看见一旁的凯特贝金赛尔虎视眈眈的看着这边，莫名的心里娇哼一声，张开诱人的，因为辣而显得更加娇艳的红唇，轻巧的咬着苹果吃了下去，话说，不是陈金心思邪恶，她这貌似优雅的一咬实在是太诱人了点，令他的心很是不安分的跳了好几下。


第359章 期待已久的吻戏

　　苹果一入口，嚼了几下果然就好多了，又赶紧连着吃了两块，效果奇佳，嘴里几乎都没什么辣和麻的味道，连舌头的感觉都恢复了（不错的方法，各位碰到可以试试）。

　　这时候，凯瑟琳泽塔琼斯才娇声的冲陈金说了声谢谢，可另一边的凯特贝金赛尔却是娇哼一声，貌似不是很满意，撇嘴说了一句，“你可懂的真多。”

　　陈金嘿嘿一笑，当做没听到，反而对对面的肖恩宾做了个轻的手势，用公筷夹了一块辣子鸡丁，把上面附着的辣椒和花椒弄干净，“肖恩，我想你可以试试，这东西能够让你吃过后永远难以忘怀，下次一想到就会垂涎三尺。”

　　陈金虽然之前一直吃的很香，可凯瑟琳泽塔琼斯的遭遇足够让肖恩宾却步，但是，凯特贝金赛尔再次做了勇敢者，她之前之所以没第一个，是因为盘子放在凯瑟琳泽塔琼斯的附近，离她有点远。

　　仔细的弄干净，放进嘴里，满满的都是辣椒香和肉香，比其他五种来的更加的浓烈，给味蕾带来的刺激是最大的，最美的，虽然稍微有些辣，可这已经可以暂时忽略了。

　　连着吃了好几块，顶不住之后就吃两片苹果，看她吃的不亦乐乎，在陈金在再次邀请下，肖恩宾终于忍不住了，不过，他叉起来一块之后就打算到清水里去洗一下。

　　陈金立刻阻止了他，“不不不，肖恩，你这样一弄，这食物的美味就没有了。”

　　比凯特贝金赛尔更加仔细的把鸡块弄干净，小心的送进嘴里，不到三秒钟，眼睛就瞪圆了，却不是惊恐，而是惊喜的光芒，接下来自然不用再说什么。

　　最后，陈金亲自叉了一块鸡丁，把它弄得足够干净，有上一次就够了，他很聪明的没再递到她的唇边，而是放到她的盘子里，笑笑，“凯瑟琳，我想说的是，它真的是美味的令人无法忘怀的，你不应该因此而错过他。”

　　凯瑟琳泽塔琼斯在尝辣子鸡丁的第一个味道是足够美味的，凯特贝金赛尔和肖恩宾的反应也足够说明问题，虽然还是有抗拒，但在陈金的示意下，她还是叉起来送进了嘴里。

　　很小心的咬了一口，虽然还是很辣，但那在可以暂时忍受的范围，这时候，更多的香味和美味占据了味蕾的触感，回馈在大脑里的是绝顶美味，虽然辣，却没办法停下来，甚至辣到后来也变成了一种刺激神经的绝妙感觉，那么痛快淋漓！

　　一大盘的辣子鸡丁终于见底，盘子上只剩下红艳艳的辣椒和一粒粒的花椒，肖恩宾意犹未尽的咂巴咂巴嘴，他们这种人最懂得控制，再吃，嘴巴痛快了，只怕肚子到时候就受不了啦，“这玩意有点像是毒药，你明知道他一方面辣的可以，但那种令人美味更让你无法抗拒。”

　　陈金还没说谦虚的话，肖恩宾却是笑眯眯的看了陈金一眼，又飞快的扫过两个美女，戏谑一句，“就像是花花公子，大家都知道他花心，可美女们还是忍不住要飞蛾扑火，那么心甘情愿。”

　　陈金听到这话，差点就把这小子给掐死，这太不仗义了，都说吃人家的嘴短，这小子可到最后还阴他一把，看着凯瑟琳泽塔琼斯和凯特贝金赛尔各自丢给他一个白眼，陈金只能在心里郁闷的哀嚎一声。

　　圣彼得堡的五到八月几乎没有黑夜之说，特别是现在六月中，也就说，这鸟地方一天二十四小时几乎都是白天，亮堂堂的。

　　第二天一早，大家休整一天后，大部队就开到了涅瓦大街，在这里，已经有很长一段都给全部封闭起来，话说，在这一点上，圣彼得堡市政府还是挺配合的，还有挺有意思的一件事情就是，未来的俄罗斯总统大人葡京现在是圣彼得堡市的第一副市长，只是陈金没见到他。

　　一切准备就绪，时间已经是九点多了，陈金缓缓的驾着坦克出现在一堵布置好的假围墙后面，在何为叫了一声“action”之后，开着坦克就冲了出来，然后，激烈的坦克追小汽车就开始了。

　　剧情都是慢慢发展的，一开始的时候，街上的车也很少，然后慢慢的增加，让陈金架势坦克的英姿一一的展现出来，这可是全景，而不是邦德的那种切半，因为那货没办法像陈金这样开坦克。

　　坦克在涅瓦大街上左右腾挪，一直追着前面的汽车，那种风姿真是帅呆了，而接下来更加刺激的场景开始了——飞速的转弯，用最绚丽的飘逸姿势滑过街角的拐弯处，然后冲上圣彼得堡的象征——青铜骑士像，毫不犹豫而凶残的把它撞了个稀巴烂，还架着它开了好一段。

　　不过，这青铜骑士自然是假的，那玩意可是圣彼得堡的象征，撞坏一点就有人跟陈金拼命，还有一个地方是假的，那就是陈金开着坦克以无敌的姿势撞坏一个楼房甬道里追着汽车而去的那一次。

　　那不过是一个布置好的道具，陈金开着坦克碾过去的时候，上面掉下来的砖头什么的都是泡沫和橡胶制品，那玩意轻飘飘的，别说砸死人，想要砸伤人都难得很。

　　《绝地战警》两部里都有这种追逐戏的戏码，陈金和何为对此都很熟悉，这次唯一换的是道具和场景，只要陈金能够轻松的驾驭坦克，那么，一切都不是问题。

　　仅仅用了三天时间，这一大段就完成了，可谓效率惊人，当然，效果也绝对的完美，经过特殊剪辑之后的片段已经再次在北美等重要地区进行播放和宣传了。

　　《旧金山纪事》的评论几乎说明了所有人的心声——那家伙简直疯了，居然什么事情都干，不过，毫无疑问，这次他干的非常漂亮。

　　一切顺利，六月底，最后的决战终于快要来临了，在这之前，有一段陈金期待了很久的戏，那就是和凯瑟琳泽塔琼斯的吻戏，还有一场床戏，甚至，这家伙很是无耻的稍微改动了一下剧本，让床戏来的更加亲密猛烈一些。

　　之前和凯特贝金赛尔也有一场超级有爱的戏，那是在圣彼得堡的夏宫拍摄的，不过，他和凯特贝金赛尔私下里都有过好几次非常亲密的举动了，一句话，就差最后把这丫头就地正法了。

　　当然，也不是说不刺激，凯特贝金赛尔演的是个美艳残忍的女疯子，而凯特显然是个很有天赋的女子，很快就掌握到了这其中的精髓，在和陈金拍那场很绯色的打斗戏的时候，像只小野猫一样，把陈金逗的不行。

　　特别是陈金压在她身上，她那双光洁的大腿还环他的腰间的那一场，那时候两个人身上都没什么衣服，那又是最贴近的时候，这丫头还故意扭了扭身体，把陈金的火瞬间就点燃了，挺枪刺在她的软肉上，让她第一次有些羞涩，连眼眸子里都透着诱人的水迹。

　　说实话，邦德的《黄金眼》里的两个邦德女郎都一般，那个法米克詹森或者还算得上有点美色，而陈金现在选的这两个，明显就是绝色之选。

　　最后的镜头都在波多黎各境内完成，尤其是最后出现的卫星天线就是波多黎各有名的阿瑞启博射电望远镜。

　　最令人期待的开始了，不过，上一次陈金和凯特贝金赛尔拍那绯色戏份的时候，凯瑟琳泽塔琼斯不在，而这一次，凯特贝金赛尔就在一旁看着，眼睛都一眨不眨的，让陈金这个花花公子也很有些心理压力。

　　躲开爆炸之后，陈金和凯瑟琳泽塔琼斯坐在草地上，说着台词，两个人越贴越近，看着眼前那张美艳的俏脸，花花公子很是有些怦然心动。

　　话说，陈金第一次看到这美女应该是她给力士香皂打广告的时候，一头金色的秀发柔顺的披在肩上，美艳绝伦的脸勾魂夺魄，貌似，力士香皂那些年卖的很红火。

　　如今美人近在眼前，还有一亲芳泽的机会，陈金自然不会放弃，相互的揽着肩膀，唇贴在一起，不过，这时候凯瑟琳泽塔琼斯很明显的身体一僵，表情变硬，砸了。

　　在这个圈子里，有一句玩笑话，哥哥也经常说，如果一个男演员和女演员合作，特别是拍爱情戏份，想要有好的效果的话，彼此就要爱上一点点对方才好，那样才能够表现出最完美的感觉，不然，始终是不对的。

　　花花公子爱美人很容易，凯瑟琳泽塔琼斯绝对不讨厌陈金也是真的，甚至还有点意思，不然上次肖恩宾不会那样开玩笑，旁观者总是看得最清楚的。

　　不过，既然知道陈金是花花公子，凯瑟琳泽塔琼斯和凯瑟贝金赛尔的对待方式不一样，她还没打算沉沦在里面，第一次的吻，就算是在戏里，她也不免着了相，有些异样。

　　这种事情，何为喊了CUT，陈金也不好去问人家如何了，甚至都不好去和人家说要如何演，不然就有故意的嫌疑，这时候，有何为在的好处就体现出来了。

　　何为倒没有要故意让凯瑟琳泽塔琼斯和陈金如何如何，只不过按照剧本稍微解释了一下，其实这个镜头很简单，等一下到海滩边拍的那个才激烈，至于到了床上的那一个，可就更是只可意会不可言传了。


第360章 想吃豆腐，就得不按剧本来

　　吻戏对于有专业素养的演员来说，特别是西方演员，其实不算什么，不然在这个拍吻戏如家常便饭的地方，根本就很难混得下去。

　　西方人不像东方人那么含蓄，稍微一动心就吻上了的一点也不罕见，尤其是现在还处在八九十年代性开放的最后时期，男女之间随便就滚上床了的现象都不算稀罕，看《老友记》的人都知道，那里面就算是真正的纽约生活场景，不管男女，对于那档子事看得很淡，只要看对了眼就可以随意的放纵一番。

　　凯瑟琳泽塔琼斯当然对这个并不抵触，其实刚刚给陈金吻的时候，也不是抵触，而是心里有想法，就觉得紧张，心都怦怦的跳，有些不太自然。

　　怎么说呢，居然有种初恋时的那种感觉，很奇怪的情绪，让她有些慌乱，何为的话她也没怎么听的进去，只是出神。

　　作为花花公子，对女人必须有足够的了解，随时关注细节，做出最恰当，最令女人满意的表现，陈金刚刚凭借着他出色的六识，发现了凯瑟琳泽塔琼斯的紧张。

　　他并没有立刻做什么，而是等她稍微调整好了心情，何为让他们来第二遍的时候，当两个人凑在一起，凯瑟琳泽塔琼斯心砰砰跳的时候，他没有像剧本里写的那样轻缓而优雅，而是揽着她的肩膀就吻了上去，有些小小的冲动，然后就这么倒在草地上，细细的吻，深深的吻，让来不及做太多反应的凯瑟琳泽塔琼斯娇喘微微的迷失在这热切的吻里。

　　何为足够聪明，这时候并没有喊“CUT”，直到陈金自己放开了娇艳的脸上泛起诱人的粉色，有些又羞又恼凯瑟琳泽塔琼斯的时候，他才喊了“OK！GOOD。”

　　天大地大，拍电影的时候，自然是出钱的最大，剧本又是陈金写的，何为聪明的说了PASS，这条就算是过了，话说，刚刚还是挺自然的，不过就是和剧本写的不太一样，但是，谁管得着呢，看陈金乐呵呵的拍了拍何为的肩膀就知道，大老板很高兴。

　　肖恩宾是在笑嘻嘻的看戏，还冲陈金竖起大拇指，一副看戏的不嫌事大，两个女人却都是恨的牙痒痒的，凯特贝金赛尔既恨陈金花心，又恨凯瑟琳泽塔琼斯这个狐狸精勾引人，至于凯瑟琳泽塔琼斯，则是有点恨陈金不打招呼就乱来，让她刚刚很是尴尬，还想着就算是给这家伙给吻了，也不会让这家伙把心给骗了。

　　一行人匆匆的感到了海边拍摄接下来的戏份，其实就是陈金恶化凯瑟琳泽塔琼斯的一场吻戏和一场滚到床上的嗨皮戏，当然，其中还有对白，而且英雄和美人之间的情事在电影里是很重要的，貌似不能省。

　　凯特贝金赛尔终于没办法再忍受着看两个“不要脸”的家伙在那里胡来，先去休息了，凯瑟琳泽塔琼斯却是抱着另一种心思，有点老娘就算是给你睡了，也不让你人和心兼得，这种态度表现在接下来的拍摄里。

　　穿着三点式泳衣的凯瑟琳泽塔琼斯真是美到令人窒息，胸前的遮挡好像太小了，怎么也没办法遮住那超大的雪球，白腻腻的，还透着淡淡的香，让花花公子觉得亏大了——这景象应该得自己一个人看才美啊！

　　腰是那种比较宽厚的，不过没有一丝赘肉，下身倒是用白色的轻纱挡住了一些视线，但那双丰润的大长腿在轻纱随风飘舞间，更显得诱人，要知道，这美女可是有177的身高，是陈金现在碰到过的美女里最高的。

　　给陈金直直的用眼睛盯着看，凯瑟琳泽塔琼斯虽然有种没穿衣服给看光了的感觉，脸上却没有表露出来，只是在心里恨恨的啐了一口，想着就是让你看得着也得不到。

　　平时，她或许知道她这种情绪不对，因为，女人一旦有这种心思，基本上离被征服差不离了，也就是说，这种心态是非常危险的。

　　夕阳西下，终于开始拍第二场花花公子期待的吻戏了，这一场在沙滩上的吻戏可就热情得多，先是陈金拉着要走的凯瑟琳泽塔琼斯狠狠的吻了她，接下来，却是美女放肆的开始回击。

　　这一次凯瑟琳泽塔琼斯放的很开，回吻的时候非常的热情，完全没有之前的半点羞涩，甚至还做坐到了陈金的身上扭着小腰，把陈金的火都点着了，要不是有人，他可就真就有把这美女推倒在沙滩上的勇气。

　　不过不用着急，接下来立刻就是两个人滚在床上的戏份，两个人虽然没有吃果果的，可凯瑟琳泽塔琼斯却只是身穿一条小裤裤，上身必须得真空，如果是原作，美女还披着床单，但是在这里，两个人就是得贴身相拥的。

　　何为的一声“action”拉开了序幕，凯瑟琳泽塔琼斯在说了句台词之后就转身趴在陈金的身上，那一瞬间，她很清楚的知道这个坏蛋在盯着她胸前，虽然就是短短的一霎那，依旧让她又羞又恼，不过，为了不让这家伙再多看几次，她必须得一次就成功。

　　就这么吃果果的相拥在一起，胸贴着胸，凯瑟琳泽塔琼斯顿时有些心跳加速，身体软软的，倒聪明，顺势就让她说出了那句话，“KING，在火车上，你叫他杀我，说我对你毫无意义，是真的吗？”

　　刚刚好情绪对上，貌似还有些真心在里面，陈金的双手在美女的身上轻缓而又技巧的滑动着，看着她刚刚不小心露出的胸前风光，说了一句台词，心里爽的不行。

　　凯瑟琳泽塔琼斯就跨坐在陈金身上，身体趴下来了，但依旧能够感觉到某样气势汹汹的东西，赶紧按照台词接了下去，用枕头捂住他的脸，照着剧本胡闹起来。

　　再一次，花花公子没有按照剧本来，稍微轻吻一下就了事，而是翻身把美女压在身下，依旧是那种最暧昧的姿势，两人最重要的地方紧紧的贴在一起，凯瑟琳泽塔琼斯想要反击，却给他堵住了嘴，吻的迷迷糊糊的时候，胸前的宝贝又落入了魔掌。

　　据说，只是据说，当天晚上，某个花花公子给美女追到树林子里不敢出来，呆了整整一个晚上，当然，还有另一种说法，那就是美女也追进去了，也同样一夜未归。

　　陈金和何为都很好的控制了拍摄进度和效率，因为陈金的关系，拍摄过程中几乎没有多余的戏份，比如说八千尺的电影就八千五左右就搞定了，别说四十万尺，就是十万尺都不行，那样既浪费胶卷，还更浪费时间，后者对于陈金来说宝贵的紧。

　　别人要花三四个月时间拍一部电影，他话两个多月就完成了，像是《黄金眼》，其他人或许需要四五个月，但他三个来月就可以搞定，至于后期制作，那更是快得多。

　　刚刚七月初，整部电影就剩下最后的一场在卫星天线上打斗的大戏，这也可以算得上是整部电影里最激烈，最火爆的一场大戏，不过，肖恩宾显然跟不上陈金的要求，就是那些武师也不行，陈金想要一场更加精彩绝伦的动作戏来接受这部电影，那才是真正的完美之作。

　　最后，陈金想到了张伟豪，他现在才是最合适的人选，他跟着陈金学了最低一层的魔功，又给陈金进行过最初级的洗髓，身体素质已经很棒，就连阿祥那家伙都能够给他轻松收拾了。

　　最重要的是，他会很多犀利的招式，又非常的炫目，而恰好，那玩意对陈金这个妖孽没用，如此，两个人对打的时候就能够展现出最好，最精彩的一面。

　　张伟豪和肖恩宾的身材差不多，连身高也恍惚，不像张伟雄一副瘦弱的书生相，刚好符合替身的需要，而张伟豪更是知道陈金那无人可以匹敌的武力，施展的时候不会有任何的顾忌。

　　不过在这之前，陈金还得临时设计一套在卫星天线上的打斗镜头，而不是上场就来，那样精彩是精彩，但这是电影，要有更好看的效果，还得和摄影师，各种环节配合起来才更完美。

　　三天后，这也是陈金“浪费”的最长的一个时间，他和何为，还有张伟豪三个人在卫星天线上仔细的琢磨，终于弄出来一套最炫目精彩而凌厉的武打动作。

　　何为一声令下，就见陈金和张伟豪两个人在卫星天线上辗转腾挪，身形灵动，交手的时候确实嘭嘭有声，凌厉而凶悍，透过镜头对光线和角度的调整，能看到两人交手时飞尘在空中的挥舞轨迹，慢镜头中展现的淋漓精致而震撼，当然，唯美也是必然的。

　　仅仅一天半就拍摄完了，肖恩宾只是在一旁随时的露个脸，在重要的镜头前和陈金摆个姿势，说两句台词。大家看还没经过处理的效果时已经赞口不绝，肖恩宾抱着张伟豪的肩膀，一直在赞他真的太厉害了，而凯瑟贝金赛尔则像是在表示什么，再次跳到陈金身上，狠狠的亲了他几口。

　　七月十号，《黄金眼》正式杀青，陈金没时间留下来等着所有东西收场，甚至连留下来陪美人儿嗨皮的时间都没有，全部都交给何为，他自己赶去了好莱坞。

　　当然，不得不说的一点就是，两个大美人纠缠在身边，他根本就没有太多的机会把其中的一个吃了，特别是他发现凯瑟琳泽塔琼斯这个美人儿对他有点意思的时候，更是不敢放肆，话说，眼不见为净，将来如何不管，让美女在眼跟前看到他和另一个美女成了好事，只怕影响就大了。

　　七月二号，《尖峰时刻》就开始上映，现在已经过去整整一周了，这部明显带有《绝地战警》色彩，依旧是两个警察：一个好色又话多放荡不羁的警察，一个严肃而身手高超的警察，只是更加好莱坞化的电影，受到的关注不能说太大，但也还可以，成龙的动作风格也有一定的市场，第一周，全球票房有两千六百万美金，这在陈金所有的电影里算不上太好，不过不《红番区》和《绝地战警1》都好。

　　但陈金更关注的是马上要上映的哥哥主演的《石破天惊》和发哥主演《赎金风暴》，而这两部影片也是陈金第一次把电影的发行权交给了环球影业以外的公司，21世纪福克斯。

　　自从《盗火线》陈金找上他们，让他们有机会从环球抢下发行权，从此搭上和陈金合作的康庄大道，而他们没有把握住，最后再次输给环球，21世纪福克斯就在反省自己的行为，看着环球影业在发行金晨电影公司的影片而大赚特赚的时候，眼睛都红了。

　　这一次，当机会再次来临，张晓六月初拿着《非常嫌疑犯》和《最高危机》的本子找到他们和米高梅的时候，21世纪福克斯迅速作出反应，和环球与派拉蒙一样，立刻签署了七成五比二成五的投资协议，他们的总裁更是私下里和张晓与杨君超接触，最后的结果就是，《石破天惊》和《赎金风暴》这两部即将要上映的电影发行权到了21世纪福克斯手里，令环球和其他的公司震动不已。

　　环球很气愤，他们一直在跟着这两部很明显同样要赚大钱的电影，不过，他们显然大意了，以为最终肥肉还是会入他们的嘴，在张晓提出分成调整的时候，第一时间就拒绝了，说那是整个北美发行商的规定。

　　没错，规定是有，可那不是死的，各家在暗地里做的那些事情张晓太清楚了，环球不合作，那么，21世纪福克斯很有诚意，作为陈金的全权代理，他自然知道要怎么选择，最后，在21世纪福克斯降了百分之二的发行费之后，事情就成交了。

　　这也是对环球的一种警醒，也是在慢慢的展现陈金的价值和威力，在利益面前，人人都应该做出选择和改变。

　　陈金的重心已经逐渐再往好莱坞转移，和21世纪福克斯合作的《非常嫌疑犯》，和米高梅合作的《最高危机》都将在美国拍摄，除了主演哥哥和发哥之外，这次几乎都会用好莱坞的人，当然，派一些“卧底”工作人员去学习人家的操作模式，还有技术等等的，这可是必须的。

　　重心在往好莱坞移，港岛这边也没有完全放下，《惊声尖叫》和《龙出生天》两部电影也开始由各家电影公司投资进行拍摄。


第361章 你们把我当空气了吗

　　《赎金风暴》可能不太出名，不过他之前的主演梅尔吉布森足够让人印象深刻，而《石破天惊》，这部另一个名字叫做《勇闯夺命岛》的电影，国内的电影迷不知道的应该不多，这更是尼古拉斯凯奇的代表作之一。

　　这两部电影可以说又是陈金最喜欢的动作片，最起码美利坚的媒体认为陈金最喜欢写的还是这样的剧本，他们认为，陈金在艺术电影上的造诣，或者说努力还不够，而之前他所编写的剧本，确实没有太深刻的人文关怀。

　　《赎金风暴》是美国56年的同名电影改编，剧情足够的优秀，它不再单纯的有惊险刺激的追杀场面和现在通行的简单推理，它更专注于绑匪和受害人之间的心理挖掘，其中有一段就是绑匪头目把自己人杀死的桥段，后来港产片《暗战1》的开头里，就借用了那种形式，非常棒想象力，又有足够的事实依据，把人物的心理刻画的极度完美。

　　因为算得上是翻拍的，大部分传媒对《赎金风暴》并没有太多的评价，而且还是比较肯定的，但是，《石破天惊》这部片子就不一样了。

　　哥哥演的是尼古拉斯凯奇原来的角色，曾江演的是肖恩康纳利的角色，话说，也难怪曾江要特别谢谢陈金，他现在可谓是老来俏，相当红火，不过，他的演技也确实很棒。

　　好莱坞要求的就是大场面，对于剧情的严肃性和可推敲性并没有太多的考究，话说，爆米花似的电影，也就是所谓的商业电影才是主流，真正纯粹的艺术电影，有几个人回掏钱去投资，商业电影动辄就是过亿美金的投资，而纯艺术电影，花两三百万美金都觉得肉疼。

　　《石破天惊》的剧情也不够严谨，不过他本身卖的就不是严谨，而是精彩，更是大场面。

　　暴力陶醉，牵强，道德败坏的一场闹剧——《旧金山纪事》，这家报馆在上次刚刚称赞了陈金一回之后，这一次又毫不客气的对《石破天惊》进行了嘲讽。

　　非常牵强，但不可否认它令人兴奋到极点——《纽约时报》海外的荣，这或许是最中肯的评价，也说明了这部电影的本质，他就是爆米花电影。

　　尽管这部电影的大前提是荒谬的，但这部电影展示了这个年代动作片令人兴奋的一切。令人兴奋的枪战，动作打斗，震撼的爆炸和追逐场面。同时，不得不提的是，Leslie和Kenneth这两个演员已经正式进入好莱坞一流影星的行业——《好莱坞记事报》

　　上映以来，《石破天惊》毁誉参半，远不如《赎金风暴》获得的赞誉多，不过，你必须得承认，看热闹的人永远多过于一闪身而走的。

　　《石破天惊》毁誉参半是不错，但是，报道的人也多，有好奇心的，或者有看到说里面如何如何精彩的，观众就是图个乐，他会和你去较真哪里不合理吗。

　　于是，奇怪的事情出现了，第一周，《石破天惊》的北美票房就高达两千八百万，第一时间占据了北美票房榜的冠军宝座，把《生死时速》等猛片都踩在脚下，而它的全球的票房更是高达六千五百万。

　　《赎金风暴》呢，或许你可以说他只是经典的翻拍，可能让某些观众失去了热情，但是，很多经典的翻拍获得的效果是不错的，可惜的是，《赎金风暴》显然不是，他的北美票房只有一千六百万美金，全球票房也不过三千五百万。

　　当然，不管如何，21世纪福克斯已经笑歪了嘴，就算是最差的《赎金风暴》，很显然最后的票房也有可能冲到差不多两亿美金，这对于他们来说，已经算得上是公司里排到年度卖座十强的影片了。

　　两部影片相继成功，宣传完之后，发哥和哥哥再度进入工作状态，这一次就在美利坚不走了，而陈金在忙着给《黄金眼》做后期的时候，也正式开始筹备《甜心先生》和《纽约大劫案》这两部影片，或者说，是监督最后的进行，因为这两部影片在六月就由张晓带领的金晨电影公司北美分公司的员工在进行前期的工作。

　　《纽约大劫案》在六月份就和哥伦比亚电影公司达成了合作协议，投资的比例依旧是七成五比二成五，发行权自然是不得不拱手相让，而且是老规矩，分一半，没像21世纪福克斯那样有优待的。

　　当然，那次是21世纪福克斯想着要抢钱，而且现在证明他们是对的，不过，那种规矩很难打破，就像以后的合作，福克斯还是要收五成的发行费，除非，等陈金和金晨电影公司足够强大之后，他才有真正讨价还价的余地。

　　至于《甜心先生》，却是完全由金晨电影公司北美分部自己独立制作，这部电影本身就没有多大的难处，没有特效特技，也没有任何的惊险场面，很简单的一部电影，陈金肯定得让他自己的公司独占，这也是北美分部第一次上阵。

　　从洛杉矶飞往纽约，除了最后的筹备，自然还要去见一个美女，那也是《甜心先生》里的第一女主角詹妮弗安妮斯顿，她现在就在纽约。

　　詹妮弗安妮斯顿的家就在纽约，不过她并没有和家人住在一起，因为工作的关系，她现在搬了出来，在外面租了间公寓，还是和那个高个子小妞薇薇安合租的。

　　其实别小看薇薇安，她在陈金的眼里算不得什么漂亮，但是，她却还是个小有名气的模特，她的那张脸很是受模特界的喜欢，摄影师和化妆师也觉得那有更大的可塑性，至于为什么，这个陈金可就真是不理解了。

　　两部电影都在纽约拍摄，张晓和杨君超就带着人基本上在纽约呆着，后来何为也赶了过去，陈金会执导《甜心先生》，他自然是第一副导演的人选，至于《纽约大劫案》的导演则是哥伦比亚电影公司推荐的比尔科林斯，据说是个很有实力的家伙，特别擅长的就是大场面的动作，飙车等。

　　话说，现在迈克尔贝还在做MV导演，一点名气也没有，难道，这比尔科林斯就是他的化身。

　　陈金对詹妮弗安妮斯顿的近况非常了解，她前一阵子又接了一部小成本的所谓文艺电影，还只是演一个女配角，怎么说呢，情况不怎么好。

　　他也好久没见她了，上次三月份见过她一面之后一直到现在，关于让她出演《甜心先生》第一女主角的事情，他也没让张晓他们先通知，想要见面的时候再给她一个惊喜。

　　从曼哈顿下城的唐人街，张晓他们筹备处开了一辆破破烂烂的福特汽车出来，其实詹妮弗安妮斯顿也住在这边，离这里不过三个街区，算是非常近的。

　　下东城住的一般都是没钱佬，曼哈顿的上东城住才是富豪云集，也是商业最发达的地区，有名的第五大道就在那里，张晓他们倒是有钱，筹备处安排在下东城则是因为大部分的拍摄取景都在这里，至于詹妮弗安妮斯顿两个，自然是贪便宜。

　　非常老的红墙房子，也是下东城最常见的建筑，五层，没有电梯，已经打过手机，美女在家里，不过声音比较冷淡，爱理不理的，不知道算是怎么一回事。

　　虽然五点多了，太阳还火辣火辣的，这时候的纽约天气可一点也不凉爽，陈金倒是寒暑不侵，看看四周没什么人，把车子停到远角的停车道里，戴着墨镜，一溜烟的就上了楼。

　　詹妮弗安妮斯顿三楼的三零九房间，在拐角的楼道中间，陈金手里拿着剧本，笃笃笃的就敲响了门，很快就有脚步声，还比较急，然后陈金就感觉到有人在门镜里往外看，立刻绽放出最迷人的微笑。

　　里面一声轻微的娇哼声，门打开了，詹妮弗安妮斯顿身穿一套很简单的家居服，宽松的运动T恤，一条比较紧身的短裤，不过，在陈金看来，短裤之所以是紧身的原因，还在于詹妮弗安妮斯顿有一对大美臀。

　　看了他一眼，美人儿理都没理他就往里走，好像不欢迎他似的，陈金一把抓住她的手拉进怀里，知道美女生气了，而且也猜到为什么生气了，什么话也没说，虽然客厅里还有薇薇安招招手，貌似打算和他打招呼，低头就封住了美女的香唇，深情而缠绵。

　　这大概是最有效的方式，除非那个女人真的厌恶你了，不然，所谓床头大家床尾和可不是说假的，詹妮弗安妮斯顿几乎没有怎么挣扎，就酥软的倒在陈金怀里，有些热切的和他拥吻在一起。

　　“嗨，你们把我当空气了吗。”薇薇安嘴里吹出一声响亮的口哨，看到如果她还不制止，这两个人可能就有点情难自禁了，话说，那样未免也太奔放了。

　　陈金把手从詹妮弗安妮斯顿的短裤里恋恋不舍的伸出来，嘴离开美人的唇，却又亲昵的再次含着一片轻轻的咬了咬，有着最浓的情意。

　　詹妮弗安妮斯顿依旧倚在陈金的怀里，娇艳绯红，眼眸里荡漾着春意，一只手在他背后摩挲着，女儿家的性子终于又出来了一点，不过明显化的快没了，“为什么这么久都没来找我，连一个电话都没有。”


第362章 最新享受

　　三月底，陈金参加奥斯卡金像奖颁奖典礼的时候再次遇到詹妮弗安妮斯顿，两个人在那一次就有了亲密的举动，要不是当时时机不太合适，接下来要如何发展还真是不清楚。

　　离开前，陈金就对詹妮弗安妮斯顿做出过承诺，男人吗，特别是花花公子，或者说作为一名优秀的花花公子，你得尽量记住你所有女人的名字，喜好，生日等等，当然，承诺绝对是其中排名第一的，因为女人喜欢听这个，如果是你脑袋不行，就用本子好了，不然，搞不好是会出大事的。

　　陈金顺手捡起因为刚刚双手没空而丢在地上的剧本，没有立刻回答詹妮弗安妮斯顿的话，揽着她的纤腰走到客厅里的沙发上坐下，冲薇薇安打了个招呼，“嗨，薇薇安，最近过的还好吗？”

　　敷衍似的招呼之后，亲昵的在詹妮弗安妮斯顿的唇上轻轻的吻了一下，才缓缓开口，“我想给你一个惊喜，但是我怕我一给你打电话就会把这事情说了出来，所以我得一直忍着，”又凑在她晶莹剔透的耳边，咬了一口肉呼呼的耳垂，轻声道：“上次你的生日我都记得打电话，又怎么是忘记了呢。”

　　女人如果生气，一吻，二说情话，三给礼物，她基本上就败了，现在是吻也吻了，情话也说了，该到给礼物的时候了，陈金拿起剧本放到她手里，柔情万千，“这是我觉得目前比较好的一个剧本，应该最适合你。”

　　詹妮弗安妮斯顿现在是满心的甜蜜，最后一丝不满都到了九霄云外，不过还有一丝女儿家的撒娇气，“你刚刚拍完的那个《黄金眼》不就挺好的吗，害我还等了好久……”

　　陈金到真的有让她在《黄金眼》出演一个国王女郎的意思，不过当时刚刚好找到了两个英伦美女，他便暂时把这个计划搁置了。

　　当然这话不能老实讲，微笑着摇摇头，耸耸肩，“那种电影里的角色只是需要两个花瓶而已，这部电影却不一样，她需要一个真正懂的表演得演员，相信我，简妮，这剧本很好，如果你表演得好的话，获得明年奥斯卡或者其他奖项的提名甚至拿奖都有可能的。”

　　奥斯卡对于每一个演员来说都是梦想，詹妮弗安妮斯顿瞪大了眼睛看着陈金，看他点头，再次兴奋的送上香吻，久久的缠绵在一起，又开始放肆了。

　　薇薇安再一次忍不住大声叫道：“你们两个家伙真是太目中无人了……”

　　两个人终于分开了，不是不好意思，而是得照顾一下薇薇安的情绪，詹妮弗安妮斯顿已经慵懒的倒在陈金身上，手在他身上摩挲着，心里的火已经点着了，不时的和陈金吻一下，好一会而才瞟了薇薇安一眼，撇撇嘴，“你上次带那个家伙回来的时候还不是一样。”

　　薇薇安气乐了，“喔，瞧瞧我们优雅迷人的小公主居然会斗嘴了，啧啧，真是想不到，不过，我好奇的是，你们两个家伙怎么突然这么亲密了，上一次你们才刚刚认识吧。”这丫头倒也不笨，立刻醒悟过来，指着两个人啧啧有声，“原来你们还背着我在背后一直有暗中约会，真是想不到。”

　　看到他们两个人旁若无人的又腻歪开了，唇好像就离不开似的，那手放的位置越来越放肆，薇薇安撇撇嘴，娇哼一声，“简妮，你不是说你不喜欢这种家伙吗，他可是有名的花花公子哦。”

　　陈金在心里惨叫一声，得罪女人果然没有好后果，倒是詹妮弗安妮斯顿的一句话让他暂时安心，“我就是喜欢他，你不是说花花公子之所以花心是因为没有女人管得住吗，我相信我可以，”女人没理智说的就是现在，还捧着陈金的脸又吻了吻，说道：“亲爱的，你说是吗？”

　　陈金哪里敢说一个不字，而且也不敢再惹薇薇安，免得这家伙突然又给他捅点什么篓子，他可不一定每次都有这么好的运气，忍住心里熊熊燃烧的火，翻着剧本，一边给詹妮弗安妮斯顿说着剧情，一边跟薇薇安说了一句，“薇薇安，如果你有兴趣的话，你也可以在其中演一个角色。”

　　可惜，薇薇安不领情，撇撇嘴，“算了吧，花花公子，你还是留着哄我们的小公主好了。”詹妮弗安妮斯顿这时候又帮了陈金一把，在一旁娇哼一声，轻抚陈金的脸颊，“亲爱的，人家已经找了一位华尔街的新宠，现在的日子过得可甜蜜了。”

　　薇薇安啧啧两声，“果然是有了男人忘了好姐妹，这次我算是看透了。”詹妮弗安妮斯顿从陈金身上跳起来，和她闹成一团，“你还不是一样，上一次你甚至几天都不见人影，打电话敷衍一句就挂了。”

　　对于乍现的春光陈金并没有太多的期待，他现在期待的是要真刀真枪的干坏事就好，实在是刚刚勾起的火根本就难以压的下去。

　　时间还早的很，看看墙上的钟，不过才刚刚六点一刻，詹妮弗安妮斯顿倒是舍不得他，闹了一会又坐到了他怀里，圆滚滚的臀能够清晰的感受到隔着两层单薄的布料里陈金昂人吐信的大家伙，娇媚的横了他一眼，身体都酥了一层，情不自禁的凑上唇轻吻着，她不是薇薇安，要是那家伙，上次就迫不及待的把那个男人拉近了房间。

　　她还有矜持，虽然一点不介意发生点什么，却还控制住她自己，轻声呢喃道：“亲爱的，这片子什么时候开始拍啊，我都有些迫不及待了。”只是，这话相当的暧昧。

　　陈金看着她脸上泛起的一样红晕，显得格外娇艳，透着水的眼眸也格外的媚，令人忍不住就要去吻一下，手伸进她没有半点脂肪的腰间，在那细滑的肌肤上缓缓的滑动着，甚至腰还不老实的动了动，把那难受到极点的大家伙往她的臀里挤了挤。

　　两个人就像是在做坏事一样，小心翼翼的，虽然还在控制，但又情不自禁的在逐渐的释放着心里的火，一不小心，不定什么时候就突然的点着了。

　　薇薇安很无奈的看着这两个家伙，她倒是理解，西方人的情感来的特别的炽烈，某些时刻要到来之前，总是会非常的放肆的，“好吧，我先出去了，把这地方让给你们两个等不及了的家伙好了。”

　　薇薇安的话就像是一滴油滴在两个人已经起火的心间，顿时就熊熊燃烧起来，再也没办法控制住彼此，陈金有些气喘的在詹妮弗安妮斯顿的耳边问道：“甜心，你的房间在哪一边。”

　　詹妮弗安妮斯顿刚刚说了一个字，陈金已经抱着她的身体冲进了她的房间里，留下还没准备好离开的薇薇安愣愣的看着那关好的门，在心里感叹一句，“这也太快了吧，吉尼斯世界记录只怕都没有那么快。”

　　房间里的两个人可没有人管现在外面的薇薇安怎么想，詹妮弗安妮斯顿穿的是家居服，里面什么都没有，给陈金上下一挥手，就光溜溜的什么都没有了，胸前的雪球轻摆，纤细的腰肢下一缕金黄色瞬间就把陈金的眼球吸引住了。

　　詹妮弗安妮斯顿也放开了胸怀，迫不及待的身手帮陈金解除武装，夏天的陈金同样穿的不多，在两颗心狂跳的时候，两个人终于彼此无任何遮挡的出现在对方的眼中。

　　不需要太多的前奏，再次拥吻在一起的两个人，一个用纤细的手引导着火烫的大家伙，一个挺腰急进，瞬间就亲密的化为不可分割的彼此，纵情的放任着心底的火。

　　“oh，God，oh，honey！”詹妮弗安妮斯顿抱着陈金的脖子，不断的轻吻着他的脸，鼻子，唇……感受着那刺穿灵魂的快速冲击，身体深处开始颤栗，情绪已经开始在脑海中累计，直到最后的爆发一刻来临，在陈金汹涌的攻击下，詹妮弗安妮斯顿四肢八爪的缠紧了陈金的身体，发出一声声嘶力竭的娇啼，身体颤动着，夹紧了大家伙的蜜处更是裹紧了，像是小嘴在吸一样，令陈金爽到了极点。

　　第一波最汹涌的情潮在脑海中爆炸，并且缓缓退却，詹妮弗安妮斯顿才缓过神来，抱着陈金又是一阵甜蜜的吻，“亲爱的，你真棒，你真是太完美了。”

　　腰肢扭动间，身体里依旧抵在深处的火热感觉让她心醉，轻轻的移开臀，发出啵的一声，带着一丝羞涩，却很大胆的抓住那油滑的大家伙，眼睛里有着异样的神采，“它可真坚强。”又低头含住那膨胀到极致的胖头陀，轻轻的咬了咬，舌头伸卷间，看着陈金的眼神愈发的娇媚欲滴。

　　美人儿已经享受了第一遭，陈金可还憋着呢，看着眼前娇媚的容颜，陈金伸手抱起那玲珑浮凸的身体，转过来，看着那肥美的大白臀，中间鲜艳的花瓣上还透着余痕未去的水光，霏迷到了极点。

　　啪的一下拍在上面，陈金超兴奋的再次挺起大家伙和詹妮弗安妮斯顿化为一体，急速的冲击着他最喜欢的臀，清脆的响声不绝，间歇处是美人儿如泣如诉的细嘤。


第363章 最甜蜜的时光

　　春光不知时日几许，直到陈金第二次在詹妮弗安妮斯顿的体内爆发，两个人才紧紧的纠缠在一起，暂时息兵，只有甜蜜的亲吻还在蔓延着。

　　陈金的运动量绝对是超大的，可他身上一滴汗都没有，反倒是基本上被动享受的詹妮弗安妮斯顿泛起浅粉色的身体上有一层细细的汗珠，“honey！你太棒了。”发现这一点的美人儿情不自禁的在他的唇上细细的轻啄。

　　“甜心，你真美！”陈金一只手还在她肥美的臀上摩挲，一只手则在她胸前的雪球上慢慢的轻揉着，看着她风雨过后更加娇艳迷人的俏脸，由衷的赞了一句。

　　整个人都趴在他身上，詹妮弗安妮斯顿在陈金的胸口轻轻地咬了几下，抬起头来，靠近他的脸，呼吸可闻，盯着他的眼睛好一会儿，又低头吻吻他，“亲爱的，我爱你！”

　　“甜心，我也爱你！”花花公子的第一守则，不管你是否真心的爱你所有的女人，你必须把我爱你放在嘴边，并且第一时间说出来。

　　这时候，有人都肚子突然响了，而且好像是美女的，陈金嘿嘿一乐，吻着有些不好意思的詹妮弗安妮斯顿，“甜心，你刚刚还没吃饱吗，要不我们继续好了。”

　　詹妮弗安妮斯顿扭着臀，用她私密的地方压着那似乎已经休息了的家伙，轻轻的厮磨了一下，带着娇媚的笑，横了陈金一眼，“亲爱的，你确定你还可以吗？”下一刻却感受到迅速壮大到极致的大家伙，惊叫一声，挪开了臀，捶了陈金一下，娇嗔道：“你真是个怪物。”

　　陈金一挺腰，顶着她的臀，嘿嘿笑，“甜心，你把它惹火了，你现在是不是得先救火才行。”美女却是抱着他的脸，温柔的亲了他一下，亲昵的说道，“亲爱的，我现在先去做点好吃的。”

　　说完，爬起身来，毫不吝惜的在陈金的面前展示着她最迷人的风姿，最后还调皮的用脚触了那狰狞的吓人的大家伙一下，咯咯笑着套了一件大睡裙在身上，俯下身来吻陈金。

　　陈金顺势就把她拉倒在身上，又好好的品尝了一下，才恋恋不舍的松开她，“甜心，我们一起去吧。”蹭的一下跳起来，抓起大头短裤套上，虽然鼓囊囊顶起老高，但总比什么都不穿的好。

　　话说，这家伙不是很喜欢穿内裤，嫌那玩意太拘谨，王祖贤倒是心细，特别给他做了那种宽松的大头裤，面料极好，既富有弹性，又非常的透气，他自己也怕老是出糗，谁叫他现在动不动就激动的，便老老实实的穿上。

　　两个人手牵着手，一脸甜蜜的走出去，外面灯火璀璨，最令人奇怪的是，原本说出去的薇薇安正在那里嚼着饼干翻杂志，看到他们俩出来，嘴里有饼干，没办法吹口哨，撇撇嘴，“我是不是得欢迎一下我们度过了新婚第一夜的新人们呢？”

　　“啊，你怎么这么早就回来了。”詹妮弗安妮斯顿一脸的惊愕，她不知道她的老友根本没出去，陈金却知道，甚至知道这老友还来听过一阵子他们俩干坏事的声音，汗，这女人和男人是一样有好奇和窥视心理的。

　　“哼，我根本就没出去，”薇薇安倒是没瞒着，突然瞟到了一样让她惊讶的东西，惊叫一声，“天哪，你真的是个从外星球来的家伙吗？”

　　女人最是明白女人的心思，何况还是老友，詹妮弗安妮斯顿第一时间就反应过来，转身趴在陈金的怀里，遮挡住薇薇安的视线，拉开他的大裤头，毫不羞涩的抓住那家伙往下压了压，可惜，没用，那家伙蹭的一下就恢复了原样，格外的蛮横。

　　詹妮弗安妮斯顿弄了两下没效果，突然咯咯的笑了起来，眼神格外的娇媚，横了陈金一眼，咬着粉润的唇，心底发酥，轻声的娇嗔一句，“你真是个大坏蛋。”

　　两个人真是如胶似膝，又口舌纠缠在一起，好半晌才分开，现在的状况很尴尬，原本打算去弄吃的詹妮弗安妮斯顿只好暂时和陈金相拥在一起，坐在沙发上，饿这东西貌似跟甜蜜相比，还是可以暂时忽略的。

　　“薇薇安，你一直都在这里吗？”詹妮弗安妮斯顿躺在陈金的怀里，慵懒无限，半眯着眼，随口问道：“那你做什么东西吃了没有？”

　　“是啊，我一直坐在这里听你们两个人在里面大呼小叫，要生要死的，”薇薇安荤素不忌，或者说，这里就三个人，美国人对这个貌似不太在乎，盯着詹妮弗安妮斯顿的小脸蛋看来看，笑道：“我还真是不知道，原来我们的修女还有那么狂野的一面，真是看不出来啊。”

　　不等詹妮弗安妮斯顿说话，咯咯笑着戏谑一句，“简妮，你们俩真的一直在做吗，”一指墙上的时钟，“太不可思议了，这么长的时间，KING，你难道吃了药？”

　　陈金尴尬的很，詹妮弗安妮斯顿却是羞恼的大叫一声，“薇薇安，你在说什么，给我闭嘴。”

　　薇薇安挥挥手，“好吧，好吧，看看他刚刚出来的时候还带着凶猛的枪，我确认他是个挺能干的家伙，”耸耸肩，眼睛里透着异样的光彩，“不过，他还真是个野蛮人，体力都这么好，简妮，你受得了吗？”

　　詹妮弗安妮斯顿羞的不行，顺手抓起沙发上的枕头就往她的脸上丢，娇斥一声，“闭嘴，薇薇安，你这个不要脸的家伙，你上次才叫人恶心呢？”

　　“喔，亲爱的，上次你也在外面听吗？”薇薇安说完这一句，发现有些不妥，在詹妮弗安妮斯顿瞪着她的时候，立刻嘿嘿一笑，“好吧，我们不说这个了……”

　　只是这个最爱说话的家伙又怎么可能停得住，看着光着上身，露出强健而完美上身的陈金，啧啧有声，“KING，你真是个迷人的家伙，你具备了所有做花花公子的条件，真是无可挑剔了……”

　　詹妮弗安妮斯顿忍无可忍，跳起来和她扭打在一起，可是，薇薇安还有足够的精力说话，“喔，KING，简妮是否没办法满足你呢，要不，我可以做一次友情的帮助，放心好了，我肯定比简妮棒多了，她这个家伙就像是修女一般，没有任何的经验，如果不是她今天晚上的表现，我一直怀疑她是不是爱上我了。”

　　躲开詹妮弗的一爪子，依旧继续，“好吧，简妮，你不用吃醋，就一次而已，我只是想要看一看这个花花公子是不是真的那么令人神魂颠倒，你放心，就算是他因此而迷恋上了我，我也会毫不犹豫的甩了他的。”

　　“你休想！”虽然确定陈金不会喜欢她这老友，可男人有时候犯错误只是很简单的理由，薇薇安长的虽然不怎么地，但有一双超长的大美腿，还有一对大雪球，那都是男人喜欢的，最起码她现在的男朋友就超爱那两个玩意。

　　陈金也是男人，还是那种超棒的男人，不说他会迷恋上薇薇安，可薇薇安太容易就会给这坏蛋给迷住了，看她现在开玩笑，谁知道将来会不会和她争，她可是她最好的朋友，她不想这样。

　　陈金看她们两个在闹，趁机就进了厨房去弄吃的，他可是准点吃饭的肚子，刚刚又那么消耗，不说吃饭还好，说起来可就真饿了，心肝都疼似的。

　　两个女人看陈金进了厨房，薇薇安首先就不闹了，抓住詹妮弗安妮斯顿的手，“好了，亲爱的，我真的是开玩笑而已，你不会真的以为我会喜欢这个花花公子吧。”

　　詹妮弗安妮斯顿娇哼一声，“好姐妹什么都可以让给你，但是这个不行，他是我爱上的男人，你知道这不能分享的。”

　　薇薇安伸出手指和她拉勾，却又笑嘻嘻的轻声问道：“那家伙真的那么厉害，听听你刚刚叫的那么骚，真是想不到你会有那样的一面……这么长的事情真的都没歇一下吗，那还不得让他给弄死了。”

　　要是平时，詹妮弗安妮斯顿可能就说了，可这时候却毫不犹豫的摇头，她很清楚那个在厨房里的坏蛋是多么的令人神魂颠倒，他真的就像是《我知女人心》里的那个懂女人心思的男人一样，让女人无时无刻不在享受着最极致的美感，从身体到灵魂都在颤栗，他的手，他的吻，还有他强壮的身体带来的凶猛冲击，一切的一切都令她沉迷而无法自拔。

　　他就是个女人克星，任何一点都让女人甘心的扑上来，他有那么迷人的脸和身材，他有优雅而幽默的谈吐，他懂女人，他更有才华，那是整个好莱坞制片商都在觊觎的，当然，他的财富现在足够让任何一个好莱坞明星失色，就连现在华尔街的那些新贵也不过如此，最后，他还有无比光明耀眼的前途，这一点，大概没有多少人会质疑了。

　　就像刚刚薇薇安说的那样，他真的具备了所有成为花花公子的条件，如果你一旦迷上他，他会把你的整个人和心都占有，吞噬掉，到那时候，再想要逃跑已经迟了，詹妮弗安妮斯顿不认为薇薇安会是例外，因此，她绝对不能够让薇薇安知道太多，“薇薇安，我想你是想你的男朋友了，或许，你今晚应该给他打个电话。”

　　薇薇安不知道詹妮弗安妮斯顿一瞬间脑海里转过的信息那么多，还以为好姐妹真的生气了，撇撇嘴，“简妮，你可真是小气，难道你真的认为KING会被我迷住吗，那我真是太荣幸了，可惜，他看我的眼神实在是太平静了，”还托起胸前伟大的雪球，“就是他看我这最骄傲的地方，也没有多少热情，那真是令人沮丧的一件事情。”

　　薇薇安既然觉得她是在生气，詹妮弗安妮斯顿也不过多的解释，早点打预防针也好，耸耸肩，“没有，我只是刚刚突然想到了这部电影的事情。”

　　薇薇安娇哼一声，鬼才信那种话呢，“小气鬼，好吧，看在好姐妹的份上，我就原谅你好了。”正好看到陈金端着三个盘子出来，冲他叫了一声，“大情圣，你记得不要爱上我啊，不然我跟你没完。”

　　陈金把三盘意大利面放到一旁的餐桌上，又进厨房端了五个盘子出来，上面放着炸好的鸡丝，还有秘制的小牛排，一盘水果沙拉，两个看上去特别漂亮的冰淇淋。

　　“哇，这是你刚刚弄的吗，这么快！”看了一眼薇薇安，看她同样一脸的惊讶，詹妮弗安妮斯顿就知道那不是她准备的，何况她好像也弄不出那么好的东西，飞快的跑下沙发，上前抱着陈金的腰，抬起头看着他，柔情似水。

　　陈金轻松的就用刀叉切了一块小牛排放到她嘴里，臭美道：“尝尝看，他们都说我的厨艺很不错的。”

　　看上去是很不错了，而且香味也特别的浓，就是不知道吃起来怎么样，詹妮弗安妮斯顿倒是没有丝毫犹豫，很勇敢的就咬着吞进了嘴里。

　　浓浓的，不知道用什么做的酱汁，极度的美味，和牛肉的细嫩口感，还有肉香混合在一起，真是太好吃了，看他拿起纸巾把她嘴角边流出来的酱汁温柔的擦干净，詹妮弗安妮斯顿真是欢喜甜蜜到了极点，抬头一直盯着他，好一会儿才说了一句，“怎么办，我好像一刻都离不开你了。”

　　花花公子微笑着低头吻上她的唇，表达着他对她炙热的爱，“那就让我来照顾你一辈子好了。”

　　“哦，好吧，我想我应该原谅你们这是第一天在一起，我也经历过那种美好时光……”薇薇安很不爽的撇撇嘴，一耸肩，对于眼前的美食并没有多少的抵抗力，虽然她刚刚好像吃饼干吃饱了，顺手拿起勺子弄了一块冰淇淋放进嘴里，下一刻，她就瞪大了眼睛，大叫一声：“哦，我恨你，简妮，你把这个世界上最好的男人抢走了。”

　　詹妮弗安妮斯顿却是没理她，只是伸手抱着陈金的脖子，紧紧的，撒娇道：“honey，我要你喂我吃！”


第364章 总是有惊喜

　　清晨，陈金准时醒过来，稍微一动，趴在他怀里，和他肢体纠缠在一起的詹妮弗安妮斯顿居然也动了动眼眉醒了，一副慵懒不胜的模样，风情万种，很自然而亲昵的在他唇上吻了一下，“亲爱的，你醒了。”

　　西方女子果然是不一样，在某些方面很放得开，只要她爱你，便可以为你奉献一切，昨天晚上吃过晚餐之后，虽然没有再特别的放肆，可詹妮弗安妮斯顿却让陈金体会到了另一种极致的风情，真正是男人的恩物。

　　“甜心，你真美！”花花公子总是会知道怎么让女人第一时间开心，陈金轻抚她的后背，也在她的香唇上留恋的轻啄了几下。

　　眼前的美女果然笑开了颜，惬意的在他身上扭动了一下身体，找了个最舒服的位置，“今天就开始了吗，我还没好好的看看剧本呢，还有，你公司的人都好相处吗？”

　　“你不用管我公司里的那些家伙怎么样，他们可不敢惹我的甜心，”陈金微微一笑，手指滑过她绝美的脸颊，把她腮边的一律金色的发丝捋到耳后，“今天只不过是让你去熟悉一下而已，正式的拍摄可能还要半个月左右，到时候你应该早就熟悉剧本了。”

　　亲昵的点点她的鼻子，“就算是没熟悉都没关系，有我在就好。”

　　詹妮弗安妮斯顿张开诱人的小嘴咬了他的手指一下，娇嗔道：“你这么说让我觉得你一点也不相信我能够演好那个角色，只不过是你喜欢我才让我演的。”

　　这一点倒还真不是，陈金轻笑一声，拍了拍她的脸颊，“甜心，你绝对有那样的实力，你缺的不过是一个机会而已，相信我，也相信你自己，明年的时候，奥斯卡的红地毯上应该出现你迷人的身影。”

　　美人儿再次露出甜美的笑容，偶尔对她的才华认可好过更多的甜言蜜语，“真的啊，那你可要认真一点，不要因为我随意的放松，到时候要是影片出来的时候效果不好，他们批评我的话，我会找你算账的。”

　　“当然，甜心，不过要是我太严厉了，你生气了怎么办，”陈金含着她的一片唇轻咬了一下，美人儿立刻和他纠缠在一起，好一会才娇喘吁吁的停下来，“才不会呢，我可不是那种小气的女人，何况那是演戏，我会公私分明的。”

　　却又狡黠的一笑，“要是你在片场骂了我，晚上你得给我道歉，让我开心了才行。”

　　卿卿我我的在床上腻歪到快八点，吃过甜蜜的爱心早餐，陈金正打算带詹妮弗安妮斯顿一起去片场熟悉一下时，房间里的电话响了，陈金顺手拿起来递给詹妮弗安妮斯顿，他是外人，最好还是小心和避讳一点的好。

　　不用詹妮弗安妮斯顿说话，陈金就清楚的听到了那边电话里薇薇安的声音，“简妮，对不起，我真的不是故意的，昨天跟波什出来玩的时候，可能不小心说了一句你和KING在一起，你知道，你的男人现在很红，那时候人多，可能有报社或者什么杂志社的家伙，然后……嗯，我想，你和KING今天出门的时候小心一点为好，现在可能有记者守在楼下或者什么地方也说不定。”

　　薇薇安虽然话多，但嘴巴却算是牢靠的，昨天陈金和詹妮弗安妮斯顿两个人在家里卿卿我我的，终于让她忍不住跑了出去，那个波什就是她现在的男朋友，是华尔街一家证劵交易公司的王牌。

　　华尔街里的王牌，交际必定是很广的，出去玩，碰到从事传媒的一些家伙也不算太奇怪，事情都发生了，詹妮弗安妮斯顿也不好说什么，她和薇薇安的关系特别好，认识几年了，几乎一直都呆在一起。

　　陈金走到窗户旁边，轻轻的挑开窗帘的一条小缝，往街上的两边看去，倒是没什么异常，皱了皱眉，又走到门口，仔细凝神一听，乐了，楼道口那里好些人，还可以听到一些小声的交谈，都是有关陈金和詹妮弗安妮斯顿的。

　　詹妮弗安妮斯顿也走了过来，还没问，陈金就拉着她坐回了客厅里的沙发上，耸耸肩，“好像都在外面，我听到他们说话的声音，还是关于我们俩的。”

　　詹妮弗安妮斯顿皱起了眉，她最喜欢穿牛仔裤，紧绷绷的把她的臀包裹着，滚圆滚圆的，诱人得紧，坐在陈金身上，给他一种最完美的触感，“怎么办，他们如果堵在外面的话，我们可就真的出不去了。”

　　陈金不由得伸手在她的臀上轻轻的摩挲，轻轻的吻了一下她皱起的眉，“甜心，要不我们就不出去了，看他们能够耗多久，三天五天我都跟他们耗着。”

　　这个贪吃的家伙，像只饿狼一样，詹妮弗安妮斯顿脸上泛起不经意的粉色，可不敢一直和他在家里荒唐，不然，就像薇薇安说的那样，会给这坏蛋给折腾死的，抓住他使坏的手，撒娇道：“不嘛，亲爱的，这么会拖延电影的拍摄，造成你公司损失的，还有，你公司你的家伙也会有意见的。”

　　陈金逗了她一句，“你真的不愿意和我呆在家里吗，那我还真是伤心呢。”詹妮弗安妮斯顿笑着亲了他一下，头凑在一起，呼吸相闻，轻声呢喃道：“亲爱的，你还不知道我的心意吗，我是属于你的，全部，我爱你！”

　　一阵缠绵的吻，依依不舍似的，连衣衫都有些凌乱，再次收拾停当，陈金把美人儿抱进怀里，说道：“听我说，你直接走出去就好，不用管我，等你走到楼下的时候，我会在那里接你的。”

　　詹妮弗安妮斯顿好像明白了，“可是，我就算是引开他们，但他们没见到你，肯定还会有人守着这边不肯走的。”

　　陈金轻笑一声，再次在她唇上吻了一下，“相信我，甜心，你走到楼下的时候，我一定会在那里等你的。”

　　詹妮弗安妮斯顿疑惑的看了陈金一眼，看到的是他点头，还有那迷人的微笑，那里面包含着给她信心的力量，拿起沙发上的背包，留下一个香吻，微笑着打开门走了出去，还确定门锁死了一般的推推门。

　　几乎是一瞬间，楼梯口就挤进来十几个记者，而且这显然还不是全部，只是后面的人没办法挤过来而已，“詹妮弗小姐，KING CHAN呢，他还在房间里睡觉吗？”

　　“詹妮弗小姐，你和KING是什么时候认识的，又是怎么认识的，你们现在就住在一起了吗？”

　　“詹妮弗小姐，人人都知道KING是个花花公子，你觉得他能够给你安全感吗，或者说，你和他交往的目的又是什么呢？”

　　詹妮弗安妮斯顿的演技不错，首先双手伸直了，用背包挡住那些蜂拥而上的家伙，脸上却是惊愕的表情，“你们在胡说八道什么，什么叫KING CHAN在我房间里睡觉，什么叫我和他在交往……”

　　娱记们一愣，不过立刻有家伙接道：“你的好朋友薇薇安小姐说，昨天KING就住在这里。”

　　詹妮弗安妮斯顿一脸的气愤，却是撇撇嘴，“拜托，他不是住在这里，而是过来和我谈电影的事情，过了一会儿就走了，明白吗，先生。”

　　“是吗，那他什么时候走的呢？”那家伙依旧不依不饶的，可詹妮弗安妮斯顿早就和陈金把所有台词的对好了，耸耸肩，“不大清楚，十点左右吧，也就是你说的那个薇薇安小姐刚刚出去了一会儿之后。”然后把手里的大信封扬了一下，“好了，先生们，这就是昨天KING送过来的剧本，我想，如果你们有疑问的话，可以去问他。”

　　那个时间段是最完美的，明显娱记们还没赶到，谁知道詹妮弗安妮斯顿说的是真是假，唯一让她担心的是，房间里的陈金怎么办，只是现在也顾不得那么多，推开那些娱记，往楼下走，转角的时候，不经意的看了一眼，果然还有几个家伙不死心的守在那里。

　　娱记们自然不肯死心，追上来的一大群依旧不停的问道：“詹妮弗小姐，那么，你和KING在交往的事情是真的吗？”

　　“詹妮弗小姐，KING CHAN为什么会选择你呢，嗯，恕我冒昧，你之前并不算是太出名吧。”

　　詹妮弗安妮斯顿终于有些气恼了，当然，更多是担心上面那个坏蛋而产生的急切心理，突然转过身来，很不客气的说道：“你们应该拿出你们的绅士风度来，这样对待一位女士可不是美利坚的男人应该做的事情，最后，我再说一遍，我和KING并没有什么太亲密的关系，我前些天才知道他昨天要来见我，并且和我谈一部电影的事情。”

　　“我很高兴他能够选中我，至于原因，我想与我出不出名并没有关系，KING之前选择的女主角又哪一个是好莱坞的一线女星呢……”

　　说着，不再理这帮混蛋，蹭蹭蹭的跑下了楼，心里却在想着要怎么办才好，而就在她的脚刚刚走完最后一段楼梯，出现在大街上时，一辆破破烂烂的福特车停在她身边，陈金从里面探出来头来，高兴的冲她挥挥手，“嗨，詹妮弗小姐，看来我的运气还不错。”


第365章 哦，真是没救了！

　　“嗨，KING，你怎么会在这里？”詹妮弗安妮斯顿看到陈金出现，那种惊喜完全是自然的流露，与演技没有半点关系，话说，原本还在三楼房间里的家伙，她才下楼，这个大坏蛋却开着一辆好像故意恶心人的车子在楼下等她，这实在是有点太不可思议了。

　　直到这时候，詹妮弗安妮斯顿才明白陈金让她相信他的话是真的，这个坏蛋果然不骗人，顿时爱意狂涌，很想扑到他怀里去，和他深情的拥吻，不过，现在显然不合适，只能用眼睛里似海的柔情来表达，就那么看着他，带着淡淡的笑，如斯美丽。

　　陈金拉开车门走下来，把所有的记者都震愣了，他却没去理那些家伙，走到詹妮弗安妮斯顿的面前，很是深情的看了她一眼，做了个请的姿势，“我是特意来接詹妮弗小姐的，第一次合作，我想我应该绅士一点才对。”

　　詹妮弗安妮斯顿这时候真的是爱死这个大坏蛋了，这时候也终于能够合理的做出比较亲昵的动作，下意识的抓住他的手，带着点撒娇的语气：“哦，你真是太贴心了。”

　　却又看了一眼那辆实在是破旧的不行的老福特，一指它，终于忍不住咯咯笑了起来，“不过你这车实在是太有特色了……”

　　詹妮弗安妮斯顿想要上车，这时候娱记们终于不干了，不管如何，现在先堵着问几个问题才好，不然不是白守了一个晚上了吗，瞬间就把陈金两个人给围了起来，这时候，詹妮弗安妮斯顿倒是不经意的往陈金身上靠了靠。

　　“KING，听说你昨天晚上和詹妮弗安妮斯顿小姐呆在一起，是吗？”

　　“KING，你什么认识詹妮弗安妮斯顿小姐的，你们又是什么时候开始交往的，听说你们现在开始同居了，是吗？”

　　“KING，你选择詹妮弗小姐作为新片的合作者有什么特殊的理由吗，还是仅仅因为他和你的关系？”

　　又是老三样，就像是程咬金似的，有用没用先来三板斧，可这对早就有准备的陈金没有任何效果，笑眯眯的看着眼前的这些家伙，耸耸肩，“我很佩服你们的神通广大，不过昨天晚上我只呆了一会就离开了，而我们的关系也并不像各位想的那样，至于我选演员，向来是看角色，而不是看明星，这一次，詹妮弗安妮斯顿小姐明显是最合适的。”

　　有个狡猾的家伙突然问了一句，“KING，我能冒昧问你一下一个问题吗，你昨天晚上住在哪里？”他是想用突袭的方法，陈金要说酒店或者什么地方的，他就可以去查，到时候再来拆穿陈金可能的谎言。

　　不过陈金没有给他任何的机会，摇摇头，“对不起，我想这应该是我的隐私，我没有必要回答你。”

　　另一个家伙看陈金油盐不进，看了一眼靠得他很近的詹妮弗安妮斯顿一眼，迂回道：“KING，你怎么看詹妮弗小姐，这么美丽的女士，你会动心吗？”

　　詹妮弗安妮斯顿身穿一件白色的小薄纱短衬，下身一条水墨兰的牛仔裤，清新淡雅，身材姣好，俏丽的脸上满是雨露滋润过后的娇美，确实让人一见心跳，陈金故意仔细的看了她一眼，笑道：“毫无疑问，詹妮弗小姐非常迷人，不过，我现在是在找她和我合作演电影，我看中的也是她的表演才华，其他的，我想那是未来的事情，我没办法给你答案。”

　　甩开了一大帮记者，两个人坐上车绝尘而去，那些家伙倒是没有不死心的跟上来，或许，再过一段日子，陈金红透了好莱坞，以不可匹敌的姿态出现的时候，就再也没有这种好事了，只怕任何时候出门都有人跟着。

　　看了看后面确实没人了，陈金得意的冲詹妮弗安妮斯顿眨眨眼，“怎么样，亲爱的，我很厉害吧。”

　　詹妮弗安妮斯顿也看了看后面，才抓起陈金的一只手臂咬了一口，皱着鼻子，貌似很不爽，“为什么不早点告诉我，害我那么担心。”

　　陈金刚刚是从楼上跳下来的，三楼对于他来说实在是不矮了，他找了个没人的机会，还是摄像头不能拍到的死角，唰的一下就跳了下来，又飞速的跑到停汽车的地方，真的就像是演电影一样，以最完美的时刻到达地点。

　　拍了拍她的手，“甜心，我如果告诉你要从上面跳下来，那你是不是会更加的担心呢？”花花公子哄人的话又开始了，“我可不想你太担心了。”

　　詹妮弗安妮斯顿嗔怪的瞪了他一眼，却又在他身上摸了摸，“真的没事吗，三楼哎，虽然他们都说你是‘功夫之王’，我也看过你刚刚拍的那部《黄金眼》里面的精彩片段……”

　　陈金傲然的笑笑，轻抚她的脸，“当然，亲爱的，三楼对于我来说就像是你从第一个楼梯上往街上跳那么轻松。”

　　自家的男人有本事，女人自然是欢喜的，詹妮弗安妮斯顿撅起嘴，娇哼一声，“吹牛，”心里倒是完全信了，吻了吻他的手，“下次别这样了。”

　　陈金两个人躲过被当场抓现行的危险，可他们的事情不可避免的被传媒拿出来说道说道，谁叫陈金现在已经越来越红了，并且，他现在大部分时间都呆在美国。

　　詹妮弗安妮斯顿，花花公子KING的下一个目标——《纽约时报》海外的荣，这家纽约最牛，或者说在全球都知名的报纸也简单的报道了一下这事情，还配有一张陈金和詹妮弗安妮斯顿在接受采访时比较亲密的照片。

　　KING终于把他花花公子的触手伸上了好莱坞的女明星，虽然那个叫做詹妮弗安妮斯顿的女明星我从来都没听过，不过看看她的照片，不可否认，那真是个大美人，很显然，花花公子的眼光值得称赞——《旧金山纪事》，貌似，这家传媒报道陈金消息的时候，不是嘲讽就是调侃。

　　KING虽然否认，不过那太巧了，很明显他之前已经知道我们在外面，然后巧妙的安排了这一切来遮掩，可惜，就算他这个天才的编剧也骗不了我们。当然，我很好奇的是，他是怎么从房间里出来的，据我们同事说，他们在那一段时间，并没有看到任何人从房间里出来——《早安，纽约》。

　　很显然，这个世界上依旧是聪明人居多，这个叫做M先生的家伙，一眼就看穿了陈金的把戏。

　　詹妮弗安妮斯顿，这个籍籍无名却有着一张迷人脸蛋和姣好身材的三流小明星一夜成名，对于他们俩的事情，我深信不疑，KING不是个吃素的家伙，而那个叫做詹妮弗的女人更是不可能逃脱得了花花公子的魔掌。

　　KING这个花花公子实在是太优秀，他拥有的一切可能让上帝都嫉妒，他是那种令女人无可救药的家伙，看看他那绝对可以称得上世界上最迷人男士的脸，他只要一冲女人笑，那个女人大概就没救了。

　　他还拥有最令男士们羡慕妒忌恨的身材，刚刚出版的《MAN》杂志，据说因为封面上是他穿着一条泳裤在风骚的秀他那令所有女人垂涎三尺的身材而销量翻了一点五倍想必就是最好的证明。

　　宽阔的肩膀，最健硕完美的胸肌，八块均匀的腹肌浮现在下面，手臂和腿都修长而健美，最令人称道的或许是这家伙还有一对圆而翘的臀，咳咳，听说男人拥有这样美好的东西，那方面的功率是非常凶猛的，咳咳，或许，看看他泳裤里那个鼓囊囊的家伙就知道了几分。

　　或许，很多人都会忽略他的声音，其实，这也是他的一个杀手锏，不说他的唱片之所以而卖的更好，我问过我办公室里的所有女同事，唯一的答案就是，那声音太性感，就那一点，也足够迷倒一大片了。

　　……如此迷人的一个家伙，还有惊艳的才华，庞大的财富，但是，作为女人，几乎可以肯定，你没办法一个人独占他的心，那么，这对于詹妮弗小姐来说是幸运还是灾难的开始呢。

　　其实我也不知道，不过，我认为詹妮弗小姐现在应该在庆幸吧，能够和这么迷人的家伙交往，享受着被KING宠幸的幸福，而且，众所周知，KING是个特别慷慨的家伙，对于他所爱的女人更是如此。

　　片约，而且还是最好的那种，他有足够的敏锐让你一夜之间脱胎换骨，最起码，捧红你一点都不难；其次，香车豪宅，也保证是最好的，能够让所有人妒忌；最后，大概也是让所有女人都心动的，这家伙能够让你尽情的享受你想要的生活，你想唱歌的，他会给你录唱片，演电影，他会给你写剧本，而如果你想开公司，OK，不但给你钱，同样也会真心实意的帮助你，那种贴心能令任何女人无法自拔——《纽约焦点》imisery

　　詹妮弗安妮斯顿真的是一夜成名了，不过，她非常不喜欢这样的感觉，旁边的薇薇安打趣一句，“亲爱的，你应该骄傲才对，你可是把全世界最迷人的男人迷住了。”

　　詹妮弗安妮斯顿暴跳如雷，瞪了她一眼，娇斥道：“你还说，都是你这家伙，让KING现在上来这里都没办法了，”然后扑到躺在沙发上陈金的身上，“honey，怎么办吗，我都烦死了，快点帮我想个主意，不然我真的不理你了。”

　　陈金这次是大摇大摆的从门口进来的，不过自然是找了借口的，待不了多久，当然，足够两个人躲在房间里偷吃好些回了，笑着亲了她一下，“甜心，最好的办法就是你演好这个角色，到时候，拿个奥斯卡大奖，那么，所有人都会闭嘴。”

　　詹妮弗安妮斯顿盯着陈金的眼睛看了好一会，才低头献上香吻，“亲爱的，你真是太聪明了。”

　　旁边的薇薇安一翻白眼，“哦，真是没救了！”


第366章 干掉乔丹那家伙

　　二十六号，《尖峰时刻1》全球公映结束，获得16533万美金的票房，谈不上太好，或者说所有人的胃口和眼光都给陈金的表现养叼了，不说和之前《绝地战警2》31082万美金的票房相比差距太大，就是外面所称的两亿美金的心理关口也没达到。

　　陈金没在意，一来片子的票房大致就在那里，还有一点就是，《尖峰时刻1》确实和《绝地战警2》有些冲突，先后上映对它肯定也有些影响。

　　成龙倒是有些不好意思，觉得可能是他搞砸了，前两天来纽约的时候还特意和陈金说起这事，陈金只是说了一下《绝地战警1》的票房只有一亿三千万就让成龙喜笑颜开，聪明人自然懂这话里的意思，这不但是安慰他，还有另一重意思，《尖峰时刻》也有第二部，而且第二部肯定比这第一部更加棒。

　　《赎金风暴》和《石破天惊》也都进入了第三周这个最重要的票房冲刺时期，不过，陈金没有太多的精力关注这个，他现在要准备的是《黄金眼》的上映，这部影片在他的“飞行剪刀手”的剪辑下，最后飞快完成了所有后期相关的工作。

　　“飞行剪刀手”是张晓和何为他们给他最新取的外号，他剪辑的时候实在是太快，让人眼花缭乱，真的是比飞还快，却几乎不会出现错误，令人赞叹。

　　主题歌由哥哥唱，词曲都是陈金填的，他虽然唱不算在行，可英文词曲，监制却依旧是顶级的水平，前几天终于录完了，其他的后期倒也不是太难，毕竟有他这个了若指掌的人在，有条不紊的进行就好。

　　哥哥上一次发英文片的效果不好，说句残酷点的话，刚刚保住自己的裤子没给脱掉，也不是说品质不好，一来哥哥那时候在这边还不红，二来，大家初次看到一张华人面孔，有些不太习惯，心里的暗示更是让他们选择性的忽略了。

　　这一次，leslie的名字已经是北美红人榜上的一员，陈金打算再帮哥哥在圣诞节的时候出一张片试试看。

　　话说，花花公子看着表面风光，夜晚嗨皮的不行，可他们也是辛苦的，特别是像陈金这种基本上不是靠脸蛋吃饭的花花公子，他得工作，还得赚钱，女人要哄的时候，甜言蜜语之外，也得有实际的，能够讨女人欢心的礼物才行，而他又是个大手大脚惯了的家伙。

　　原本，陈金打算把《黄金眼》的首映时间推后一点的，原因自然是为了不对《石破天惊》和《赎金风暴》造成影响，不过，《甜心先生》和《纽约大劫案》两部电影的日程也很紧，到时候同时开机的话，他就真的没太多的时间连续一个星期飘在外面了。

　　最后，通过大家的探讨，得出的计划就是——从二十六号开始，从纽约开始，进行为期十天的全球宣传，并且小范围的点映，邀请传媒和特定的人观看，把势头造起来，这和后来的大部分电影宣传策略差不太多，然后，十天后，才正式开始全球同步上映。

　　如此一来，不但不会对《石破天惊》和《赎金风暴》造成影响，也不会耽误《纽约大劫案》和《甜心先生》的拍摄，可算是一举两得。

　　从一拍摄开始，《黄金眼》的相关新闻就没断过，这可以算的上是杨君超和张晓的功劳，从陈金亲自在瑞士康特拉大坝进行蹦极跳的特技表演，到阿尔卑斯山上的极速摩托，然后从两千多米的高空利用摩托和飞机进行特技，在空中抓住飞机并且跳上飞机逃生……

　　更有最后一场在卫星天线上的打斗，虽然只是节选了影片中的一部分，而不是全部，却已经让很多的动作迷欢呼雀跃，认为那是电影史上最劲爆的动作场景，没有之一。

　　当然，陈金这个越来越出名的花花公子和两个所谓的国王女郎凯瑟琳泽塔琼斯与凯特贝金赛尔之间的绯闻也从来没停止过，这也是炒作的需要，大家都乐意看这些，有比较亲密但不算过的生活照，也有亲密的电影剧照，比如和两位美女的亲吻暧昧照等等。

　　持续不断的造势让《黄金眼》早就已经大名鼎鼎，纽约虽然不是洛杉矶，可他是全美第一的城市，不但华尔街牛，他的娱乐产业也照样很发达，作为宣传的第一站，在新闻发布会举行的那天上午，纽约尼克斯队的主场球馆里挤满了前来看热闹的影迷，自然，娱记们把媒体席也挤满了，最起码有一百家以上。

　　能够坐满人，环球的总裁爱德华先生终于喜上眉梢，他觉得他还是低估了陈金的魅力，亦或者说是大家对《黄金眼》这部片子的期待值非常高。

　　之前以为能够到一半人就不错了，现在看来，一切的花费都是值得了，话说，这也是没办法，环球影业现在不能装老大，虽然他还拥有相对来说的优先权，可太多的人在盯着陈金这个香饽饽，谁都想咬一口，他要是再不配合陈金，只怕下一次就真的没机会了。

　　九点整，按理是新闻发布会开始的时候了，可《黄金眼》其他的主创都到齐了，偏偏陈金还没到，有些人就不免嘀咕，这位爷是不是开始耍大牌了，虽然他并没有过这样的记录，可人这一红，不免就有轻飘飘的时候。

　　也正在这时候，尼克斯主场的电视屏幕全部都打开了，然后，屏幕里就出现了陈金的身影，他冲镜头挥挥手，“hello，大家早上好，请等我一下，我很快就到。”

　　说完，就见陈金跳上了一辆坦克，那一看就是真家伙，接着，他很快就驾驶着坦克车出现在纽约的街道上，球馆里的观众看到这一幕，都发出了惊呼声。

　　不过，更精彩的才刚刚开始，在明显是已经进行了交通协调的纽约街道里，陈金开着坦克像是比汽车更轻松，辗转腾挪，一个个的绚丽漂移，甚至顺势还来个三百六十度大回环，话说，唯一的遗憾可能就是如果这时候坦克的炮管里射出一发炮弹，集中某一个特定的目标就更帅了。

　　当然，一个人不可能开坦克还发射炮弹，而更重要的是，纽约市政府绝对不允许有这样的事情发生，爱德华现在看着陈金在大街上玩坦克，心都已经抽紧了，本来吧，老老实实的开过来也就算了，陈金这么一玩，特别是漂移的时候，再坚固的地面也难以承受。

　　原本为了让陈金开着坦克进城，爱德华先生已经把人情用足了，还花了差不多两百万美金来疏通，现在有些地面受损，爱德华先生又不知道得多花多少钱，不是修复地面值多少钱，而是市政厅的那些吸血鬼总是会找比如说有人投诉等烂借口来跟他要更多好处的。

　　球馆里的人可没谁管爱德华怎么想，这种明显的即时直播看的他们非常的过瘾，当最后陈金一个以最炫丽而凶猛的姿态把坦克停在球馆外面的时候，球馆里发出了最热烈的叫好声和掌声。

　　不一会，陈金就从通道里出来了，大家在此致以最热烈的掌声，花花公子今天穿的是一件天蓝色的T恤，一条水墨兰的牛仔裤，很随意，也很亲民，值得一提的是，那件T恤是他自家公司产的，而且，他现在的大部分衣服也都是如此。

　　接下来，陈金却没有老老实实的坐在那里等记者们发问，而是用麦克风对全场的观众叫道：“你们谁是篮球高手，不管是投篮，还是球技，如果你们能够打败我，那么，你就能够得到最先入场观看《黄金眼》的机会，有谁要试一试。”

　　这就是一个互动的游戏而已，现在的NBA中场休息的时候就有这样的节目，现场的观众几乎人人都把手举了起来，话说，谁都没看见过陈金的球技，想试一试也很正常。

　　既然人人都想参加，那就得现场抽号码了，抽到谁的座位号，谁就有机会，一共二十名。幸运的二十名选出来了，不过，这并不代表他们就成功了。

　　陈金有多妖孽只有他自己知道，这种玩篮球的技术对于他来说，运球的时候，篮球几乎就粘在他手掌上，而投篮呢，好吧，那么大的篮圈，在他这种妖孽手中，丢暗器都能够把苍蝇的小JJ射中的家伙，那会很难吗？

　　当然，他没有全部发挥出来，只是一点点而已就足够打败所有人了，自然，他也不可能让所有人都没有机会，在最后一个家伙来临之前，他已经送回去九张电影票了。

　　最后一个家伙是个黑人兄弟，比陈金还高得多，应该有一米九几，带着憨厚的笑，不过眼睛里满是狡猾，笑着问陈金，“KING，你说是比任何的篮球技巧都可以吗？”

　　陈金几乎立刻就明白了他的想法，笑着点头，“当然，任何的，”果然，那家伙嘿嘿一笑，单手抓起篮球，指了指篮筐，“那好，我们来比扣篮好了。”

　　现场立刻嘘声一片，他那么高，而且单手抓球，一看就知道占便宜，还有人更是在叫，“韦德，你这个可耻的家伙……KING，他是纽约大学的得分后卫，是个半职业的家伙。”

　　陈金却是耸耸肩，做了个请的姿势，“OK，不过你确定你要比吗，要知道，我其实很厉害的。”

　　韦德哪里会信，再说了，就算陈金再厉害，能够比他这个大学里有名的扣篮大将还厉害，带着狡黠的笑，“当然，你越厉害，我更有挑战的欲望。”好吧，陈金开始喜欢这小子的无耻了。

　　比赛开始，韦德先来，他抓起球，抱着吻了一下，然后从陈金信心满满的一笑，从三分线外开始起步，刚刚到达罚球线内一步就跳了起来，在空中转体一百八十度，来了个战斧式的大劈扣。

　　现场响起零星的掌声，不过更多的依旧是嘘声，这小子这么明显作弊的行为让很多人都羡慕嫉妒恨了，不过韦德根本就不理那些，冲陈金笑笑，“该你了，KING。”

　　陈金灿烂的呵呵笑，盯着这小子看了一会，戏谑一句，“我喜欢你的狡猾，不过，我们中国人有句古话，知己知彼才能百战百胜，还有，没看到最终的结果钱，也不能够得意的太早。”

　　这时候现场更是响起了越来越齐刷刷的声音，“beat，beat，beat！”看来大家都很想看到陈金打败这家伙。

　　在大家的期待中，在韦德胜利的微笑中，陈金拿起两个篮球，熟练的在手中运着，刚是这一手，韦德就差了，这让他很庆幸，不过，下一刻他的笑容就凝聚了。

　　陈金运着球来到罚球线内，比刚刚的韦德更靠近篮筐，然后抱着两个篮球起跳，话说，陈金是控制控制再控制，才把高度控制在刚刚眼睛和篮筐平齐的地方，不然可就飞到球馆顶上了，然后一声爆喝，腰一扭，双腿叉开，以一个无比爆裂的姿势，把两颗篮球一前一后的灌进了篮圈里。

　　现场突然静默，直到陈金一手抓着篮圈，一手指着韦德，笑呵呵的大叫道：“怎么样，韦德，这个比你的如何？”

　　韦德眼神呆滞，无语，现场的观众们却是欢呼雀跃，大叫大跳的，掌声和叫好声一浪高过一浪，把气氛点燃起来，直冲最高点。

　　好一会儿，大家才稍微静了一些，陈金在笑嘻嘻的走到韦德面前，捶了他肩膀一下，“你很棒，真的，不过你遇到了我，我可是无所不能，天下无敌的KING。”

　　还做了展示肱二头肌的雄壮样，不过倒真是迷人的紧，现场已经有女粉丝尖叫了，他又接道：“跟你说，我可是准备去挑战一下乔丹，并且把他打败的，所以，你现在的失败不算什么，何况，好好努力，你也可以干掉乔丹那家伙。”

　　这话自然没人信，陈金拿过一张电影票送给他，又拍了拍他的肩膀，“伙计，你虽然输了，不过我说了，你喜欢你的机灵劲，这是给你的礼物，希望你喜欢。”

　　现场的观众掌声如雷，陈金这样的心胸让人赞赏，韦德更是大喜过望，接过电影票，熊抱了一下陈金，“KING，你绝对能够打败乔丹，真的，我不是拍马屁。”


第367章 吃醋了

　　篮球节目只是调剂，也是一种互动，最重要的自然还是与电影有关的节目，在韦德下去后，张伟豪就穿了一身武师劲装上来了。

　　经过差不多三年的苦修，忍受了常人不能忍受的痛苦，又经过陈金最初级的洗髓，张伟豪虽然跟陈金比天差地别，但是，除了陈金，他也算是天下第二的牛人，这话可一点也不夸张。

　　想想轻轻一跃就可以上平房，一运气，头槌能够击碎墙体而不伤分毫，一击的力量超过一千公斤，好吧，这些单项或者还有不少人可以做到，可结合在一起，再加上身形迅猛，招式狠辣，普通人十来二十个轻松的放到……

　　等张伟豪上来，陈金攀着他的肩膀，在麦里对所有观众说道；“这是我的兄弟，学了好些年的功夫了，这是真正的中国功夫，大家可以先看一看他的本事。”

　　张伟豪话其实不算少，不过得在老熟人面前，在陌生人面前却还是有些拘谨和害羞的，他的英文现在其实还算是不错了，却只是抱抱拳，没说什么。

　　陈金也不多说，一一展示张伟豪即将要破坏的东西，两张椅子，一块一尺厚的木板，最后是块大概磨盘大的石头，那可一个个的都是真家伙。

　　等陈金他们一一展示完，上来三个强壮的不行的黑大汉，当先一个抱起那块超厚的大木板就往张伟豪的头上扫去，凌厉凶悍，然而，在众人的惊呼当中，张伟豪却是一低头迎了上去。

　　嘭的一声大响，木板碎成两截，接着，却是不待众人赞叹出口，另外两个家伙又抱着两把大椅子冲到了张伟豪的面前，抡起椅子就往他身上砸。

　　头把木板撞碎的张伟豪看上去一点问题都没有，看到两个家伙抡起椅子砸过来，蹭的原地跳起，高高跃起在空中有差不多两米高，一脚扫在其中一张椅子上，那椅子顿时就碎成一片，然后，紧接着一个旋风踢，把另一把椅子也踢成稀巴烂。

　　所有观众都看得惊叹不已，不过，最后一下最凌厉的过来了，踢碎椅子后的张伟豪一个纵步起身，冲到放在铁架子上的石头前，大喝一声，声音震天，一掌拍在石头上，就看见哗啦一声，整块石头断成两截掉在地上。

　　这时候，球馆里的观众也好，工作人员，记者也好，一起齐刷刷的站起来鼓掌，叫好声，口哨声不绝于耳，这种本事，可不是看杂耍，这可是真家伙。

　　张伟豪只是笑笑，再次拱拱手，说了声谢谢，三年前，他要是看到这个也惊傻了，可三年过后，他却一点也不稀罕，更厉害的他都办得到，最重要的是，他可是直到旁边的陈金有多厉害，那简直就是非人的，毫不夸张的说，陈金一根手指，一个眼神就能够让他趴下，只有体会到这些，才会意识到他自己有多渺小。

　　效果不错，接下来就是最嗨，也是最后的表演节目了，那就是陈金和张伟豪两个人为大家奉献的最精彩绝伦的武斗，自然是由张伟豪全力进攻了。

　　绝对的凌厉凶狠，张伟豪一点都没有留手，话说，他好久没和陈金动过手了，上次也是演戏，这次可就是毫无顾忌的来真的了，这样也算是很爽的，还能够在这其中体会点什么东西。

　　就张伟豪等少数人知道是张伟豪一个人在进攻，其他人却是看陈金和张伟豪打的难分难解，像什么旋风腿那是最简单的招式了，大把犀利炫目的招式尽情的施展了出来，时不时的有都跳在空中相搏的场面，虽然没有真的飞起来，才一米多高，可腾空相搏的场面还是让人惊叹。

　　这回可真是值回票价了，虽然说来的观众根本就没花钱，可他们早就进来了算是过瘾了，那些早外面看到大屏幕里的精彩表演再想进来，体育馆可是关上了，天王老子也进不来。

　　整整五分钟的打斗，让大家过足了瘾，在陈金两个人表演完之后，大屏幕上还有慢放的镜头，在这时候，大家才真正的体会到刚刚两个人的打斗有多么的精彩和厉害。

　　再一次的掌声如雷，全体起立，这一次别开生面的《黄金眼》全球第一站的宣传表演就算是告一段落，接下来自然是记者问答时间。

　　不管是张伟豪一开始的表演，还是现在依旧在大屏幕上播放的陈金和张伟豪两个人精彩无比的对打，都给了现场所有记者非常大的震撼，也因此，第一个提问的记者就问了个相关的问题，“KING，你的功夫这么厉害，无愧为‘功夫之王’，请问一下，你会像李小龙一样，在美国开武馆授徒吗？”这个记者其实打心里认为张伟豪比陈金厉害，后面的对打不过是他们俩排练好的戏份而已，当然，陈金可能也有两手，不然也不可能有刚刚那样的对打效果。

　　所以，不但是这个记者在问完后下意识的看着张伟豪，其他的记者也在看张伟豪的反应，陈金在心里笑笑，这个问题还真是及时，他虽然没打算立刻就在美国开武馆，不过先造造势也好，也知道他们的心思，拍了拍张伟豪的肩膀，“嗯，是有这方面的考虑，不过要等合适的时机，到时候，我这个兄弟肯定会是武馆的教练，而他的功夫想必大家也见识过了。”

　　所有的记者果然眼睛一亮，而在这短暂的静默时刻，韦德那家伙突然在远处站起来吼道：“KING，快点开武馆吧，我会第一个加入的，我保证。”

　　这家伙真的像是个托，有他这么一叫，现场不少的小伙子在吼，说他们也想要学一学这真的中国功夫。

　　喧闹声止住，另一个记者接道：“KING，你在电影里展现那些特技的目的是什么，是在炫耀你厉害的身手吗，还有，你为什么在电影里也用了KING的名字，这又有什么目的呢，把你自己镌刻在电影的历史里吗？”

　　这家伙很不友好，很明显是个来捣乱的，陈金用KING那个名字，倒真是有点私心，一等KING系列的电影像007系列一样红，甚至更红的时候，必然会有更多的人记住他，那也是一种宣传的手法。

　　“KING就是个代号而已，我想用一个比较酷，比较霸气一点的称号，让人印象深刻，便用了这一个，”陈金耸耸肩，“至于你说的炫耀身手，我想我并不需要那样做，刚刚的表演可能更有说服力，唯一的理由就是，我希望让大家看到更加真实刺激的电影场面，让大家有身临其近的感觉，既然你能够做到，你就应该更多的去尝试，这样才更有诚意，不是吗？”

　　娱记们对这种特意出来搅局的家伙也不是太喜欢，因为很多时候，受访的明星在听到他们的问题后，会立刻选择离开或者结束新闻发布会。

　　何况陈金刚刚的表演让他们也有了更多的认同感，这时候便有另一个家伙转开话题，“KING，你能够说一说和詹妮弗安妮斯顿小姐的事情吗？”又笑笑，看了一眼另一旁的两个美女，“还有，听说，你和凯瑟琳泽塔琼斯，凯特贝金赛尔两位女士在拍戏的时候也有绯闻传出来，甚至有比较亲昵的照片……这是否说明，你跟她们三个的关系都很亲密呢？”

　　这自然是花花公子打死也不肯承认的，陈金轻笑一声，摇摇头，“我已经习惯了我和美丽的女士合作的时候，一定会有这样的消息传出来，然后你们就会想着让我给你一个答案，其实，你们好像并不在意答案，只需要我有说什么就好，所以，我觉得，我还是什么都不说，让你们尽情的发挥好了，你说，我这样是不是很配合呢？”

　　大家都乐了，陈金说的就是事实，如果当事人什么都不说，他们反而不好炒作，而你不管是承认还是否认，他们反而有更多的发挥空间。

　　那家伙倒是聪明，看陈金不好对付，立刻转头问凯瑟琳泽塔琼斯，“凯瑟琳小姐，据说你和KING的关系非常好，能说说你对KING的看法吗？”

　　凯瑟琳泽塔琼斯多聪明啊，虽然才二十多岁，可也混了六七年了，这种问题自然遇到过不少，轻笑一声，“我知道你想问什么，这家伙确实很优秀，不过，我们俩只是比较好的朋友，仅此而已。”遮掩的不错，可惜一句这家伙足够表现出她对陈金的亲昵态度。

　　另一个娱记立刻逮住了凯特贝金赛尔，而且问的更聪明，“凯特小姐，你怎么看詹妮弗安妮斯顿和KING的事情。”女人的妒忌是很可怕的，也是没太多理智可言的。

　　这家伙赌对了，凯特贝金赛尔也太嫩，要是问她自己和陈金的事情，她或许还能搪塞一下，问情敌，虽然还能勉强保持声色不变，说的话却露了端倪；“对不起，这是我第一次听说这个女人的名字，没办法给你答案……”

　　傻瓜都知道，她吃醋了，而且，这话里很有种她是陈金女人的意思，在轻蔑的审视着她的竞争对手。


第368章 咬死你

　　除了女人的问题有些纠缠不清之外，《黄金眼》第一场在纽约的宣传非常成功，当然，花花公子是不可能把女人的事情说的太清楚的，其中有确实说不清楚的原因，不过，更重要的是，花花公子不可以把这事情说的太清楚，那是忌讳！

　　不愧是天才的编剧，就是这么一个简单的影片新闻发布会活动，他也把每一环节设计的非常棒，表演的更是精彩绝伦，这也让我明白，为什么这家伙那么受女人欢迎，试问，有哪个女人可以抵挡得了他这种精巧而细致的心思，只怕拿出一半来，哪个女人已经神魂颠倒了——《纽约焦点》imisery

　　精彩而精彩的发布会安排，现实中的安排都这么棒，我们有理由期待影片中的精彩——《早安，纽约》M先生

　　很明显，凯特贝金赛尔吃醋了，她称詹妮弗安妮斯顿小姐为那个女人，还说她第一次听说……这足够说明一切，不过，我对这些并不太关心，我很有兴趣的是，今天晚上，花花公子KING如何去安抚两个很有可能要来一场的美丽女人，嗯，也有可能是三个，看来，花花公子有时候并不是那么好做的——《新泽西晚报》炫冰帝

　　KING，现实和电影中双双出现这样的名字，终于让我们看清楚了这家伙狂妄的嘴脸，他真的以为他是KING吗，可惜，美利坚没有，他所在的大不列颠更是有女王……他也就是能够风光一时而已，等再过一阵子，这家伙就会想流星一样消失在我们眼前的，等着吧！——《纽约新闻》龙的壳

　　关于《黄金眼》的消息，传媒报道的也就是那么一些，倒是场外的一些东西更加的有趣，媒体记者们总是看热闹不嫌事大的，在陈金说要向迈克尔乔丹挑战并打败他之后，立刻就有那边的记者采访了乔丹。

　　乔丹并没有莽撞的说什么，而是在记者那里看过陈金在篮球馆相关的片段后，笑着回应，“KING的运球和弹跳都很棒，我很欣赏他，而且，虽然我现在不怎么打篮球了，对于他的挑战，我还是很乐意接受的……”

　　乔丹刚刚退役不到一年，为了父亲的遗愿，进入了职棒大联盟打棒球，不过，那玩意显然不是他的强项，对于陈金的玩笑话，他自然也笑着回应，而且，信心十足，对运球和弹跳的赞扬也并不真是夸陈金，毕竟，一个篮球运动员可不只是包括这两样。

　　更有意思的是，记者也采访了尼克斯的老板，这位也笑着回应，“看他那么娴熟的运球技巧和无与伦比的手感，还有弹跳，我就知道KING是个天才，比乔丹更棒，我在此郑重的向他发出邀请，如果他愿意来尼克斯的话，他就是我们唯一的王牌，他将带领尼克斯轻松的拿到总冠军的奖杯。”

　　扯淡谁都会，不过是费点口水而已，大不了多喝两口水，“当然，薪水什么的绝对不是问题，我愿意花一亿美金甚至更多，虽然这点钱对于KING来说实在是太少了一点……”谁都知道陈金不可能去打篮球，就算是他打的再好，以他的才华，实在是没必要和那些肌肉棒子玩这个，除非，偶尔的即兴玩一场。

　　这些算是有趣的娱乐消息，有一个消息却让陈金很不爽，那就是传媒在播放了他和张伟豪的武术表演之后，也报道了他有开武馆计划的消息。

　　有人兴奋高兴，有人却是鄙视和挑衅，这个家伙就是现在WBC的轻重量级拳王卡尔格里芬，这家伙对记者说，陈金不过是在演戏而已，他根本就没有真功夫，如果陈金在美国开武馆的话，简直就是个笑话。

　　不怪他这么想，当时真正显现威风的就是张伟豪，相信当场的记者和观众大部分也这么想，这家伙倒也算是聪明，没说张伟豪也是个绣花枕头。

　　话说，张伟豪那一头锤，脚踢什么还算是在可以接受的范围内，但是那么大而厚的一块石头一掌就拍断了，那要是一掌拍在他身上，后果自然可想而知，因此，他还不敢挑衅张伟豪，免得张伟豪找上门去，他下不来台。

　　据说这家伙是个最喜欢惹事的家伙，不过，他出道六年，三十三场比赛居然全胜，这样的成绩也给了他更多狂妄的资本，让他更加肆无忌惮。

　　对于他的挑衅，陈金正愁没有人送上门来做祭旗的，现在有人这么主动，如果不杀鸡儆猴那还得了，于是，第一时间，陈金就回应了：“美利坚和中国在很久以前，都有一个共同的风俗，那就是男人，如果有什么争执的话，最简单的方式就是决斗，不知道卡尔格里芬先生会不会怕。”卡尔格里芬又怎么会示弱，也随即回应，“我很欣赏KING CHAN的勇气，不过，希望他保重身体。”

　　既然如此，那就没必要再说什么了，陈金立刻就下了战书，还是向全美，全世界宣扬了的，这时候，卡尔格里芬倒是有些疑虑，不过，逼到了这份上，自然也没了退路。

　　约定的时间是一个月，地点就是在拳击场，按照轻重量级拳王的比赛规则来，这种情况，也让卡尔格里芬松了一口气，话说，规则不同，貌似陈金有很多东西发挥不出来的。当然，他也不知道他已经是个悲剧了。

　　突然出了这样的事情，真是让媒体们兴奋的不行，就是《纽约时报》也不能免俗：一场小孩子般的闹剧，但是，结果却不是任何一个失败者能够承受的。

　　看看吧，这一次那个叫做KING CHAN的家伙就要栽了，希望他好运，不至于给我们的拳王卡尔格里芬打残——《纽约新闻》龙的壳

　　出了这样情况，最高兴的自然是WBC的老板，陈金这么大的明星参与WBC的比赛，必然让这项赛事的受关注度增加，而接下来的，自然是赚的盆满钵满。

　　晚上，《黄金眼》一个小小的招待酒会之后，陈金就和詹妮弗安妮斯顿悄悄地溜到了酒会举行的希尔顿酒店的顶楼总统套房里。

　　这几天去詹妮弗安妮斯顿住的公寓里根本就是妄想了，娱记们就像是闻到了腥的猫似的，把那地方盯得紧紧的。

　　坐在陈金身上，穿着一件真丝小吊带，一条性感小热裤的詹妮弗安妮斯顿看着电视里的关于拳击赛的报道，从手里的哈根达斯里挖了一勺子送到陈金嘴里，虽然听了陈金很多肯定的答案，还是有些担心，“你干嘛要理那种野蛮人，那种家伙不过是想用你来增加话题而已。”

　　“甜心，让狗停止向你吠的方法就是直接让他落荒而逃，我不过是换个方式而已，”陈金轻轻的在她如玉的脖子上咬了一口，还不舍似的用舌头滑过，那种触及灵魂的颤栗差点让詹妮弗安妮斯顿把雪糕掉到床上，“只有让第一个敢于挑衅的闭嘴，其他人就会懂规矩了，这在我们中国来说，比较贴切的词就是杀鸡儆猴……”

　　花花公子现在眼里只有眼前的美人，其他的事情根本就没心思理，滑过脖子的嘴在美人儿的锁骨上轻咬了两口，接着却是很有技巧的咬着一边的吊带让它从肩头缓缓滑落，露出詹妮弗安妮斯顿胸前的一个如凝脂般的雪球，顶上的粉红更是让他低头一口含住。

　　“哦，god。”詹妮弗安妮斯顿再也没办法拿住雪糕盒子，任由它掉在床上，抱紧了陈金的头，双手插进他浓密的头发里摩挲着，一时间心魂俱醉。

　　两根吊带都掉了，衣服也顺着香滑的肌肤滑到了娇美的纤腰上，一手握住那令人心醉的雪球，轻轻的挑动着上面的嫣红，让它慢慢的膨胀，和美人的轻吟一起，勾起了花花公子最美的心绪。

　　唇滑到了纤腰上，双手也搭上了热裤的边，准备享受他最爱的臀，却不想，这时候，电视里再次响起来凯特贝金赛尔上午接受采访时的那句话，虽然，詹妮弗安妮斯顿其实上午在剧中的时候就知道了，面对记者的提问，她也很优雅的回答：“嗯，凯特贝金赛尔，我知道她，她不是经常和KING出现在杂志上的那个刚刚入行的女明星吗……”

　　这话虽然含蓄，却同样杀气十足，刚刚入行，还是和陈金一起，表明凯特贝金赛尔才是那个真正靠陈金出名的女人。

　　没听到就算了，再次听到，詹妮弗安妮斯顿立刻清醒了八分，恨恨的抓住陈金要使坏的手咬了一口，嗔恼道：“说，你和那个小狐狸精是什么关系？”

　　刚刚没关电视真是失策，陈金也不怕詹妮弗安妮斯顿再多想，首先把电视关了，才捧着她的脸，“甜心，我可以保证，我和她真的没有什么……”

　　知道这话也没有多大的说服力，补充道：“她是对我有那么点意思，不过我们真的没做过什么，”伸手做发誓状，还没说，却是给詹妮弗安妮斯顿抓住又咬了一口，撅起嘴，“哼，你会舍得放过她。”话说，凯特贝金赛尔这种小新嫩，要身材有身材，有样貌有样貌，还是挺迷人的。

　　“甜心，如果我和她有什么的话，又怎么敢这么轻松的离开不理她呢。”陈金说了个很笨的理由，不过，倒也算的上是个合理的解释，许久不见的情人，怎么会在再见时又突然招呼不打就消失了呢。

　　“哼，骗我你就完蛋了，当心我咬死你。”詹妮弗安妮斯顿比陈紫晨她们开放多了，身体滑下去，拉开陈金的大裤头，释放出那早就狰狞到极致的大家伙，低头一口含住，轻轻的咬了一口，透着水的眸子娇媚的横了陈金一眼，让他爽到了极点。


第369章 对你动心了

　　说到特工电影，自然是以007系列为王者中的王者，其他如《谍中谍》、《王牌大贱谍》《史密斯夫妇》等等，都不尽如人意，其中《谍中谍》或者称得上优秀，可那也只是第一部和第四部不错，第二三部就烂透了。

　　007系列却是几十部下来，虽然有遭人诟病的地方，更多的却是影迷口中津津乐道的话题，邦德更是成为了标志性的人物，007或者詹姆斯邦德几乎是所有影迷心目中那个最完美的特工，最帅最酷最花心，最令人向往的家伙。

　　不过，007系列到现在为止已经停了五六年，而好的特工片现在更是没有，大都是些忽悠观众骗钱的东西。

　　陈金现在趁这个机会上位，以他现在的人气，题材又讨巧，受到高度的关注一点也不难，而且，不可否认，他拍的《黄金眼》非常不错，在这种情况下，很有一锤定音，把KING系列打造成经典的可能。

　　他形象奇佳，从发型到装束，从神情到举止，散发着90年代最风趣优雅的绅士魅力，他的嘴角带着一丝微微的冷笑，讲带色双关语时一本正经，酷得连所有进电影院的观众都不停的尖叫。

　　这是一部完完全全的以他自己的形象稍微加工之后就拿出来供影迷们欣赏的电影，完全是他一个人耍帅的时刻，看着他从那么高的地方跳下来，还从容的拔枪射击，你不能不被他迷住；看着他身穿西装，迈着优雅的脚步，以最迷人的微笑看着你微笑的时候，你不能不被他迷住；看着他开着摩托车飞出悬崖，却“轻松”的抓住飞机，然后潇洒的走掉，你不能不迷住；或许，最后的那段武打动作同样精彩绝伦，不过，我们印象深刻的或许是他和美女倒在草地上说情话的场面，这让我们想到了007。

　　没错，就是詹姆斯邦德，不过，他显然比所有的邦德都更迷人，或许，由他出演邦德的话，会是最令人期待和惊喜的，唯一的障碍就是，他亚洲人的面孔会不会给广大的邦德迷，特别是英国的邦德迷接受。

　　当然，我认为KING不一定会愿意扮演邦德，他是KING，或许，我们应该期待KING系列的下一部，我们也有理由相信，以他的才华，下一部必定更加精彩——《好莱坞记事报》米尔修特拉瑟

　　《好莱坞记事报》在一定程度上代表了大部分传媒对《黄金眼》的肯定，就连一向喜欢和陈金作对的《旧金山纪事》也是相对肯定的态度：KING把所有他擅长的东西都一一的展现给大家，毫无疑问，他是个迷人的家伙，就因为这一点，电影已经成功了。

　　从纽约到洛杉矶，然后到日本，陈金他们这一行人的宣传地点终于回到了港岛，话说，他也有差不多一个月没有回港岛了，家里面的美人儿也好久都没疼了，就是陈紫晨也没有特意的跟在他身边。

　　不过，再过大概一年，金晨集团的业务中心转到好莱坞之后，她还是会跟过去的，这边就由七哥陈少文打理。

　　王祖贤的服装公司倒是真的算是火起来了，其中陈金的功劳不小，就像是《黄金眼》里的很多服饰都是KING'S提供的，而陈金所有的穿着都是，他甚至还可耻的给了几个特写，话说，这种打广告的方式现在也不算罕见，自家的电影给自家的衣服打广告，只要不太难看，谁管得着。

　　李佳欣虽然还接一些广告和商演，不过也处于半隐退的状态，卡里有五亿港币让她挥霍，隐隐有小富婆的架势，她便准备弄和王祖贤弄香水公司，还有就是珠宝金店，甚至是做投资，不过想法比较多，年纪轻就是这样，陈金倒是依旧那副心态，愿意做什么就做什么，除了不良的嗜好如赌博啥的，都支持。

　　连俊英倒是真的喜欢唱歌，对其他事情基本上兴趣不大，每年两张唱片，现在也在学国语了，都由陈金帮她录，倒是渐渐的成为了颁奖典礼上的常客，在女歌手里已经是举足轻重的人物。

　　甚至，因为她清纯甜蜜的形象，又一直没有“真正的男朋友”，现在俨然是港岛玉女派的掌门级人物。

　　她现在也什么都不缺，豪宅名车，钱更是多的不行，按照陈金的大舅哥说的，他小妹那些钱，他老爸赚一辈子都赚不到。

　　或许，连爸爸最不爽的就是，她女儿有点死心眼，明知道陈金是个花花公子，却依旧对他死心塌地的，当然，也不是没人追，甚至有些想要凭借和她的关系上位的，不过，下场有点不太好，听说第二天就给道上的人物给收拾了，还蛮惨的。

　　因此，倒是有传出来她给道上人物包养的消息，不过，真正了解的人自然知道是怎么一回事，都聪明的闭上嘴，免得惹祸上身，把那位公子爷真的惹火的话，好像全港还没有几个可以兜得住的主。

　　在港岛呆的时间最久，算上到的那一天，一共有三天，倒也不是完全为了陪陈紫晨他们——虽然港岛的传媒有拍到他和王祖贤、李佳欣晚上从KING'S在中环的总店里出来，也有拍到他和连俊英一起在中环的某餐厅吃饭——更不是宣传有多忙，而是回来之后，琐碎的事情多，那么大一个摊子，人情世故又愈发的广，作为核心似的人物，又怎么可能空闲的了。

　　十天时间进行所谓的全球宣传，自然是很多地方都蜻蜓点水，更是百分之九十九的地方没去，第九天，宣传活动终于到了本次活动的终点站——伦敦。

　　伦敦不单是欧洲最繁荣的地方，也是电影里重要的主角，而陈金演的KING虽然是港岛警署的秘密武器，现在却也依旧属于大不列颠，算得上是英国的特工人员。

　　作为美国，日本和港岛之外第四个最重要的宣传点，宣传活动自然也是把所有的劲爆点都用上了，在纽约耍过的都来过一遍之后，还特别的从英国皇家空军调动了一架飞机，陈金再次表演了一个简单的从坦克上凌空抓住从身边飞速滑过的飞机，并且迅速翻身而上，制服飞机上的“歹徒”的戏码，把大家的热情点燃到极致。

　　场面很盛大，来的人物也很大牌，其中，就有查尔斯王子和戴安娜王妃，没办法，现在港岛还是人家的地盘，陈金和一众主创还得专门去外面迎接人家。

　　在陈金看来，查尔斯王子过的是最憋屈的，上面有一位老祖宗压着，总理衙门的那些家伙还把他拿出来当挡箭牌，当替罪羊，最有名的是，港岛回归时候，就是他这个倒霉的家伙做的演讲，话说，当时的首相却在一旁看戏，要是国家大事，这位首相大人会那样吗，一句话，出糗的你来，得好处的他们来。

　　当然，最憋屈的是，他身边的这位戴安娜王妃给他戴的那些个绿帽子，人人都称颂戴安娜王妃如何如何，在陈金看来，这女人不安分也不检点，做了王妃居然还在外面和男人乱来。

　　西方信奉的是契约制，就连婚姻也是，在结婚前，女人干什么荒唐事都可以容忍，但是，结婚后，女人如果还在外面鬼混的话，这是会遭人唾弃的。

　　后来有报道称，戴安娜王妃死的时候怀孕十周，看到这个新闻，陈金大概明白这女人为什么死了，这个和查尔斯王子离婚还保留着威尔士王妃称号的女人，想必英国王室实在是没办法容忍那种事情出现吧。

　　貌似没权没势的查尔斯王子一脸的憨厚，看上去是个老实人，和陈金打招呼的时候蛮热情的，陈金看了他一眼，又看了一眼他身边的戴安娜王妃，两个已经分居的人站的很疏离，这时候就算是在公众面前也无需要保持什么仪态了。

　　把他们两个最大的腕迎进点映的大厅里，陈金他们也跟在身后，不过离的比较远，这是为了安全，也是身份上的诧异，这时候，凯瑟琳泽塔琼斯却是突然在陈金耳边说了一句，“CHAN，你刚刚看戴安娜王妃的那一眼很奇怪，不要告诉我，你对这位殿下动心了，你得注意你的身份，你懂吗！”

　　汗死，这女人敏锐倒是敏锐，可这也太冤枉陈金了，虽然刚刚戴安娜王妃看他的时候，眼睛里发出异样的光，可他对这位实在是没什么兴趣，看到前面的人已经往里面走，开始就坐，陈金突然啪的一下抽在凯瑟琳泽塔琼斯礼服里翘起的丰臀上。

　　手感真棒，他这算是大胆的，不过，略显暗的大包厢里，喧闹的氛围，并没有人发现他刚刚的行为，凯瑟琳泽塔琼斯又羞又恼，伸手就掐他，“你无赖，为什么打我？”

　　前面两位大腕坐好了，陈金和凯瑟琳泽塔琼斯也在一旁坐了下来，凯特贝金赛尔这些天一直在生陈金的气，之前就走在前面，这时候也就自然的坐到了前面，生气的原因倒不是因为詹妮弗安妮斯顿，而是因为陈金对她没有以前那么热情了，可怜陈金哪里敢在纽约或者日本或者港岛对她太热情，那里可都有花花公子的亲密爱人在等待呢。

　　刚刚坐下来，陈金就凑在凯瑟琳泽塔琼斯的晶莹的耳边，他很想咬一口，但是也怕佳人真的生气了，最后吹了一口气，逗得美人儿转过头来的时候，眼睛里满是柔情，轻声道：“我就对你动心了，不可自拔。”

　　这坏蛋，这无赖，真是恨死了，伸手去掐他，却给他抓住了手，凯瑟琳泽塔琼斯啐了一口，“呸，你这个无赖。”心里却是窃喜的，这还是陈金第一次对她说这样的话。

　　可心里同时也有抵触，她是个很坚定而有思想的女人，不是那种像凯特那个小妖精一样会迫不及待主动送上门的笨蛋，压下心头的欢喜，故意冷淡的说了一句，“我才不会喜欢上你这种花花公子呢。”

　　说完之后有些小小的后悔，不过，陈金却只是笑笑，还是凑在她耳边，呼出来的热气把她的心都搅乱了，“我不会放弃的，我也一定会让你回心转意。”

　　松了一口气，刚刚的后悔已经没有了，却强装镇定，伸手掐了他一下，没怎么用力，不知道是舍不得还是没了力气，转头娇斥道：“你休想，我才不会呢！”只是声音娇媚，听上去更像是撒娇。

　　偶尔得寸进尺还是需要的，那娇艳粉润，他已经吻过好些次的唇，在她转过头来时，陈金再次在上面印下了他的烙印，然后任由她在他身上施展十八般武艺，笑眯眯的说了一句，“亲爱的，你逃不了啦。”

　　影片很精彩，大家都看得用心，下面的大厅里不时有惊叹声，笑声什么的传上来，上面虽然都是头面人物，却也有小声的交谈，而陈金和凯瑟琳泽塔琼斯却一直在纠缠不休。

　　凯瑟琳泽塔琼斯发现她有点欲罢不能的意思，她喜欢现在的样子，光线暗，坐的地方又很偏僻，那种悄悄的耳鬓厮磨让人心里欢喜，这个无赖总是能够逗她开心，还说些让她脸红心跳的话，还好灯光暗他看不到，不然得羞死。

　　偶尔给他抓住手轻轻的捻一下，在她耳边倾吐着令她心慌意乱的话，连气息都滚烫滚烫的，把心都烫酥了，甚至还突然的吻她一下，让她总是又羞又恼，却没办法。

　　还老是不经意的伸手在她的身上摩挲着，那手指和手掌就像是有魔力一般，明明知道他是故意的，她却还傻傻的装作不知道，让他更加的大胆。

　　真是越来越沉迷了，连她自己都不知道现在她就像是个陷入初恋般的小女孩一样，那种心怯欢喜的感觉那么醉人，这样下去，她会像那些她认为的笨女人那样变成花花公子的俘虏，没有任何的抵抗力，整个人连心一起属于他。

　　这是花花公子最擅长的，谁叫她一开始就没有毫不犹豫的拒绝，反而在窃喜，在不经意的暧昧，在对着他耍女人的小性子呢！


第370章 oh，god

　　或许，是上帝要拯救凯瑟琳泽塔琼斯，虽然不知道此刻的她是否愿意被拯救，又或许是上帝不想看到花花公子太得意，正在他们两个人你侬我侬的时候，电影结束了。

　　瞬间，灯光大亮，掌声如雷般的响起，这让凯瑟琳泽塔琼斯立刻惊醒过来，然后马上感觉到脸发烫，如果她能够看到自己的样子，肯定会吓一跳的——脸上满上欢喜的神色，泛着娇艳的粉红，显得更加的美艳动人，同时，眼睛里荡漾着情动时的波光，一眨一眨时，媚人的紧。

　　不过，看不到她自己的样子，刚是火烫的脸就足够让她明白她这时候有多“笨”，还有那无赖盯着她的脸，露出迷人的笑，笑里面好似充满的得意和坏，这让她羞恼到了极点，恨不得咬他一口。

　　她身穿一双高达八公分的高跟鞋，加上177的身高，已经和眼前这坏蛋不差上下了，不过，那不重要，重要的是那八公分的鞋跟，上面鼓着掌，下面却是提起脚，毫不犹豫的一脚踩在陈金的脚上，虽然没有真的狠心用最大的力气，却没太留情。

　　陈金立刻扭曲着脸，长大了嘴却不敢喊出口，弯下身体，痛苦的抓住脚面，凯瑟琳泽塔琼斯貌似一点也不担心，还顺势弯下身体，像是要问候，却突然在花花公子的鼻子上咬了一口，“恶狠狠”的轻声道：“不许再那样了，不然我跟你没完。”

　　女人终归是心软的，看到他依旧捂住脚面，痛苦的样子让她的心又揪起来了，想要问候一声，查尔斯王子和戴安娜王妃已经转身出了座位往外面走。

　　陈金强忍着疼痛，再次和查尔斯王子与戴安娜王妃握手致意，并邀请他们一起去一旁的酒店里即将举行的小型招待酒会小坐，虽然他依旧那么风度优雅，脸上的笑容也同样亲和真挚，就连走路都没什么太大的区别，可在凯瑟琳泽塔琼斯的眼里，他的脸是时刻抽紧的，脸上的笑容里也有痛苦，而走路更明显，右脚总是有点不适。

　　想等到没人的时候再上去问候，又变得热情的凯特贝金赛尔却早早的占据了那应该属于她的位置，挽住了那无赖的手，一副亲昵的姿态，笑意嫣然，把凯瑟琳泽塔琼斯恨的牙齿痒痒的，啐了一口，心想疼死那坏蛋好了。

　　招待酒会在克拉里奇酒店的宴会厅举行，客人不少，除了一众主创，查尔斯王子这一行，还有英国娱乐圈的明星和一些名流，加起来也有差不多两百号人。

　　查尔斯王子和戴安娜王妃稍作停留就走了，陈金却是和爱德华一直在和各种人士交流，凯瑟琳泽塔琼斯一直在关注他，直到发现他实在是顶不住了，脸色抽紧的到了一张桌子旁暂时休息。

　　“对不起，刚刚我太失礼了。”终于没能忍住走上前，“你还好吗，要不要去看看医生，或许，我把我的私人医生叫过来帮你看一看吧？”

　　花花公子其实一直都在装，不过这时候却不得不一直装下去，谜底在最开始的时候揭穿，美人儿会羞恼，气愤一下，然后就没事了，可骗了她这么久，这时候揭穿，凯瑟琳泽塔琼斯会真的生气，她不是凯特贝金赛尔那样的女孩子，也不是那些已经和陈金关系亲密的女人，她虽然不可避免的给他迷住了，可她依旧有她的想法和坚持。

　　“你还真狠心！”陈金皱了皱眉，苦笑着摇摇头，看着她有些担心的脸，不忍太骗她，“好了啦，不用担心，你知道我皮厚，休息一下就没事了。”

　　稍微放心了一点，却又有点不好意思，凯瑟琳泽塔琼斯呐呐的说了一句，“说过不许你惹我的……”不觉流露出来的语气让她更是羞涩，却不能马上走掉，盯着他问了一句，“你确定不需要看医生吗，现在可能没事，但是如果到时候肿起来了或者什么的，那就很麻烦了。”

　　陈金却是不说话，只是盯着她美艳绝伦的脸，在她终于又羞又恼的忍不住时，再次说了一句，“我喜欢你现在的样子，证明我还有机会，我说过，我一定会让你回心转意的。”

　　这无赖这时候居然还想那些，凯瑟琳泽塔琼斯虽然心里着实欢喜，却娇哼一声，站起身来，“好吧，那你就等着吧，看你变成瘸子我关不关心你。”

　　看着美人儿扭腰摆臀的走了，陈金嘿嘿的干笑两声，却给旁边横冲出来的凯特贝金赛尔打断了思绪，娇声说道：“看你笑的这么贼，老实说，你是不是和那个狐狸精有什么约定了，是不是今天晚上就要和她一起去某个地方共度美好时光。”

　　这个丫头说话还真是大胆而直接，陈金到知道她平时对其他人很是冷淡，并不是那种叽叽喳喳，活蹦乱跳，反而比较静，或许，这就是喜欢一个人的表现吧。

　　“哪里有那样的事情，凯瑟琳不过是和我过来说两句话而已，要是不信，你今晚就跟在我身边好了，”陈金随口的开了句玩笑，不过，凯特贝金赛尔却是立刻点点头，“好啊，这可是你说的，那我就一直跟着你好了。”

　　说到做到，凯特贝金赛尔一直到宴会结束前，一直都黏在陈金身边，这让另一个美女有些小小的气愤，酒会一结束，她就转身走了。

　　凯瑟琳泽塔琼斯和凯特贝金赛尔还有肖恩宾等人都是伦敦人，这里是他们的故乡，酒会结束后，这些人便各回各家，只有陈金和张伟豪他们就住在酒店里。

　　凯瑟琳泽塔琼斯走了，凯特贝金赛尔却一直跟着陈金，张伟豪他们也在，陈金倒是有些不好意思，笑着问她，“凯瑟琳不是都走了吗，你还跟着在这里干嘛？”

　　凯特贝金赛尔娇哼一声，“我怎么知道你等一下要不要出去，我自然得跟在你身边。”然后突然冲陈金眨眨眼，“除非，你请我到下面的酒杯里喝一杯，再过半个小时，我就放过你。”

　　花花公子的心砰砰跳，这种良辰美景，貌似是需要做点什么才对，天大地大，伦敦又没有什么拘束，连凯瑟琳泽塔琼斯都不在，陈金“毅然”的点点头，“好吧，那就请你喝一杯好了，”然后冲张伟豪他们问了一句，“你们俩要不要一起？”

　　笨蛋才会做电灯泡呢，何况是这两个熟知陈金秉性的家伙，立刻摇头走了。

　　进了电梯，凯特贝金赛尔按了个负一，也不等陈金说话，就整个身体都贴了上来，吐气如兰的凑在陈金的唇边，就那么看着他，呼吸有一点急促，好一会儿，才轻轻的咬了他的唇一下，恨恨道：“你真是个坏家伙。”

　　陈金却是微微一笑，“你现在想带大坏蛋到哪里去，你不怕大灰狼会把小羔羊给吃掉了吗？”酒吧在三楼，而负一楼是地下停车场。

　　凯特贝金赛尔咯咯娇笑，娇媚的横了他一眼，“我就是专门收拾大坏蛋的。”电梯门开，外面是静寂的停车场，她用六万英镑新买的那辆超豪华的阿斯顿马丁就停在那里。

　　话说，这大概是她一生中最奢侈的一次花费了，当然，这也与她这一次突然获得了一百万英镑的片酬有关，陈金是个慷慨的人，特别是对女人，而凯特贝金赛尔在去牛津进修之前的片酬最高的也没有拿过十万英镑，甚至平均不过两三万英镑而已。

　　抓起陈金的手就往车子那边跑，一直跑到车子跟前，才跳到陈金身上，抱着他的脖子献上火辣辣的香吻，鼻息急促，情动不已。

　　直到窒息的前一刻，凯特贝金赛尔才离开了陈金的唇，急促的呼吸着，足够丰硕的雪胸剧烈的起伏着，带给人刺激而美丽的视觉感。

　　很清晰的感觉到陈金有些贪婪的眼光，凯特贝金赛尔娇笑一声，打开车门，把陈金推倒在座椅上，整个人跨坐在他身上，伸出小香舌舔舔他的唇，“亲爱的，想要吗？”然后座椅后倒，美人俯身而上，胸口刚刚好到陈金的眼前，凑近了，都快贴到他的脸上，主动的挑逗着陈金。

　　但是，好像首先受不了的是她，陈金貌似很急促的鼻息火辣辣的扑打在她的胸口，单薄的真丝礼服根本就挡不住那股灼热，最敏感的峰顶首先开始产生变化，让她的心都在发颤，身体也软绵绵的。

　　车门无声无息的关上了，有些迷糊的凯特贝金赛尔根本就没有察觉，陈金张开嘴，雪白的牙齿开合间，咬在了从礼服边露出来的同样雪白的肌肤上，香滑细腻，令人心醉。

　　舌头滑过深深的雪沟，美人儿肩头的衣带已经松了一半，露出一抹惊艳的嫣红，一瞬即逝的霎那，舌头已经轻卷其上，直到整个给吞没在嘴里，轻轻的厮磨，凯特贝金赛尔顿时轻嘶一声，紧紧的抱着陈金的头，高高的扬起雪玉的脖子，“oh，god！”


第371章 美好时光

　　车震什么的陈金已经尝试过好些次，对这个并没有太多的期待，当然，和不同的美人尝试自然也算得上是另一种新鲜的体验，不管如何，车震什么的最重要的其实还是美人，如果给你弄个凤姐，你自然什么兴趣都没有了。

　　罗衫轻解，凯特贝金赛尔的晚礼服已经褪到了腰间，胸前是一览无余的美丽风景，还有一半晶莹的雪白在陈金的掌握当中，随着他的手掌变幻着，激起她一阵阵的轻喃细语。

　　俏脸泛起娇艳的绯红，娇喘微微，小香舌不时的伸出唇外轻舔，凯特贝金赛尔已经神魂俱醉，陈金的手指不经意的滑过她白色蕾丝的小裤裤时，当中已经有浸润的水色。

　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝，更吃果果的是，禽兽和禽兽不如的理论足够让陈金明白，男人在这时候的选择，轻轻的挑起白色蕾丝的边，老练的手法迅捷的把面前的美人变成了待吃的美羊羊。

　　然而，兵临城下的时候，或者，是那种最强烈的触感在接触她最敏感的地方时让她惊觉了，臀一收，一把抓住作恶的家伙，软软的趴在陈金身上，“不要在这里，”又加了一句，“去我那边好吗？”

　　陈金苦笑，虽然知道她说的没错，刚刚那样子就知道她本来是打算带他去某个地方的，谁知道想要逗陈金，却受不了陈金的手段。

　　男人在紧要关头给打断是很难受的，特别是眼前有美人，只待立马横枪的时候，却也没办法，花花公子总不能来硬的，低头在她脖子上狠狠的咬了一口，“你这个小妖精！”

　　清醒了许多，心中的火却没有退却，给陈金咬的咯咯笑，也回应似的在他肩膀上咬了一口，“你这个大坏蛋。”然后抓住他大家伙的手一紧，凑在他耳边吐气如兰的呢喃道：“亲爱的，你好强壮哦！”

　　两个人心里的火烧的很旺，强忍着随便的收拾一下，由凯特贝金赛尔开车就往外面冲，凌晨的伦敦街道很是寂静，不像洛杉矶或者纽约那么喧闹，凯特这丫头开车的速度也是很猛。

　　不过仍旧转了大概有十来分钟，凯特贝金赛尔才把车子停在一栋三层楼高的灰白色建筑前，伦敦的房子大部分都这样，三五层的，真正的高楼大厦并不太多。

　　但是打开门，你就会发现里面的陈设是多么的高贵典雅，富丽堂皇，凯特贝金赛尔带陈金进来的这间房子虽然谈不上多奢华，却也足够的宽敞幽静，各种布置也非常典雅，和这丫头骨子里的东西倒是有些相近——她平时其实是个比较沉静的人，只有在陈金面前才这样特别的放肆。

　　进门之后，两个人却没有立刻扑到一起，而是凯特贝金赛尔牵着陈金的手，带着他看房子，嘴里跟他说道：“这里是南肯辛顿，伦敦第一的富人区，这是我儿时的梦想居住地，虽然我确定自己要到洛杉矶去，不过我还是狠心的把这地方买了下来，或许，它以后可以当做我回来度假的居所……”

　　转身依偎进了他怀里，“这也是我们两个人的地方，它将见证我和你的第一次美好时光。”

　　陈金轻轻的吻了一下她的额头，没有说话，凯特贝金赛尔这时候攀着他的脖子，深情的看着他，却又突然回到了活泼的状态，跳到他身上，咯咯笑道：“我的国王，请抱你的王妃到楼上去吧。”

　　又悄悄的在他耳边说道：“亲爱的，今天晚上戴安娜王妃殿下看你的眼神好炙热哦，我想，如果你愿意的话，她一定逃不出你的手掌心。”

　　真是越说越离谱了，啪的在她圆滚滚的臀上狠狠的抽了一记，在她的娇呼当中，抱着她冲上楼，转手的第二间就是温馨素淡的大卧室，而并不是什么大红大艳，奢华无比，这其实才是凯特的本性。

　　嘭的一下把她丢在床上，饿狼似的扑倒在她身上，惹得凯特贝金赛尔有些兴奋的咯咯笑，“亲爱的，你怎么这么猴急啊。”手却毫不停留的在解陈金的衣服。

　　心里的火在经过压抑之后更加旺盛的燃烧起来，动作狂野，像是饥渴了一个世界一般，可有趣的是，再次要进行最后一击的时候，凯特贝金赛尔又抓住了陈金的要害，娇喘吁吁的，把陈金推翻在床上，然后爬上去，“我要自己来！”

　　毫无疑问，这个看上去优雅美丽的女人心里还有狂野的种子，不过，这时候，她却突然问了陈金一句，“亲爱的，你会不会认为我是个很随便的女人。”

　　陈金很肯定的摇头，“从来没有，你在我心里是圣洁的。”凯特贝金赛尔咯咯笑了，然后提臀，蹙眉看着那狰狞的家伙的头部缓缓的滑进了身体里，才又抱着陈金的脖子，娇喘吁吁的说道：“亲爱的，不管你说的是真是假，告诉你个秘密，你是我的第一个男人。”

　　女人再狂野，她始终是女人，说完话，很勇敢的把大家伙完全吞噬的凯特贝金赛尔，在那之后的瞬间就把身体绷紧了，一口咬在陈金的肩膀上，咿唔有声，直吸冷气。

　　西方女人大多很开放，但凯特贝金赛尔却是其中的另类，陈金的观女术早就知道这一点，而在另一个时空，这个倔强的丫头在几个月后开始了一段长达十年的感情，期间更是没有任何的花边，是个真正的好女人。

　　双手在她身上缓缓的滑动，凯特贝金赛尔立刻就缓过劲来，松开嘴，牙齿上都有血丝，依然蹙着眉，恨恨的盯着陈金，看到他怜惜的神情，倒是心里欢喜多了，娇哼一声，“下辈子我也要做男人。”

　　陈金终于没忍住，轻笑一声，吻吻她的唇，“亲爱的，不说下辈子太遥远了，等你真做了男人的时候，你或许又会觉得还是做女人好。”

　　嗔怪的捶了陈金一下，在他的双手抚弄下，不自觉的扭了扭臀，虽然依旧蹙眉，却已经找到了欢乐的感觉，开始缓缓的摆动着身体去找更多的美好。

　　“oh，god，”歇斯底里的声音再次从凯特贝金赛尔的嘴里倾吐出来，眉头依旧紧蹙，脸上却全是欢愉时的粉色和快乐，抱紧了陈金的脖子，飞速的扭腰摆臀，“亲爱的，这真是太美了……我爱你。”

　　灿烂的晨光就是厚厚的窗帘也阻挡不住，房间里渐渐的明亮起来，陈金按照最标准的生理时钟六点一刻醒过来，却蓦然发现，在他怀里的凯特贝金赛尔居然正张开水盈盈娇媚迷人的眼睛在盯着他。

　　微微一笑，送给她一个亲密的早安吻，“怎么这么早就醒了，亲爱的。”

　　“我怕我是在做梦。”凯特贝金赛尔咬着他的唇吸了一下，“你是我第一个真心愿意付出的男人，第一眼我就喜欢上你了，现在梦想成真，我却有些不安。”

　　不能让她多想，花花公子知道这时候不能让女人多想，不然很可能有不好的事情发生，而平时，或许可以来个晨运什么的，但凯特显然不太合适。

　　把她紧搂在怀里，笑着接了一句，“我就在这里，你只要把一切都交给我就好了，”然后立刻转开话题，“宝贝，你想要吃什么早餐呢，我的手艺可是很不错的哦！”

　　凯特贝金赛尔自然知道陈金的手艺，倒是真的暂时转移开了凯特贝金赛尔的视线，让她没有多少时间胡思乱想，而陈金也趁机把她抱起来，拿了一件睡裙套在她身上，在家里，就没必要讲究那么多。

　　看他给自己贴心的穿上衣服，凯特贝金赛尔很是欢喜，咯咯笑着任他摆布，有些小女孩的娇憨，穿好后抱着他的脖子狠狠的亲了他一下，看到他下面老老实实的大家伙，身体还有些疼，伸出手调皮的弹了两下，撒娇卖痴：“这坏家伙讨厌死了！”

　　“啊！”没想到的是，那家伙瞬间就露出狰狞的全貌，吓的她一愣，又咯咯的笑了起来，身体有点酥软，懒懒的靠在陈金身上，咬着他的唇，“亲爱的，它好凶哦！”

　　非常美丽而浪漫的爱心早餐，用鲜红的番茄汁渲染的烤面包玫瑰花，鲜艳美丽，就像是真的一样，还有一个全身都是心的蛋糕，就连上面的水果，朱古力等等全部都是心性的，而蛋糕本身自然也是个大心形。

　　凯特贝金赛尔这时候在没有任何的心思去想其他的东西，带着甜蜜到极点的灿烂笑容慵懒的坐在陈金身上，享受着比王妃更贴心美好的甜蜜早餐。

　　吃的差不多了，好听的情话也说了好些，陈金才缓缓的说了件正经事，当然，也是讨美人欢心的，“凯特，你去洛杉矶之后，先熟悉一下，也好好的休息一下，等大概一个月，我就会安排新的电影给你，是完全为你量身打造的。”

　　“我干嘛要听你的，难道我自己就不能找到好的角色吗！”凯特贝金赛尔扭了扭身子，撅着嘴撒娇，又吻了一下陈金，看着他嘴角边留下了一丝她嘴上残留的白色奶油，咯咯笑，“你就不怕人家说你滥用私人吗？”


第372章 无耻的大骗子

　　凯特贝金赛尔的成名作，自然得说《珍珠港》，不过在《珍珠港》那样的电影里，她虽然有获得不少的肯定，却也只能算得上是高级花瓶的角色。

　　而真正让她大放异彩的自然是拍了有五部的《黑夜传说》，当然，另一部《范海辛》也非常不错，不过，只有在《黑夜传说》里，她才是绝对的主角，那部电影就像是为她而生一般。

　　陈金打算给她写的本子就是那个，在现在这个还没有充满着吸血鬼和狼人的好莱坞，相信效果会比后来更好，而同时，陈金倒也想起了另一部大作《暮光之城》，不过，那个暂时还不是太急切。

　　听到凯特贝金赛尔撒娇般的问题，陈金笑着点了点她的娇俏的鼻子，“那就让他们说好了，你是我的女人，我喜欢对你好……”

　　“甜言蜜语的大坏蛋。”凯特贝金赛尔娇哼一声，却情不自禁的献上香吻，娇喘吁吁的，“亲爱的，我爱你，你爱我吗？”

　　陈金抓着她的手放在他的胸口，让她感受着那强健的心跳，“只要它还在跳动……”

　　陈金并没有因为和凯特贝金赛尔的事情而耽误行程，仅仅呆了两天，他就和何为他们回了纽约，当然，这其中的原因还是凯特贝金赛尔不到半个月就会去洛杉矶，不然，花花公子是怎么地也得留下来多陪陪佳人的。

　　虽然，他和佳人的事情已经闹的沸沸扬扬了，而这，还得从那天晚上的事情说起。

　　不得不佩服《太阳报》的一个家伙，他很聪明的躲在了凯特贝金赛尔新买的公寓远处，拍下了陈金和她凌晨一起回公寓的相片，并且守了一夜，又拍下了两个人一起出来的照片，话说，他特意离的很远，而陈金也没有太在意，于是就让他得逞了，看来花花公子真是一刻都不能放松。

　　第二天，报纸的头版头条就是这个，说陈金和凯特贝金赛尔凌晨一起回公寓，一直到早上快九点才一起坐车离开，其中发生了什么，自然是不用想也知道。

　　给人抓了个现行，传媒自然就兴奋了，当天下午，陈金和凯特贝金赛尔在出席活动的时候就给堵住了，所有记者基本上问的是同一个问题。

　　他们知道，陈金自然也知道了，挥挥手，按下所有的躁动，“各位，我想要澄清的是，昨天晚上我确实有送凯特小姐回她的公寓，那是因为她喝的有些多，不过，也仅此而已，之后我就离开了。”

　　立刻有记者问，“可他们说你第二天早上才离开的。”陈金耸耸肩，“这明显是故意的炒作，因为凯特小姐头一天晚上喝醉了，所以我才会再次特意的赶过去问候一声，以免耽误了今天的行程。”

　　红口白牙，于是，晚上进去，白天出来的照片生生给陈金说成了中间没发生啥事，这倒是和詹妮弗安妮斯顿的那件事情差不太多，唯一的区别就是出来的时候没给逮到。

　　这可把《太阳报》的记者气坏了，他守了大半夜弄到的劲爆猛料居然给说成了故意捏造，顿时就质疑道：“这是我亲自拍摄下来的，还守在那里大半夜，绝对不是我捏造。”

　　“是吗，你确定你这中间没有睡着吗？”陈金一点都不着急，乐呵呵的，“我想，如果你有整晚的录像带那就更有说服力了，你说呢？”

　　那家伙还真的就睡了一阵子，可那是凌晨三四点了，再有，他这种记者怎么可能会整晚录像啊，不过这家伙眼睛贼，居然看到了凯特贝金赛尔脖子上的咬痕，那是昨天陈金在车上咬的，立刻指着问凯特贝金赛尔，“凯特小姐，你脖子上的咬痕又是怎么一回事？”

　　咬痕虽然淡了，但还是可以看得出来那是人咬的，可凯特贝金赛尔却是咯咯一笑，刚刚尝过人间美事的脸愈发的娇媚迷人，“你想太多了，那不过是我前几天睡觉的时候压倒了扎头发的贝壳发箍……”

　　本来吧，这种事情大家玩一玩就算了，明星回应，记者就编，大家哥俩好，这样才能长长久久，欢欢乐乐，可这个《太阳报》的记者显然很不忿陈金把他的成绩就这么抹杀掉，气愤的指着陈金，“CHAN，你就是个无耻的大骗子。”

　　看到他气急败坏的样子，陈金更乐，调侃一句，“请你自重，我向来是一个很诚实的人，我想我可以保留追究你诬蔑我人格的权利，大英帝国法庭更是公平公正的，你说是吗？”

　　基本上连笨蛋都知道陈金和凯特贝金赛尔当天晚上没干好事，有了消息，大家伙一哄而散，各自去编各自的新闻，谁还会管你《太阳报》那个家伙给陈金调戏了。

　　狡猾的家伙，他总是能够找到最合理的理由来辩驳，这或许就是花花公子必备的武器——《泰晤士报》

　　再次证明，花花公子盯上的女人，虽然她是骄傲的英伦玫瑰，也终归逃不掉那家伙的温柔陷阱——《伦敦晚报》

　　八月八号，中国人眼中大吉大利的日子，《赎金风暴》和《石破天惊》刚刚公映结束，《黄金眼》就开始在全球正式同步公映，而同一天，《纽约大劫案》和《甜心先生》也正式在纽约同时开机。

　　《赎金风暴》最后的全球票房为21082万美金，谈不上特别的出色，而《石破天惊》则让所有人都惊艳，一共获得38103万美金的超高票房，不但连续三周拿下了北美周票房榜的冠军，更是在现在为止所有上映的电影里排名第四，仅仅低于《狮子王》的7.9亿美金，《阿甘正传》的6.8亿美金，《真实的谎言》的3.9亿美金。

　　而在港岛，也有高达六千九百万的票房，再次打破金晨电影公司自己之前由《盗火线》创下的记录六千八百万的记录，成为第一。

　　最高兴的自然是米高梅，其次才是陈金，发行费就算是只要四成八，米高梅也比陈金这个电影投资者所要获得的利润高，而这四成八可是米高梅生生的从环球手上抢过来的，这种好事，真是一年都难得碰到一次。

　　而最气愤的自然是环球影业，可那种偶尔偷鸡的行为，他们也不能怎么样，何况米高梅也不是他们能够怎么样的，唯一可以做的就是，把《黄金眼》的宣传做到极致，在获得票房大丰收的同时，让陈金知道，环球影业才是他最好的合作伙伴，也是最愿意帮助他的好伙伴。

　　从一开拍就开始预热，到一个多月前的连续三款有关影片特技，电影人物和爱情的预告片，再加上最后十天的宣传，刚是宣传费用，环球就花了差不多三千万美金。

　　不过，这些钱都没有白花，虽然之前是陈金逼的，可票房的超级火爆立刻就让詹姆斯和爱德华喜笑颜开，这次的影片可是在全美2526家影院一起上映，周末两天的票房就有2613万美金，荣登周末票房榜的冠军。

　　接下来的一周更是获得了5726万美金的票房，轻松的击败所有的对手，获得周冠军的宝座。

　　一部完全属于KING CHAN的作品，深深的打上了他的烙印——《纽约时报》海外的荣。这家龙头报纸的评论总是很简单，除非非常耀眼而瞩目的事情，不过，总算是很好的评价，虽然十几个字，却给予了陈金足够的肯定。

　　超震撼而炫目的特技，一个迷人的大帅哥加上两个大美人在荧幕上尽情的挥洒着他们的魅力，为我们献上了一部最容易消耗爆米花的好电影——《芝加哥太阳报》

　　毫无疑问，KING这个花花公子选美人的眼光真的不错，或许，就为了这两个美人，也值得去看一看——《旧金山纪事》，它依旧带着浓烈的嘲讽味道，不过终归是没有太多可以让它诟病的地方。

　　又一个超级特工，但是KING CHAN干的很出色，甚至比007系列里的邦德更令人欣赏，这是个有野心的家伙，未来，他能够取而代之吗？——《波士顿导报》，这倒是一眼就看穿了陈金的心思。

　　除了整体的评价，也有比较一众演员的相关，虽然大部分都集中在陈金身上。

　　那个美艳而狠辣的KING女郎的扮演者凯特贝金赛尔听说还是个在牛津进修的女学生，很不错的表现，不管是她的美丽还是出色的表演都让人惊艳——《纽约焦点》imisery

　　或许我该说说那个替身，其实我们大部分人都认识他了，他就是KING身边的一个助理，或许说，他现在是好莱坞最大牌的替身演员了，不过这家伙真棒，看看他那场和KING的打斗，还有这些天宣传的时候他表现出来的超卓伸手，我都很期待他在纽约开一家武馆——《纽约新闻》龙的壳

　　现在的网络还不是特别的发达，不过已经慢慢的有了雏形，随着明年微软的WIN95发布，那就是网络咨询大爆炸的时候来临，那时候，陈金才能够更彻底的把他的影响力遍布全球。

　　他也有些粗略的想法，杨君超是华尔街的精英，他应该有不少网络公司的资源，到时候，不管是烂番茄还是youtube，facebook，都可以率先揽入门下，只有自己掌握了主动权，事情才有更大的发挥空间。

　　这个世界上是没有真正的公平公正可言的，所谓的烂番茄背后也有利益集团，他的评分平时或者公正，在某些时候，他却能够为某些特定的人或者利益团体服务，这一点就是用膝盖想都知道。

　　傻子才会信所有的一切都是真的，维护和吐糟是同时存在的，为的都是利益，这个世界最基本的准则就是利益。

　　网络的不太发达，信息的传递就慢，港岛各大报刊传回来的消息陈金也是比较迟缓，不像后来，所有的新闻基本上在网上都可以看到。

　　国王陈的功夫我已经见识过了，不管康特拉大坝多么高，跳飞机的时候多么惊险，我都不觉得惊讶，倒是他开着坦克车在圣彼得堡街头狂奔的景象震惊了我，这家伙真是个无所不能的。

　　不过，我觉得国王陈已经有些抛弃港岛电影圈的意思了，看看他这一次在纽约和伦敦都展示了他的坦克特技，在港岛他的老家却没有，这是不可原谅的。

　　还有，他现在把所有的电影拍摄都移到了海外，成龙大哥，发哥和哥哥这一批优秀的演员也给他带走了，甚至听说，陈太也会在明年把公司大部分的业务转到美国……

　　毫无疑问，国王陈真的很优秀，就算是好莱坞也阻挡不了他的脚步，不过，我更加希望，他不要忘了我们港岛的电影圈，这里正在经受磨难，而他显然是唯一可以做救世主的那个伟大的家伙——《电影周记》小小书迷

　　这是国王陈真正意义上的第一部国际电影，之前的不管是《绝地战警》系列也好，还是《七宗罪》也好，虽然题材和风格都无限趋近于好莱坞，但终归是本土制作。

　　成龙大哥的《尖峰时刻》，哥哥的《非常嫌疑犯》和发哥的《最高危机》在美国开机，这一切都在昭示着，国王陈已经正式向好莱坞发起了最猛烈的攻击。

　　毫无疑问，国王陈的第一步走的很漂亮，不管是剧情，风格甚至各种好莱坞元素都完完全全的是好莱坞电影，而且是精彩绝伦的好莱坞电影。

　　冲吧，国王陈，让好莱坞在你脚下颤抖——《星闻一周》半把杀猪刀。

　　这两篇文章代表了港岛传媒的两种截然不同的态度，也是非常有市场的两种态度，一种是保守分子，一种是激进分子，他们都有各自的理由和坚持。

　　当然，也有人纯粹是真的娱乐家，喜欢的话题和这些毫无关系：

　　花花公子的魅力显然并不局限在港岛，而花花公子的秉性也让他不可能不沾花惹草，刚刚过去的一个月，纽约美人詹妮弗安妮斯顿的事情还没平息，国王陈这一次却给人实实在在的堵在英伦玫瑰凯特贝金赛尔的家里。

　　不过，就算是全世界都知道他干了坏事，可他还是用同样烂的借口摆脱了，甚至乐此不彼——《娱乐无限》沙刚狼


第373章 尴尬一刻

　　《黄金眼》最炫目和最吸引观众的是特技和美女，当然，还有陈金，《甜心先生》却是一部靠励志和爱情等元素来打动观众的电影，它需要更多的演技来把这些美好和观众分享，让观众产生共鸣。

　　《黄金眼》的票房在所有人的赞叹和不出所料中急速狂飙，《甜心先生》和《纽约大劫案》却也开始了正式拍摄，不过，陈金把更多的精力花在了《甜心先生》上，至于《纽约大劫案》那种除了大场面的爆炸就是飙车，并不需要他这个监制兼主演话太多心思的电影，他都把所有权交给了导演比尔科林斯，话说，他也有点厌烦那样的片子。

　　《甜心先生》除了他自己和詹妮弗安妮斯顿之外，其他主演都没有变化，就连那个小家伙乔纳森·利普尼基也在剧组里，不过更小一些，可那种机灵劲却是一点都不差。而小库珀古丁自然也还是第一男配角的人选。

　　这是一部真正以剧情来取胜的电影，还是最简单的励志和爱情元素，这样的片子在好莱坞一点都不少见，美国人最喜欢的就是这种风格的片子，简单而轻松，又有一定的人生或者说生活意义，但是，这也是最难的，多了，选择就多，也让大家的眼光更加挑剔。

　　陈金的名头会给人更多的期待，他虽然才刚刚出现在好莱坞，现在却已经开始红透半边天，那是动力，也是压力，他必须有不一样的表现，就像之前一样，不然，等着看好戏的绝对不少。

　　这种看似简单的电影，其实每一处却又复杂无比，每一个细节都值得考究，你的让观众有回味的美感，而不是像爆米花电影，出来一切就OVER了。

　　比如场景的选择，从办公室到球场再到田野，每一处都需要有各自的特点，办公室里充斥着的压抑，虚伪；球场内外的火爆和残酷，田野的空旷和寂静。

　　其实，每一处都有它独特存在的意义，他们能够对主人翁当下的心情和情境有最好的烘托，比如在杰瑞马奎尔首次反击公司成功说服足球运动员克许与他继续合作后，在空旷寂静的公路上肆意的奔驰，就能够把那种天地宽阔任由翱翔，前途一片光明的心境烘托的更加细腻，这时候，恰到好处的来一首汤姆·佩蒂的《自由降落》，那真是无与伦比。

　　场景，音乐，道具，服装，摄影等等等等，一直到演员，陈金都倾注了最大的热情和心血，这是他第一部真正意义上有水准的电影，不单是因为这部电影能够给他更好的发挥他的演技，而是整部电影的剧情很棒，每一处都恰到好处，只要他有足够的耐心，花更多的时间去把它完美，最终，结出来的必定是最美的果实，他相信他自己有这个能力，经过这么长的时间，他现在是真的摸透了好莱坞的准则。

　　和演员们的互动都算是很轻松的，他没有耍大牌，其他人就更不可能，何况他还是个超级甜甜圈，谁见谁喜欢，和詹妮弗安妮斯顿的互动更是一点问题都没有，男主角和女主角要擦出火花来才能够让电影里的爱情看上去更真实更美，这一点，他们两个人想必不是问题，而詹妮弗安妮斯顿的演技虽然谈不上有多棒，可经验却不少，特别是和陈金的对手戏，在他的带动下，一开始的感觉就非常棒。

　　但是依旧发生了一件蛮尴尬的事情，那是来自于影片一开始的时候，那是杰瑞马奎尔写出那份所谓的随感之后，他和他的女朋友之间的一场戏。

　　凯利·普雷斯顿，这位有着一对令男人垂涎的美丽雪胸的女人，是好莱坞大牌约翰特拉沃塔的老婆，现在却是第一女配角的人选，也就是杰瑞马奎尔一开始的女朋友。

　　这场戏很火爆，凯利·普雷斯顿需要全身几乎没有任何遮挡拍摄，而所谓的遮挡，自然是最重要的部位，不过不是穿上衣服，而是有胸贴啊什么的。

　　至于影片中大家看到的很露的镜头，那都是剪辑之后的效果，真正完全吃果果还是有点过的，虽然这在好莱坞也不算什么，但陈金还是希望收敛一点。

　　甚至，他有想过要把这些情节删掉，但那实在不是一个合格的电影工作者所应该做的，当然，他心里是不是也有某些期待的情绪，那就不得而知了。

　　不可否认，现在才三十岁刚刚出头的凯利·普雷斯顿是个金发美人，而胸前的一对宝贝更是大而美丽，有着非常动人的曲线，就算是给遮挡住了顶端，依旧令人目光流连。

　　凯利·普雷斯顿倒真的很放得开，一点都不介意在大家面前展现着她的某些美好，特别是要拍摄的时候，她跳到陈金的身上，环着他的腰，感受到陈金有些炙热的目光，咯咯笑，伸手在他健壮的胸肌上轻抚，“KING，你准备好了吗？”

　　她全身几乎没有遮挡，陈金却还穿着大头裤的，等一下的拍摄里，灯光很暗，而凯利·普雷斯顿又会在身前给他挡住，再加上镜头的巧妙和剪辑，这就不是问题，话说，如果让他吃果果的就这么拍摄的话，花花公子可就真的不习惯了。

　　拍摄开始，凯利·普雷斯顿貌似显的很兴奋，当然，剧情也是这样的，在陈金的搂抱下，她有些肆意的摆动着身体，陈金的每一次挺臀，她都兴奋的大叫。

　　本来很简单的剧情，很快就可以结束，不过前两次都配合的不太好，而最大的原因却不是凯利·普雷斯顿，而是陈金，他有些尴尬，怀中这个美人的叫声，胸前的风光和他不经意间扫到了她那金色的部位，让他心神不宁。

　　无数次的经历表明，花花公子不是个经得起诱惑的家伙，特别是在他入魔之后，心里的欲望强盛到了极点，真的是一点就着，而眼前的这种场面，凯利·普雷斯顿兴奋的都快把胸贴到他脸上了，他不热血沸腾才怪。

　　还好灯光昏暗，不过凯利·普雷斯顿却能够清楚的感觉到，特别是第三次的时候，陈金那大家伙已经膨胀到了极致，挺的老高，随着他的动作，在凯利·普雷斯顿的臀上一弹一弹的，甚至还有两次就那么顶着她的臀沟刮过，那可是非常敏感的地方，其实没太严重，毕竟没有着力点，但是凯利·普雷斯顿还是觉得那里火辣辣的，心也痒了。

　　要说这美女凶残呢，她突然就把陈金的大头裤给拔下来一点，释放出来那狰狞的大家伙，一把抓住抵在她的私密要害磨了磨，还好有保险，不然还不知道如何了，却是趴在陈金耳边，不知是真是假的轻声道：“KING，你觉得让它进去怎么样，那样我们都更自然一点……”呼吸都有些急促，好像是来真的。

　　陈金听说过好莱坞有来真的，不过不是什么情到浓处，而是两个人都起火了，那就顺便解解馋。

　　貌似这是大好事，灯光昏暗，人都在后面，还算是隔得远，重要的是，凯利·普雷斯顿把所有人的目光都挡住了，他只要点头，怀里的美女肯定就会主动把保险去掉，两个人就可以来一发了。

　　可陈金依旧断然拒绝，原封不动的把家伙什收拾好，他是心野了没错，却还不是太随意的人，话说，花花公子也是有追求的，眼前这美人儿不太合他的胃口。

　　经过这么一闹，陈金反倒是坦然了，而凯利·普雷斯顿也不尴尬，反倒有些佩服陈金的自制力，觉得他更迷人了，接下来就有点水到渠成的意思，两个人很融洽而有默契，而面对凯利·普雷斯顿火辣的身体，陈金也只是蠢蠢欲动，但那是生理反应，心反倒是平静了很多，甚至，他觉得，在那一刻，魔种和他的融合更加的美好，而他的魔功好像也进步了。

　　一念地狱一念天堂，陈金成功的抵挡住了凯利·普雷斯顿的诱惑，另一个美人儿詹妮弗安妮斯顿却是让他享尽了温柔。

　　晚上，纽约上东城，靠近中央公园附近的一栋公寓里，这可是真正的超级富人区，里面奢华的紧，光是天花板上那些精美昂贵的水晶吊饰和复古的灯饰就能够清楚一二，更不提地板上真正的意大利手工地毯，奢侈的家私……

　　房子并不太大，三百多平米，却要两百万美金的超高价，这价格都可以在长岛买到两栋超过五百平还带小草坪的大别墅了，这就是所谓的里中央公园越近，房价也贵的原因，现在，这里已经属于詹妮弗安妮斯顿小姐了。当然，也是她和陈金偷吃的地方，就是薇薇安也不知道，免得再给她说漏了嘴，两个人又得找地方。

　　奢华的客厅里，布置的比较素淡的沙发上，詹妮弗安妮斯顿就坐在躺在沙发上的陈金身上，嘴里也在吃草莓，话说，今天下午的拍摄，凯利·普雷斯顿也在身无寸缕的吃草莓，还喂他吃了一颗。

　　詹妮弗安妮斯顿到还穿戴整齐，不过小吊带加小热裤已经足够性感，男人并不一定都喜欢一眼看到底的。

　　偶偶私语，甜蜜的时刻，詹妮弗安妮斯顿咬着一颗草莓连小香舌送到陈金的嘴里，在他享受完之后，却是突然的问了一句，“你是不是看上那个在你身上风骚的大奶牛了？”


第374章 变得更好的改变

　　要想人不知除非己莫为，这句话绝对不是说假的，下午的时候，詹妮弗安妮斯顿不在，但是傍晚的时候却是出现了，俨然一副老板娘的派头，话说，在纽约，这可是她的地盘。

　　工作人员里不知道她和陈金关系的更是没有，只是这话说出去也没用，上次差点抓个正着都给他们俩抵死不认，你想爆料记者还不愿意听呢。

　　不过，没人向外面爆他们俩的消息，不代表工作人员里的女同志们为了讨好她，叽叽呱呱的“不小心”的把下午的事情说给她听，要知道，下去陈金和凯利·普雷斯顿那么火热的戏份，他们俩突然没按照剧情有些不平常的动作，在场的都不是没见过世面的，也能够猜到些什么，只是知趣的装聋作哑而已，何况，陈金他们俩也没有真的干成坏事，而这种本来就很露又爆的戏份，出现这样的情况太正常。

　　花花公子身边的女人那么多，胸大胸小对于他来说各有味道，他不是一味追求那种大奶牛的家伙，当然，女人的胸前伟岸，总是能够吸引更多男人的眼光，陈金也不例外。

　　没做亏心事不怕鬼敲门，这话对陈金来说也适用，对于詹妮弗安妮斯顿的突然使小性子，或者叫做撒娇，陈金微微一笑，一只手滑进她的小吊带里，那难以盈盈一握的香腻其实一点也不小，只是没办法跟凯利·普雷斯顿那种大家伙比而已，“甜心，我就喜欢你。”

　　轻轻的在峰顶上用手指巧妙的一弹，那可是魔门的密招，詹妮弗安妮斯顿立刻咬紧了唇，发出动情的哼哼声，软软的倒在陈金身上，献上香唇，热切的纠缠在一起。

　　她知道这坏蛋喜欢什么，总是用他最喜欢的方式和他一起欢乐，她承认，这个坏蛋已经俘虏了他，心甘情愿，可她也有自信，这个坏蛋会舍不得她的。

　　虽然没花太多的心思，可《纽约大劫案》这边陈金还是有大把的戏份，今天轮到和他演对手戏的就是塞缪尔杰克森。

　　别小看这位老兄，他现在已然出名，不过，他更出名的是在未来，而他最最犀利的名头大概就是史上最卖座电影演员的称号，这可是吉尼斯世界记录承认并收录了的，他所主演或者说配角甚至是打酱油的角色加起来的所有电影，所获得的票房是74.2亿美金。

　　不管那些大腕如汤姆汉克斯，汤姆克鲁斯，约翰尼德普，莱奥纳多迪卡普里奥多么的风光无限，却也在这记录面前暂且败下阵来。

　　已经四十六岁的塞缪尔杰克逊今年刚刚出演了《低俗小说》，很是获得了一些名气，不过，也才是刚刚红而已，和陈金比，他还要逊色不少。

　　哈林区是纽约的黑人区，很纯粹，这里有黑人的说唱乐，街头篮球，著名的涂鸦等等，这里也开始慢慢的摆脱那种大家所熟知的贫穷，甚至开始有黑人对白人开始在这个地方购房以及生活表示不满，认为他们是在侵占他们的领土。

　　没错，黑人和白人的对峙是深入骨髓的，虽然黑人的待遇在美国变的越来越好，可占美国差不多啊百分之七十的白人里还是有大部分对黑人存在歧视，这也是两个种族一直以来不停的发生冲突的最基本原因，就算是后来的黑人欧巴马总统上台，不过，很多人都说欧巴马其实是白人的走狗！是黑皮白心的败类。

　　今天要拍的一场戏就是在哈林区，而说的事情就是黑人与白人之间的冲突，这是歹徒希望作为警察的陈金完成的第一个任务，不然就要在纽约市发动另一场大爆炸。

　　嗯，《纽约大劫案》的起因就是一起爆炸案，歹徒用一起又一起的爆炸案吸引了纽约警方的注意，最后，用小学爆炸案的威胁来调开了所有的纽约警察，因为纽约的小学遍布全市，但是偏偏华尔街这个金融中心是没有的。

　　所有警察都去找小学里的炸弹，华尔街这边自然是空荡荡的任由歹徒肆掠，于是，纽约大劫案才真正上演。

　　很令人热血沸腾的构思，虽然经不起太大的推敲，却足够的吸引人，有貌似的高智商，有非常劲爆的爆炸场面，还有飙车场面，也有血腥暴力，更有抢黄金的暴爽情节等等，或者，唯一没有的就是美人，这也是陈金认为最大的遗憾，可他也并没有画蛇添足。

　　眼前的第一个任务就是陈金脱的只剩一条大头裤背着两块大牌子在哈林区晃荡，而大牌子上写着我恨黑人，这个在另一个时空的制作里，拍的时候写的是我恨所有人，就算是在电视台宣传的时候也是，直到上映的时候才用CGI技术改成了我恨黑人。

　　这是老美的虚伪作风，害怕宣传的时候惹怒黑人观众，陈金却没那么想，既然影片中就是那样，大段的台词也是如此，干嘛还那么藏着掖着，好莱坞电影里这样的桥段大把的。

　　塞缪尔杰克逊和陈金这个主演并不是太熟，和他监制人的那个身份却是老熟了，这是个热情的家伙，人很好，是陈金蛮喜欢的那一种“好人”。

　　“白人在哈林区挂上‘我恨黑人’这样的牌子，这个人脑子大概有问题吧！你觉得呢！”这是塞缪尔杰克逊的台词，不过，他说完之后看着陈金，却是首先忍不住笑了。

　　在陈金莫名其妙的时候，指着他，陈金还以为走光什么的，塞缪尔杰克逊却是接道：“你确定这里要用白人吗，虽然戏剧冲突或许更强烈一些，你的皮肤也足够白，不过……”耸耸肩，依旧笑眯眯的看着陈金。

　　汗，这还真是个大BUG，他之前并没有关注这个，还好，这个并不影响整体的剧情，白人和黄种人一样，或者说，把台词一改，反而更有戏剧效果，“一个黄种人在哈林区挂上我恨黑人的牌子，你确定你的脑子正常吗？”

　　陈金这时候的台词改成，“我觉得你有很明显的种族歧视，你恨我们黄种人。”听说去有诙谐的意思。

　　而这时候塞缪尔这是稍微改一下就全部接上了：“嗨，我在和你说正经的，你明白吗？”言词严厉依旧！

　　电影的中间也有这样的一个差不多的台词，一改过来就没事了，很简单，塞缪尔杰克逊笑着竖起大拇指，“你这个大编剧的脑子还转的真快，这么一改，反而更有意思了。”

　　整个剧本改的地方其实比较多，比原作更加的精彩刺激，自然的，主角的身份和名字也改成了华人警探和黄侗，最后就是西蒙的身份也改了，不再是第一集里那个给麦克凯恩弄死的家伙的哥哥，而是随便找了一个角色，反正做超级警察的，总是很必然的会弄死几个很倒霉的超级坏蛋的。

　　把白人改成了黄种人，接下来的依旧是一个改了的片段，原本这里是没有打斗的，只是塞缪尔杰克逊演的宙斯在最后拔出了枪而让整个剧情发生了转折。

　　改了之后依旧有拔枪的片段，不过是陈金在和十几个黑人大汉干了一架险象环生时才出现的，衔接段不会有问题。

　　有那么好的身手，又准备给开武馆预热，那么，这样的机会自然要利用上，不管效果大小，慢慢的总是会有惊喜在等待着。有意思的是，陈金的名头还不如在不远处当助理的张伟豪，两个拿着刀子的黑人兄弟在他说可以任意的发挥时，明显迟疑了，“你确定吗，我们这边可是有十几个，如果你不小心的话……”然后一指张伟豪，“要不，你觉得用替身怎么样？”

　　太客气了也不行，在陈金和导演的布置下，十一个大大小小，高高矮矮，胖胖瘦瘦的黑人把陈金围了起来，外国人更直接，问过一次之后不像国内的武师还有些不确定，他们接下来就真的动真格的了，这也是契约精神的好处，你自己说的，那你就得为你自己说过的话负责任。

　　精彩的一幕出现了，你一拳我一脚的，还有刀子，酒瓶，铁锁链，甚至打的兴奋之处，抓到什么就是什么，一个字，要的就是精彩，至于你怎么玩的，那不需要管。

　　看着一个个黑人给拳打脚踢的飞出去，不过立刻又扑了上来，有的自然需要去化妆师那里先补一点鲜红色在嘴角或者其他地方，而陈金也给刀子和酒瓶，甚至锁链给“划伤”了，身上一道道的“血痕”，看上去蛮惊心的。

　　塞缪尔杰克逊这一次倒真的基本上成了看客，不管他演技多好，还有他那天生的黑人飙对白的天赋，一样也用不上。

　　大家都玩的很高兴，因为真的没有一个人受伤，不过是给陈金打在身上的时候有点疼，没错，就是有点疼而已，这让其中一个身高2米，很壮的家伙走向前来笑嘻嘻的和陈金握手，“KING，要不我们来比比手上的力量吧。”

　　陈金嘿嘿笑，“OK，你先来好了。”和他握着手，等他发力的时候，才笑嘻嘻的一边用劲，一边看着他慢慢的弯下腰，疼的黑脸都白了，轻松愉快的说笑一声，“你干嘛跪下啊，肚子疼吗？”

　　那家伙终于服了，也没有中国人不能跪的习惯，啪的跪在地上，疼的脸抽筋，嚎了一嗓子，“KING，我认输了，快点放手，不然我的手就废了。”


第375章 花花公子的魅力

　　《甜心先生》和《纽约大劫案》在紧张的拍摄当中，这两部可以说是完全不同风格的电影同时拍摄也给了陈金一种很新鲜的体验，角色的急速转换甚至给他很刺激的感觉。

　　《甜心先生》里的杰瑞马奎尔是一个经历艰辛之后完成自我救赎的男人，他一开始也是个贪婪的家伙，为了追逐利益不顾一切，甚至在离开公司的很长一段时间里，他依旧是那样的心理，就算是他写了那份报告，但就像他一直在嘴里宣称的那样，“那只是一份感言。”这句话在电影里从头到尾出现过不下十次，这足够证明那只是他一时冲动的做法，并不代表他的工作和人生态度。

　　而《纽约大劫案》里的那个华人警察黄侗显然是个很英雄似的人物，英雄吗，一开始就得颓废一点，然后再强势崛起，那才能够有剧烈的反差，能够有更加劲爆的戏剧效果，当然，演技什么的实在是谈不上太多，更重要的是电影的剧情，那种超火爆刺激的场面，然后就等着英雄出场。

　　从一边的超级火爆的警匪动作片，回到另一边自我求赎并且奋发的励志爱情片，一个劲爆刺激，一个温情脉脉，确实给人一种冰火两重天的感觉。

　　像是变色龙一样有超强学习和适应能力，加上聪明到极点的脑袋和妖孽的身体素质，陈金干的很不赖，但是，最让他惊喜的是，詹妮弗安妮斯顿真的演的越来越棒。

　　从一开始在机场大厅里的和陈金的第一次见面，她就很好的表现出了那种崇拜欣赏加暗恋的情怀，有一丝的紧张，好像有点语无伦次……

　　听到杰瑞马奎尔和女朋友分手时的那种暗自的兴奋莫名，接下来的那种小小的疯狂，那种陷入爱情之中的慌张和陶醉，或许，发哥和哥哥他们真的说的很对，爱情片里的男女主角最好是暂时的爱上彼此，而此刻，像是本色演出的詹妮弗安妮斯顿爆发出来的能量让所有人赞叹。

　　她有绝美的容颜，还有姣好的身材，给爱情滋润的愈发心情愉快而放松，就像是她对陈金说的悄悄话，她现在每天都睡的那么香甜，早晨起来的时候都带着微笑，因此，她不但对陈金有不可自拔的爱，对电影的热情更是高涨，甚至会偶尔拉住他一起试试第二天的戏。

　　小乔纳森·利普尼基确实是个很讨人喜欢的小家伙，陈金也能够把他逗的开心的不行，偶尔的，陈金倒也有想过孩子的事情，不过，就连陈紫晨现在虽然期待，却没有正式的准备，其他包括王祖贤，李佳欣她们更是没有这方面的想法，她们可都还年轻得很，现在又有自己的事情在做。

　　时间一眨眼就到了八月底，这时候一场在WBC高调渲染下的拳击比赛闹的沸沸扬扬的，不但全美，就是全世界都知道了，那就是陈金对WBC轻重量级拳王卡尔格里芬的一场一个月前约定的比赛。

　　WBC是真正的世界上知名度最高，实力最强，影响力最广泛的拳击组织，这个拥有162个会员国的体育组织，被人称作为“微型联合国”，其主席何塞苏莱曼更是超级牛人。

　　在职业拳击发达的国家，苏莱曼走到哪里，都会被给予最高规格的接待。在西班牙举行的第43届全球大会上，西班牙副首相出席了开幕式；在南非，他每次都会受到前总统曼德拉和现任总统姆贝基的热情款待；在美国，他也是白宫的常客，克林顿视其为上宾；而在家乡墨西哥，他更是将WBC的执委们直接带到总统官邸用餐。在刚刚结束的第44届全球大会上，克罗地亚总统梅西奇从首都萨格勒布坐专机赶到会场，参加了盛大的开幕式，并亲自宣布全球大会开幕。

　　这样一个强大的协会里的拳王金腰带的获得者，毫无疑问是个很厉害的家伙，何况卡尔格里芬从出道以来，三十三场比赛从没输过。

　　比赛还没开始，打嘴仗是这个家伙最喜欢的，他在接受记者采访的时候说，希望陈金不会在最后的时候临阵退缩，而且，他也很狂妄的说，他不会接受任何的暗中安排，他也不怕任何的压力，甚至，他说会在第一个回合里就把陈金击倒在地。

　　包括威廉希尔，SSP，拉斯维加斯和奥门等世界各地的博彩公司和赌场都为此次的比赛开出了赔率，不过，几乎压倒性的支持卡尔格里芬，只不过赔率的大小有些区别罢了。

　　陈金终归是个娱乐明星，身手矫健是没错，可这里是拳击赛场，不是自由搏击，这里有他特定的规则，功夫好几乎可以说不能说明任何东西，除非，有张伟豪那样一拳有千钧力的家伙，可除了自己人，基本上没人相信陈金比张伟豪还强大。

　　就连詹妮弗安妮斯顿一开始都不信，直到亲眼看到一拳把一个大铁罐子给打成了铁饼，才惊喜的相信他，那家伙如果一拳打在人身上，她太清楚是什么效果了，反倒让陈金不要太狠，以免弄出人命来。

　　既然博彩公司想要送钱，陈金绝对没有不愿意要的意思，偷偷摸摸的就安排人在暗中到各大博彩公司分开买了很多，加起来可是个非常巨额的数字，当然，这对博彩公司来说其实不算什么，顶多是左手进右手出，羊毛出在羊身上而已。

　　也有记者采访陈金，他家伙貌似故意示弱，一直以同样的口吻说：“卡尔格里芬是个很厉害的家伙，至于输赢，我认为只有比赛完了才知道。”

　　听起来他并没有太多的信心，不过看样子他还在强撑，这是不是也算是一种勇气呢——《旧金山纪事》第一时间就对陈金进行了调侃。

　　胜负的天平已经倾斜了——《纽约时报》海外的荣，这话也很明显，陈金赢的机会不大。

　　我更相信这最后只是一场闹剧，WBC只是在利用KING的名气进行宣传而已，他们绝对不会让卡尔那个笨蛋把KING击倒在地的，是的，他们不会，也不敢！——《纽约焦点》imisery

　　很明显，真的是全世界都不太相信陈金能够赢，唯一的可能是他体面的输掉，或许，暗箱操作下的平局，那也是最好的选择，对双方都没有任何的坏处。

　　至于私底下，陈金是不是会损失一笔钱，而卡尔格里芬会不会得到一笔可观的美金，那都是不可告人的。

　　二十八号，一个月约定到期的第一天，依旧是麦迪逊广场花园球场，纽约尼克斯的主场，其实，何塞苏莱曼更想要把这场比赛放到纽约巨人那个可以容纳82566名观众的大球场，很明显，比赛门票根本就不愁卖，纽约尼克斯19763个座位的门票很早就已经卖光，现在黄牛党手里，最上层的票价都高达三百八十美金。

　　可是，卡尔格里芬倒是同意私下里商量，但陈金一口否决，他说他要用男人的方式来完成这场比赛，为此，不至于让现场失控，出现什么骚乱，何塞苏莱曼只好改了地点。

　　毕竟在那种大球场，如果陈金的粉丝看到陈金给KO，说不定就有人冲进去把卡尔格里芬也给KO了，而在尼克斯的主场，很显然安全得多，反正何塞苏莱曼已经通过转播权赚的盆满钵满了，倒是没强求。

　　晚上八点，比赛开始前半个小时，陈金和卡尔格里芬相继出场，不管后者多牛掰，很明显，他并不是今晚的第一主角，于是，他第一个出场。

　　这家伙很嚣张，等主持人介绍完他，问他：“你认为你今晚能够赢吗？”这家伙一举拳头，“我想说的是，希望KING CHAN站上来之后不会吓软了脚，不然，我相信他很难坚持十秒钟。”

　　轮到陈金了，生活真精彩，这是陈金现在的念头，这是他第一次穿着传说中的黑色拳击披风，带着头罩，实在是很过瘾，当然，前提是他知道他自己能够轻松的干掉卡尔格里芬，不然换了谁也不是这种心态。

　　这家伙很懂的装，在主持人煽情的介绍中，从通道里出来之后依旧没摘头罩，也没有和想要和他击掌或者握手的粉丝们互动，只是左摇右晃的耍一耍拳头，看上去倒真像是那么一回事，一直到台上，他才一震双臂，把头罩和衣服一起甩离身体，然后一个原地的后空翻，落地后摆出一副李小龙的架势。极度耍帅和耍酷，极度帅气的脸和极度完美的身材，那么的炫目。

　　好吧，他不是太想摆那个架势，可谁叫人家李小龙火了，看看现场山呼海啸的欢呼声，不可否认，他最后的那个架势赢得了不少分。

　　看到陈金原地的后空翻，卡尔格里芬倒是惊了一下，不过马上自嘲的一笑，那玩意在这拳台上基本上用不着。

　　主持人迪特（deat）等陈金耍完了，笑嘻嘻的跑上来，“哦，KING，你这看起来比李小龙还要厉害，能够说说你现在的心情吗，这好像是你第一次站在这种舞台上吧。”

　　陈金耸耸肩，“很兴奋，不过我更期待接下来的比赛。”他这时候可就慢慢的露出狰狞来了。

　　迪特立刻接着问了一句，“哦，看来你对比赛很有信心，你认为你能够轻松的击败你的对手吗？”他倒是很会说话，陈金是今天的主角，他自然要照顾陈金的情绪，立刻就把陈金说成了赢家。

　　陈金也毫不客气，有点狂妄的说道：“我争取在三个回合里把对方KO，当然，如果出现十秒钟的奇迹，也请大家不要惊讶。”

　　这是对刚刚卡尔格里芬的那个十秒钟的回应，然后也不再理迪特，走到台边，冲下面坐着的陈紫晨她们送飞吻。

　　话说，这么大的事情，陈紫晨虽然很确定他能够赢，还是有些担心的，何况也可以过来亲密团聚几天，除了陈紫晨，詹妮弗安妮斯顿和凯特贝金赛尔都过来了，不过她们都离对方很远。

　　三个女人之间并没有任何的交集，就像是约定好了似的，平时爱闹的凯特贝金赛尔这时候也展现出她的优雅本色，很安静的坐在那里，电视台的转播镜头自然不会放过她们，一遍又一遍的，那些转播席上的主持人这时候自然是为各自国内的观众奉献着这种几乎所有人都喜欢听的八卦。

　　我很想知道现在三位美丽的女士对对方的看法，可惜我不能够上去采访，看看我们一脸平静的凯特贝金赛尔小姐，我不认为她的内心同样如此——英国国家体育电视台。

　　我在现场只听到那些女粉丝们的尖叫，她们在叫嚣着让KING干掉卡尔格里芬那个家伙，如果凭人气来分胜负的话，很显然KING已经赢了，她们都爱花花公子，哦，疯狂的女人们！——ESPN

　　毫无疑问，他是史上最帅的拳击手，不过我现在已经开始为他担心，如果他能够坚持三个回合的话，就算他最后输了也没什么，但是他真的在十秒之内给那只大蛮牛给KO的话，只怕他再帅也会给人骂是软蛋——纽约体育

　　拳击迷大概是这个世界体育迷里最狂热的一群，他们爱这项热血暴力的运动就足够说明一切，他们内心都藏着狂野，比赛还没开始，虽然场馆里只有大概三分之一是真正的拳击迷，却足够让整个体育馆陷入狂热，这可比两万个篮球迷的喧闹强多了。

　　叮的一声响，拳击比赛倒数五秒开始，不过这五秒都是有美艳性感的拳击举牌女郎来完成的，以往，这都是一个女人来完成，今天却是足足五个，个个高挑性感，胸超霸，腰超细，臀超圆，显然WBC是下了血本的，打算让全世界的观众都记住这一刻，记住拳击的美好。

　　花花公子果然是女人无法抵抗的诱惑，每一个美艳性感的举牌女郎举牌环游一周的时候，都会在陈金的脸上亲一下，而陈金更是毫不客气的干脆抱着每一个直接来一个香吻，虽然明知道今天晚上回去肯定会给掐肿了，可这时候，这种气氛，只要心正，他内心的狂野让他毫无顾忌。

　　对面的卡尔格里芬气坏了，虽然明知道这很有可能是WBC安排的，可看着这些女人和那个花花公子亲热，他却没有这种待遇，是个男人都生气。

　　他已经鼓足了劲，准备好要给那个花花公子致命一击！


第376章 KO！！！

　　所有美艳性感的举牌女郎都下去了，在每个举牌女郎身上都留下了他的烙印的花花公子很是志得意满，比赛开始前，还四处的送飞吻。

　　卡尔格里芬却是蹭的一下就走到了台中间，虽然他的教练让他冷静，第一回合并不需要急着进攻，话说，人家可是有专业团队的，而陈金就是光杆司令一个，或许，站在一旁给他拿毛巾和饮料的张伟豪兄弟俩勉强算得上是一个团队吧——后勤团队。

　　迪特已经下去了，他只是主持人，而WBC安排了现在协会里最棒的一个裁判上台来，他的名字叫做威廉宾，是个五十多岁的老家伙，不过精神非常NICE。

　　等陈金和卡尔格里芬都上前来，他开始说一些最重要的规则和提醒，还有拳击比赛的精神，检查他们的拳套，牙套等等一个标准流程，然后问他们明白了没有，等他们点头，就让他们两个人击拳，这个就像是咱们比武的时候抱拳拱手一样的，是个礼节。

　　卡尔格里芬果然是个大嘴巴，这时候还轻声的对陈金说，“KING，希望你多保重，实在不行可不要强撑。”

　　陈金只是笑笑，都懒得理他，威廉宾一扬手，他就退开了，等待着最后的裁判命令。

　　随着裁判的一声令下，比赛终于开始了，现场的气氛更是热烈，那种声浪足够把体育馆的顶棚掀开，陈紫晨皱起了眉，依旧冷静的坐在椅子上，阿祥他们护在四周，而凯特贝金赛尔和詹妮弗安妮斯顿在这时候却是和整个体育场的观众一样，开始给陈金加油，前者尤其的活泼，活蹦乱跳的，可爱而狂野。

　　陈金倒是没有再装，比如说双手垂下来，一脸不屑的看着卡尔格里芬，而是摆出真正的拳击架势，不过并没有动，只是看着飞速上前来的对手。

　　卡尔格里芬嘴巴大，但是并不笨，不然也没有现在这么好的成绩，他很想一拳就干倒陈金，可一开始他并没有冲上来就发出凌厉无比的攻势，只是试探性的直拳捅了一下陈金放在面门前的一只手。

　　这是所有拳击手都会用到的最简单的一种拳击手法，不过，令他惊讶的是，他直拳出去的时候，陈金却发动了，两只手同时一个勾拳往他的下颌，一个摆拳往他的右脸而来。

　　速度很快，把卡尔格里芬给吓了一跳，不过他刚刚是攻守兼备的姿势，倒是不用太在意，稍微后退一点，双手一拨就挡开了，不过，手上隐隐的震动还是让他心惊，那意味着陈金的力道并不比他弱，只是，他不知道的是，陈金那是收敛收敛在收敛了之后的结果。

　　可接下来，卡尔格里芬已经没办法再思考了，而震惊人的一幕已经出现，只见陈金在卡尔格里芬退后一步挡开他的两拳之后，他已经紧跟着踏步而上，接着就是无比凌厉而快速的组合拳，相信这时候的泰森看了都会吓哭的。

　　一开始连续的六拳都是直拳突击中门，卡尔格里芬在第五拳就已经没办法再保持最完好的防守姿势，给陈金的第六拳砸在面门上，头疼的不行，都有点发晕，显然力道非常大，当然，如果不是力道大，也不可能几拳就把他的防守打破，虽然还有速度的原因。

　　第一拳已经干到卡尔格里芬，接下来陈金就用比正常人快一点的速度，不停的用直拳，勾拳，摆拳，一拳拳的揍在他的下颌和脸上，最后就像是练拳一样，在他的腰和胸口连续的击打了二三十下，而这时候的卡尔格里芬已经给他赶到了四周的围绳边，接着身形一歪，倒了下去。

　　不用裁判上来，陈金已经暂时放过了他，然后高举双手，啊啊啊的叫了几声，又捶了捶胸口，手平伸着滑过四周，一副王者的风范，引的观众们更是疯狂的叫，而凯特贝金赛尔这个小妞更是兴奋的脸都红了，就差跳上来抱着陈金献上香吻，或者说，她很想，非常想，不过现在不允许而已。

　　现场的上百个国家的评论席更是炸了锅：

　　哦哦哦，看来我们的花花公子真的是个超强的家伙，他居然第一回合用了不到一分钟就把大嘴巴卡尔给干趴下了，我现在唯一的疑问就是，花花公子真的是这个星球上的人吗？——法国国家体育电视台

　　哦，GOD，我看到了什么，这是奇迹吗，还是说这一刻就连上帝也被花花公子俊俏的脸蛋给迷惑住了，站在了他这一边——全美体育

　　哇哦，真是令人妒忌的家伙，花花公子果然有他令女人疯狂的一面，看看现场的女人吧，我想只要花花公子愿意，他随时可以带走任何一个人，当然，他肯定不满足只带走一个的——ESPN

　　当然，现场不一定都是欢喜的，比如说下了赌注买了卡尔格里芬赢的，或者说卡尔给力芬的粉丝，“谢特，居然是那个花花公子赢了，我讨厌那个娘娘腔。”

　　不过，他们的牢骚马上得到了附近的回应，“哦，是吗，他是个娘娘腔，你能够再清楚的说一遍吗？”

　　好家伙，明显陈金的粉丝多啊，往往一个要对上好几个，一看形势不对，伙计们先退缩了，不过嘴上还是不甘示弱，“好吧，兄弟，我们或许可以在外面来场友谊赛什么的。”

　　人多还怕啥，也知道那就是场面话，甚至还在他胸口捅一下，“随时奉陪，小子，保证让你爽到底。”

　　这样的对话在喧嚣而嘈杂的现场并不少见，不过，大家很快又给现场的情况给吸引住了，裁判一看卡尔格里芬倒下后，有几秒钟没爬起来，立刻就上前数数。

　　卡尔格里芬倒也算是个猛男，终于摇摇晃晃的站起来，裁判问他要不要认输，这小子哪里会甘心啊，奇耻大辱啊真是，他觉得他刚刚绝对是大意了，才给花花公子偷袭到的。

　　摇头晃脑一下，倒是清醒了不少，而他幸运的是，裁判正要宣布再次比赛的时候，第一回合的比赛时间到，因此，他可以坐到椅子上休息一分钟，接受一下按摩啥的，当然，还有教练的训导：“他的拳头太快，你应该更多的游动，不让他有太多直接冲上来的机会，然后再找机会下手。”

　　他想要找虐，陈金绝对一点意见都没有，他刚刚还觉得一下子就把这货给干倒了有些可惜，实在是没过到瘾，好不容易有次玩的机会，怎么地也得玩痛快了。

　　卡尔格里芬的教练给他的方法在某些方面来说是正确的，可陈金的脚步太快，根本躲都没法躲，要不是陈金不想一下子弄倒他，他早就完蛋了。

　　于是，现场出现了有趣的一幕，卡尔格里芬就像是找虐一般，给陈金追着全台跑，不时的给陈金在脸上和腰上揍上几拳，虽然不要命，那可是真疼的，好不容易又挨过去两分钟，卡尔格里芬已经彻底愤怒了，教练这时候劝他放弃比赛更是让他觉得羞耻。

　　他也不是没认识到陈金很厉害，可他认为他还有机会，最起码不能现在这样就认输，他丢不起那个人。

　　他还想玩，陈金却已经基本上没了兴趣，高手寂寞大概就是如此，第三回合开始，举牌女郎们下去之后，陈金第一次主动说话，“卡尔，你准备好了倒下吗？”说完，嘿嘿笑，盯着卡尔格里芬的眼神就像是看着一头待宰的羔羊。

　　好像就是在呼应陈金的话一般，全场响起了KO的声音，渐渐的越来越大，就算是那些赌卡尔格里芬赢的家伙，眼见得赢已然是基本没了希望，只能把心里的恨发泄在让他们输钱的倒霉家伙身上了。

　　卡尔格里芬也清楚他眼前的处境，对于教练第二节的安排已经不再信任，话说，一直不停的游动，作为被动者，所耗的体力更大，而拳击比赛里对这个的要求更加严格，到时候，他就真的只能是待宰羔羊。

　　他决定主动出击试一试，最好的进攻就是最好的防守，这句话在现在这种被动的局面下，貌似是卡尔格里芬唯一信守的准则。

　　裁判一退，卡尔格里芬就是连续的直拳，摆拳和勾拳，只是，他的力量并不占优，速度更是如此，陈金硬碰硬的直接挡下了他所有的攻击，而攻击最强的时候，必定是防守最薄弱的时候。

　　如果你没打倒对手，结果显然易见，陈金更快的两拳已经砸在卡尔格里芬的脸上，然后，又是第一节的重演，卡尔给力芬这个倒霉鬼的胸口，腰和脸承受了不停的打击，最后一下，已经决定结束的陈金一个超级犀利的下勾拳打在这货的下颌，虽然有拳击手套的卸力，但是，这可是陈金用上了“一点点”力气的。

　　嘭的一声，卡尔格里芬应声倒地，一点反应都没有了，现场在那一瞬间突然的静默，然后就是陈金右手一个强力的握拳高举，吼叫一声：“KO！”身上的肌肉随着他的用力而显现出更加强壮的曲线，还有那自信的神情，那一刻，他恍惚就是一个无敌的勇士。


第377章 隐藏的超级BOSS

　　“KO！”，美国并没有专门的体育报纸，只有体育杂志，而这是临时增发的《体育画报》的封面上的封面大标题，而封面就是最后赢得胜利时，全场静默的瞬间，陈金右手握拳高举喊“KO！”的照片。

　　背景里有倒地不起的卡尔格里芬和情绪激昂同样喊“KO！”的观众们，非常的震撼和夺人眼球，何况还是陈金几乎出乎所有人的预计轻松的胜利了，何况这家伙好像又在卖弄他身体的风骚了，于是，据说临时决定增开这一期的《体育画报》的一个副总编因为这一期的超级大卖而获得一大笔的奖金。

　　虽然说，这一期的《体育画报》有些不务正业，大部分都是在介绍陈金的信息，真正与比赛有关的也不过是几页纸，可谁在乎呢，杂志卖得好才是硬道理。

　　——毫无疑问，KING是个高手，他之前的深藏不露或者是骨子里的那种中国人的谦虚所致，想想之前他和兰特（张伟豪的英文名）的比武就知道，其实根本就不存在兰特在让他，而是他们两个人真的在搏斗，更有可能的是，KING比兰特还要厉害一些。

　　想想兰特的厉害吧，那一掌把巨石给劈成两半的悍勇，那种神力，如果KING比他还厉害，那么，他到底有多厉害呢，他到底隐藏了多少武力值。

　　或许，就像他在比赛前说的，他完全有可能十秒钟干倒卡尔格里芬那个狂妄的家伙，三个回合明显是在给那个狂妄的家伙面子，可惜卡尔不懂。

　　这还是拳击的方式，如果是自由搏击呢，我想，大概像李小龙那样，KING大概真的可以秒杀卡尔格里芬吧。

　　这是《体育画报》的结束语，在吹嘘之余，倒是真的说中了一些陈金的秘密。

　　出乎意料，却又让人觉得正常，这或许是KING CHAN才能给人的奇怪感觉，你无法猜测，却总是惊喜不断——《纽约时报》海外的荣。

　　很明显，全世界都低估了这家伙，其实他早就已经展现了他太多的实力，只是更多的人把注意力放到了他的脸上，他花花公子的身份上，还有他那些电影，歌曲等等，好吧，你得承认，他是个无所不能的家伙，他就是KING——《芝加哥太阳报》

　　我承认我低估了他，他确实很厉害，不过我只是和全世界人犯了个同样的错误而已，这并没有什么，我会努力，然后再次挑战他，我相信我有一天一定能够赢他的——这是在医院里足足躺了三天才醒过来的卡尔格里芬接受记者采访时说的话。

　　话说，出来混，脸皮什么的根本就要不得，这厮虽然输了，大嘴巴倒还是依旧，脸皮厚到了极点，倒是让陈金有点后悔应该把他整的个把月下不了地就好。

　　打赢了，钱也赚了超大的一笔，足足有两亿美金还多，这也算得上是参加比赛的出场费罢，话说，花花公子现在接广告的价码是八位数起，而且是按美金计算，愿意的还得给陈紫晨挑，不愿意的就乘早滚蛋。

　　当然，也有不要钱的形象代言，这就是陈金即将成为全美第一运动——橄榄球联盟的形象大使，这是个真正互惠互利的合作，橄榄球联盟并不会因为强大就不需要宣传，这和世界第一的商业公司照样也得花广告费，甚至花费更多是差不多的道理。

　　陈金现在趋势非常好，而且，他本身的条件实在是太出色，不管是身材样貌，还是年纪才华，未来的好莱坞甚至美国，全世界，都会有他耀眼的表现，毫无疑问，他会成为享誉世界的超级巨星。

　　而陈金也同样如此，和作为全美第一的运动两者联合显然是非常完美的一件事情，两者都能通过彼此的影响力，把各自的形象和影响力更广泛的传播出去，对于这次杨君超和张晓两个人为他拿过来合作方案，陈金非常满意，这两个家伙果然是非常能干的家伙。

　　这个合作方案会在几天后的一次纽约巨人和新英格兰爱国者这两只球队的一次友谊热身赛中宣布，到时候，陈金还会给全美的观众带来另一个惊喜，不过，那是几天后的事情了，现在，大老婆过来了，好久没见，或者说，久别胜新婚，陈金还是毫不犹豫的抛开了一切。

　　陈金现在有个可能算是恶习的习惯，或许，这也是花花公子喜欢干的事情，他到每一个地方，只要是停留一阵子，就会买下一栋房产，还是很奢华的那一种，当然，那里面很有可能藏着一个美人。

　　伦敦倒是没有，凯特贝金赛尔买下的房产自然不算，虽然那也是他可以随意进出，偷香的所在，不过，他也特意给凯特贝金赛尔在洛杉矶的比佛利山庄买下了一栋更加奢华的别墅。

　　凯特贝金赛尔也正在准备《黑夜传说》的拍摄，那部戏已经基本上完成筹备了，大概半个月就可以开机，而这次的合作者再次选择了环球影业，这既是对环球影业的肯定，另一个原因则是陈金不可能和全美所有的电影公司都一个个的合作，他只选择几家主要的就行了。

　　港岛就不说了，纽约这边，詹妮弗安妮斯顿在上东城的住所不说，陈金还给自己在曼哈顿巴特里公园旁边买了一栋高级公寓，巴特利公园虽然在曼哈顿的下东城，可这里却是华尔街精英的汇聚之地，公寓外面就是银色的沙滩和海湾的海景，这地方，可一点也不比上东城那地方便宜。

　　虽然说，他在纽约的日子，大部分都在詹妮弗安妮斯顿那边休息，可花花公子也得忙事情，有时候太晚，他又养成了享受的恶习，自然不愿意就躺在公司里睡一觉，至于酒店，他更是厌烦的紧。

　　陈紫晨和他差不多，都不太喜欢酒店的那种味道，按她的说法，那就是没有人味，这个人味指的是那种长久居住时的那种气息，还有人对这地方的感情。

　　好些天不见，确实有些想念，两个人依偎在落地窗前，看着外面给曼哈顿璀璨的灯光照得波光粼粼的海面，还有那银色沙滩上嬉闹的人群，轻声的说着话。

　　“你决定了这边的总部放在哪里没有？”陈紫晨躺在陈金的怀里，只有这时候，她才觉得全身心都放松了，那就是一种感觉，好像有了依靠，疲劳没有了，身体放松了，好像什么都不用去想。

　　总部的地址不是纽约就是洛杉矶，这是娱乐公司的首选，不过，这两个地方都有其有点，就连杨君超和张晓都出现了分歧，前者赞成纽约，说这里更能够让已经真正的超级公司的成长，而后者说是洛杉矶，那里能够让一家娱乐公司有更好的发挥。

　　两个人的观点分歧在于，杨君超定位的是一家超级公司，而张晓定位的只是一家娱乐公司，不过，也正是他们两个人的不同观点，让陈金和陈紫晨也有些犹疑，一直在考虑今后金晨集团的目标。

　　“我想过了，我还是认同杨君超的想法，我们必须有更大的目标，其实，我们现在已经不单是在做娱乐公司了，不是吗？”陈金的手覆盖在陈紫晨圆滚滚的臀上轻揉，这是世界上最美好的东西，比詹妮弗安妮斯顿的那个还要美得多，这也是他最迷恋的，话说，他对胸没有太多的要求，倒是有点美臀的特别嗜好。

　　陈紫晨穿着KINGS最新的塑身套装，性感的蕾丝内裤让臀显得更加的圆和翘，女人总是对自己的身材最在乎的，有了自己的公司，偶尔不务正业太正常，就是陈金也提供了一些后来的所谓魔术罩罩等东西的意见，那玩意现在反而变成了KINGS最受上层女性欢迎的销售品。

　　陈紫晨也是女人，虽然她都为她现在的身体而感到惊叹，有时候看镜子里的自己时都会不好意思，实在是太勾人了，该大的地方大，该小的地方小，甚至都到了令人垂涎三尺的极致，可却又偏偏没有过而不及。

　　没有丝毫衰败的迹象，反而更加水嫩嫩的迷人，这些都是那个坏蛋最喜欢，最迷恋的，聪明的女人又怎么会不知道要怎么做，这也是女性爱美的本能。

　　她和他几乎心灵相通，自然知道陈金的意思，不但王祖贤在做服饰公司，李佳欣现在也开始了香水和珠宝公司的生意，特别是珠宝公司，那可是真正的超级奢侈品，那个丫头差点就把陈金给她的五亿港币花了个精光。

　　可人家有撒娇的理由，说那是他陈金的脸面，小气巴拉的不是让人家笑话，要做就要做最好的。

　　不管是服饰公司和新开的香水和珠宝公司，甚至就算是金晨集团，其实都有一个统一的名号——KINGS，金晨集团总部上挂的那个金灿灿的英文字其实就是这么个意思，KINGS才是背后真正的超级大BOSS，只是几乎所有人都不清楚这家隐藏在暗中的公司而已，自然的，他们也就一直不明白这发生的一切。

　　当然，他们能够明白一个本质，这所有的一切都是属于陈金这个国王的。


第378章 重要话题

　　KINGS，这个已然在慢慢的变成庞然大物的隐藏者，陈金和陈紫晨却并没有把它拿出来示人的意思，就算是在美国这边的业务，也是以金晨集团的名义。

　　陈金决定了，陈紫晨就不再多说，这是她的习惯，她是个比较传统的女孩子，更愿意做一个背后的辅助者，而不是像她母亲那样做一个支配者。

　　她终归是个女人，虽然陈金可以说对她言听计从，可越是这样，她便知道那种言听计从有多珍贵，那不是用来挥霍的，而是用来珍惜的，她比她母亲更懂得男人的心。

　　轻轻的在他健壮的胸膛上摩挲，“那我就安排人开始准备好了，还有，那就让张晓在洛杉矶那边主持娱乐公司方面的事情好了，这边只把总，然后兼顾其他的项目。”

　　这个坏蛋就是女人的恩物，不但他的脸蛋和才华令女人着迷，他那强健的身体也同样如此，成熟的女人并不避讳需要男人的现实，男人和女人是相互需要的，双方的契合才能够让感情更好。

　　陈紫晨是个成熟的女人，还是尽情享受过这个坏蛋带给她极致美感的女人，自然不愿意和他长久的分离。

　　“你安排就好了。”说完这随意的话，陈金有些不好意思的讪讪笑，轻轻地吻了吻她的唇，“辛苦你了，要不你就交给其他人办好了，他们又不是不懂。”

　　就像海伦都知道的道理，这个世界上，陈紫晨才是陈金最值得信任的那个人，也是最珍惜，最疼爱的那个女人，摇摇头，展颜一笑，“我现在已经不大管那边的事情了，基本上都是七哥在忙，但是有些我们自己的事情，自然还是自己弄比较放心一点。”

　　抓住这个永远都没够的坏蛋越来越放肆的手，这或许也是她允许这坏蛋在外面偶尔鬼混的原因，不然一个人的话，真的要给他折腾死，娇媚的眼睛里荡漾着诱人的水光，都能够感觉到下面开始起潮，却还强忍住，白了他一眼，抓住他的手咬了一口，声音都腻了，“讨厌，先不要闹。”

　　“老婆，你这样美，现在又故意勾引我，我怎么忍得住啊！”看着愈发眼前愈发娇媚的美人，明显都动情了，陈金哪里还忍得住，轻轻的在她都潮了的小裤裤中间一勾，放到她眼前，嘿嘿坏笑，“你看，它也忍不住了呢。”

　　“呀！”给陈金突袭了一下，陈紫晨身子一颤，轻吟一声就倒在他怀里，听着他的坏笑和调侃，又羞又恼，可心却愈发的酥了，熟透了的身体更是渴望着什么。

　　“臭家伙，你就知道折腾人。”轻捶了他胸口一下，心里的感觉却愈发强烈，眼睛都能够透出水来，终于忍不住，少见的主动起来，拉开他的大裤头，把那令她心颤的大家伙掏出来，另一手拨开小裤裤窄小的布片，扶好了坐上去，慢慢的把那大家伙一寸寸吞噬。

　　“啊！”里面已经油滑的很，却非常的紧凑，终于抵到最深处，那种灵魂都在颤栗的感觉让陈紫晨忍不住扬起了雪玉似的脖子，轻轻的叫了一声，双手压着陈金的肚子，却又腻腻的说了一句，带着羞意，“你不许动，要乖乖的。”

　　“七哥让我和你说……”这丫头可真是有意思，这时候还打算和陈金说正经事，不过，身体的渴望却让她下意识的扭腰摆臀，缓缓的吞吐着直抵灵魂的大家伙，享受着那种销魂蚀骨的美感。

　　陈金是个真正的坏蛋，哪里会老实，悄悄的挺臀迎合着她，陈紫晨心神荡漾，一开始都没感觉到，直到速度越来越快，却已经克制不住自己身体和心灵的渴求，“大……大坏蛋，大……大骗子，说了不许的。”

　　终归给陈金掌握了主动，抵在落地窗前，肆意的放纵起来，脑海里一片空白，再也没有心思去想任何事情。

　　再次回过神来的时候，两个人已经到了床上，身上的衣服都没有了，紧紧的贴在一起，没有一丝缝隙，刚刚享受了第三度的灵魂飞舞，整个身心都在颤栗，在欢呼，实在是美到了极点。

　　唇舌纠缠，享受着余韵后的温存，花花公子说着些令女人脸红心跳的情话，让陈紫晨陶醉的差点忘了正经事。

　　“七哥说，你现在那么忙，就没必要每年都出那么多词曲，免得他们还有依赖症，而底下的新词曲作者也因为你现在发片少，其他的大牌并不是太给面子……”陈紫晨说到这里就打住了，懒懒的找了个最舒服的位置趴在他身上。

　　“嗯，这个我有考虑，所以下半年我不是已经不再出完整的歌曲了吗，都是只出曲子或者词，这样就是培养更多词曲作者的办法，”陈金点点头，“既然有那种想法，开始做了，我就必须得坚持下来，希望能够让乐坛变得更好。”

　　他也不好说太多，在十多年后，音乐市场上的那些词曲基本上都是垃圾，听着都恶心，唯一出经典的就是林夕，黄伟文等这个时代就开始红的词曲作者，可见，从现在开始就断档了。他不想看到那种情况，这个世界上并不是没有有才华的人，他们缺的只是个机会而已。

　　陈紫晨喜欢听他说话，这或许是情人间的通病，还想要看着他的眼睛，他的脸，可那的趴起来，可趴起来又不是太舒服，想要侧身又舍不得那依然把身体填的满满的那个坏家伙，突然有些恼的咬了他的唇一下，还捶了捶他的胸，却自己忍不住躲在他怀里咯咯笑了起来——女人还真是贪心。

　　陈金这次可真是不懂她为什么这样，好奇的看着她，正要问，陈紫晨却是伸出如玉的纤掌封住他的嘴，有些羞，“不许问，那是人家心里的事情。”

　　“自私的家伙。”陈金逗她，伸手在她粉嫩的胸前握住了轻揉，“这里面还有我不知道的事情吗，太不公平了，我的事情你都知道了的。”

　　“就是不告诉你，”陈紫晨开始撒娇，扭了扭身子，却给身体里的大家伙把心都搅乱了，“谁叫你把那死丫头放在家里的，现在都知道跟我作对了……”

　　死丫头就是海伦，陈金还没说话，陈紫晨却又拧着他的脸，“你为什么不问，还非得我说出来是吧？”

　　“你不会真的吃醋了吧！”陈金愕然，笑着拍了她圆滚滚的臀一下，倒是舍不得放开手了，“她才多大一点啊，再说了，我可真没怎么样……”

　　“哼，男人没一个好东西。”陈紫晨撅着嘴，倒是可爱得紧，陈金想要去咬，她还故意躲开了，然后在他的脖子上恨恨的咬了一口，“你给我小心一点，人家大哥可是跟我说了的。”

　　汗，张晓居然还跟这丫头也说了，真是让他哭笑不得，不过他干脆不再说什么，多说多错，陈紫晨不是那种闹不停的女人，不过是偶尔恼了才找他发泄一下。

　　海伦的天赋真是令人惊叹，或许也有陈金用真气给她疏导了一年多的关系，开始一两个月貌似还没怎么样，可刚刚三个月过去，她就到了突破陈金教她功法第二层的临界点。

　　这个就必须她自己去领悟，需要有安静的环境，而且她现在的身体明显大好，陈金那时候还在拍《黄金眼》，不方便一直照顾她，便把她送回了港岛，让她和陈紫晨呆在一起。

　　陈金之后回去过两次，她都在静坐当中，这在庞斑的记忆力是很正常的，而且这个并没有任何的危险，自己领悟了就突破了，不然就一直停留在那个阶段，陈金教她的也不是那种邪性的玩意。

　　陈紫晨其实对海伦还是很警惕的，实在是那丫头长的太祸水，而且身体愈发的好了，身体也在飞速的张开，对于海伦留在港岛，没天天的缠着陈金，嘴里虽然说着不高兴，心里反倒是放松，“那丫头到底是怎么了，有时候一坐就是好几天，好像不觉得饿，我问她她也不说，说是你和她之间的秘密……”

　　恨恨的掐了他一下，陈金轻笑一声，小丫头明显是故意的，他当初可是说了可以跟陈紫晨说的，不过也没有揭穿，“你知道我学了点功夫，好像对她的身体有点用，便教了一些东西给她……”

　　“那她怎么就像个仙女一样不用吃东西，你饿一顿就能够把一头牛都吃进肚子里去。”陈紫晨皱着眉，貌似有些不太相信。

　　仙女是不会了，如果全部学会了，妖精就有可能，陈金在心里腹诽一句，笑着接道：“她跟我的不一样，那是你们女人才能学的。”

　　“那我也要学。”这丫头明显是吃醋了，撅着嘴撒娇，又扭了扭身子，陈金嘿嘿一笑，“她是身体不好才学那个，折磨死人，你这身体好好的学什么。”

　　双手在她香滑的身体上摩挲着，“你现在其实也在学啊，不过方式不一样而已，”这家伙说着就又动了心思，抓住两瓣圆滚滚的臀，腰扭动了几下，“现在要不要再学两次，这可比那丫头的厉害多了。”

　　陈紫晨咬紧了唇，娇腻腻的哼哼两声，才用力的捶了他胸口一下，也不敢再和他闹了，转开话题，“爷爷那边说，我们现在这样开始慢慢的把影片转移到这边来是不是太快了一点，港岛那边的电影不景气，是不是多考虑一下把投资暂时放在本地……”

　　陈金轻笑一声，自然明白陈老爷子这也是有人向他求情，其实，今天在港岛拍的片子已经不少了，《说谎者》、《极度恐慌》、《绝地战警2》、《赎金风暴》、《石破天惊》还有现在正在拍的《惊声尖叫》和《龙出生天》，一共有七部之多。

　　不过，僧多粥少，当然，更重要的是，人都是贪心的，虽然每一部他们赚的钱都够很多电影公司忙一两年，但是，谁不想要更多呢，而且，陈金现在在海外的投资越来越大，电影公司又开始了业务转移，得了好处的，突然之间如果没有了，那种感觉可不好受。

　　有门路的，自然就找陈老爷子这尊大神来拜一拜，希望得到更多的好处，不管如何，人情到了，陈老爷子可能就要找陈紫晨说一声，不过，就是说一声，不然，陈紫晨都绝对不会对陈金说。

　　“贪得无厌我就不去说了，他们不想着解决自己的问题，却一直想着占便宜，我给他们好处是让他们自己用心投资和拍摄更好的影片，不是养官老爷。”

　　说着，陈金倒是有些严肃了，“如果他们这样，明年就是有片子也我们自己吃了，看谁能够把我们怎么地，或者这样也好，那就来此重新大洗牌，你也知道，现在所有人都给之前的美好给惯坏了，编剧没有好本子，其他的工作人员做事都不认真，导演也随意，演员更是如此，而人工却是一加再加，成本高了，片子却愈来愈烂，这样的市场，干脆让他们沉沦一两年，优胜劣汰，到时候再来收拾残局也好。”

　　看到陈紫晨有些迟疑，“放心好了，好的自然就会留下来，垃圾就扫地出门，至于我们自己公司自然不会受到影响，只要大家努力就行，说的阴狠一点，这也是让我们彻底做大的机会，这时候也别怪我无情，扶不起的阿斗就没必要再扶了。”

　　又笑笑，“你回去跟老爷子说，就说这话是我说的，有本事的不要在窝里斗，出来好莱坞玩一玩好了，他们也可以来这边投资电影，不过不是我的，只要有胆色，有见识，要成功并不是那么难，最起码，我不会让别人在暗中坑了他们就是。”

　　好莱坞电影公司那么多，可也有缺钱的时候，何况，还有一些电影没人投资，那都是机会，就看他们用没有勇气出来搏一搏，只要有智慧和胆量，暗中帮帮忙还是可以的。


第379章 情债最难还

　　若问一个外国人，美国最火的运动是什么，他很有可能会回答是NBA，这是印象的效果，也是NBA这么多年经过斯特恩在海外大力宣传所获得的成绩。

　　其实，在美国，NBA这个职业联盟只能排在第三位，排在第二位的是飞人乔丹现在效力的美国职业棒球联盟，而第一位的，就是现在陈金在拍摄的《甜心先生》里的运动项目美国橄榄球联盟，也就是NFL。

　　或许，有一个美国人的说法更能够证明NFL比NBA火——有橄榄球比赛的日子里，几乎没人看篮球。

　　九月三号，星期六下午，橄榄球季还有半个月就要开始，纽约巨人对新英格兰爱国者的一场友谊赛即将在纽约巨人八万多人的大体育场进行。

　　等待了好几个月的橄榄球迷的热情是超级火爆的，三点钟开始的赛事，二点钟的时候，球场里已经挤满了人，没有一个座位是空的，可见这项运动多么受人欢迎。

　　陈金今天就要在这场橄榄球联盟这个赛季的第一场友谊赛事里出现，然后由联盟的总裁宣布他以后的三年将成为橄榄球联盟的形象大使，接着，全美将会播放他这个形象大使的第一个与橄榄球有关的宣传片，然后，每一座橄榄球场都会有他的形象大使海报，而之后的每一个联盟发布的橄榄球的宣传片里都会有他这个形象大使的参与……

　　当然还不止这些，那是一系列的真正完全的紧密合作，甚至连橄榄球的周边产品都会出现他的形象，总之，双方互惠互利，为了双赢而努力。

　　陈金今天出现时不会以普通观众的身份，而是要以一个出人意料的方式出现，有点戏剧性的效果，这，或许才符合他演员的身份，甚至才是他的风格。

　　二点钟，陈金正在纽约巨人的主场更衣室里面，更衣室非常的宽敞，另外，自然还有纽约巨人队的队员们，不过，除了这些人，还有一些人，其中就有发哥和哥哥他们，他们是今天特许进入的。

　　其实陈金和发哥，哥哥三个人见面的机会还算是不少，发哥主演的《最高危机》很大一部分戏在纽约拍摄，而哥哥主演的《非常嫌疑犯》更是基本上都是纽约的戏份。

　　这两部戏很顺利，大概十一月份就可以在全球上映，现在的发哥和哥哥两个人在美国也算是很有名气的电影明星了，连续好几部电影都大卖，毫无疑问受到了传媒和影迷的赞赏和喜欢，刚刚来更衣室的时候，球员们也很热情。

　　发哥现在的英文也基本没什么问题了，刚刚和几个纽约巨人队的家伙打招呼的时候还很溜，虽然带着中国味，可那是很难改变的，也没什么太大的问题。

　　发哥是打从心里喜欢陈金，也非常感谢他，私下里有人说陈金什么，他都会毫不客气的反驳，不过，发哥自己却是很喜欢和陈金斗嘴的，到一起总是要闹一下，“你的生活倒是多次多彩啊，这一天一个花样的。”

　　陈金呵呵笑，知道他的意思，陈紫晨早几天回去了，今天这场友谊赛，他请了《纽约大劫案》和《甜心先生》所有的剧组人员来看，不过只有少数人有大包厢的票。

　　其中，詹妮弗安妮斯顿自然跟在陈金身边，不过女人不好到这更衣室里来，便和发嫂她们先去了包厢。

　　美女换不停，拍戏的时候还玩刺激，又和人家打拳击，这次，陈金就是要和巨人队的球员们一起迎战新英格兰爱国者队，自然可谓生活精彩。

　　“是不是觉得结婚结早了，嫌发嫂管的严，”笑着打趣道：“现在没得玩了，就到我这里来撒气是吧。”

　　哥哥在一旁摇摇头，从出道到现在，可以说是看着陈金过来的，实在是品性好的不得了的一个人，连钱和名利都不怎么看重的一个好青年，又才华横溢，可偏偏花心，还很厉害，有时候他和芳姐说起来，都会感叹人无完人大抵便是说像陈金这样的家伙。

　　发哥看着他摇头，呵呵笑，“你摇头干嘛啊，你管管他啊，我说了一点用都没有，你的话他还听。”哥哥哈哈笑，“我管他，他自己老婆都管不住，还惯着他……”

　　倒是终于说了一句，“这个世界上人情债最难还的，其中情债呢更是如此，你自己明白的。”

　　点到即止，还主动的转移话题，“你真的打算上去和他们玩啊，又不打招呼，到时候可不要弄伤了。”

　　陈金这次就是要偷偷的加入巨人队，反正橄榄球队的队服是全身上下包裹的严严实实的，他只要一上场就把把头盔戴上了，谁能够知道是他。

　　这事情只有巨人队的人知道，就连对面的新英格兰爱国者的队员们都不知道，主题就是一个玩字，而陈金要替代的就是巨人队的全联盟超级明星四分卫大卫曼宁。

　　四分卫是一只橄榄球队的灵魂，大卫曼宁这种超级明星自然是很厉害的，不过，一场队内的训练赛之后，大卫曼宁已经和陈金成了最好的朋友，甚至还在沟通突然摆脱和传球，力道等各方面的问题，而这些问题，偏偏不属于完全的专业知识，陈金自然懂。

　　陈金微笑着把往他身上爬的小乔纳森·利普尼基丢到空中，又轻松的接住，惹得小家伙哈哈笑，话说，花花公子还真是人人爱，拍戏到现在，这小家伙对陈金比谁都亲，他父母都比不了。

　　“乔，我是不是很厉害。”陈金笑着问他，小乔纳森·利普尼基抓住他的手举起来，“KING是最棒的，宇宙无敌！”年纪太小，口齿都不太清楚，而这话也是陈金在片场的时候教他的。

　　“嗯，让晨姑娘给你生个小孩，你大概会老实点。”发哥看着他们俩在闹，好像很有感触，给陈金抱着小乔纳森·利普尼基踢过来，笑着躲开，突然说了句，“我打算搬到美国这边来算了，你在哪边的时间多一点，我也好就近，大家有时间也可以多聚聚。”

　　这话到没有故意讨好的意思，不过是朋友之间关系好，属于真正的知心话，陈金点点头，“那你就住纽约这边好了，过一阵子，阿晨就要把公司正式搬到这边了。”

　　又补充了一句，“上东城或者巴特里公园都还不错，我公司的话，可能就在华尔街这边，离巴特里公园很近。”

　　发哥也点点头，陈金说的已经很明白了，他自然回去考虑，哥哥这时候说了一句，“这样子，到了明年的话，港岛那边基本上就只剩下唱片公司了。”

　　“那也不是，”陈金摇摇头，“还是会有片子投资的，不过好莱坞风格的片子会少一些，我会特意的找一些还不错的本子拍一拍正宗的港产片，你们也知道，这不是为钱，就为了让有本事的人有机会而已。”

　　发哥摇摇头，“现在有几个是真正为了电影事业的，不过都是在抢钱，去年已经那样了，今年还不是一样，现在谁都盯着你，有人还让我跟你要本子，真是操蛋的很。”

　　陈金笑着撇撇嘴，“别生气，现在看清楚了也好，”都不想再说了，越说越烦，哥哥好像明白他的心思似的，笑着转开，“你到底什么时候发英文唱片啊，我都很期待啊，要不我们这次一起发好了。”

　　这是陈金这个无所不能的家伙心中的隐痛，他居然到现在为止还没办法尽情的一展歌喉，他何尝不想发啊，还不好多说，只能耸耸肩，“不着急，先把你的弄完再说……”

　　为哥哥准备的十首词曲已经完成了，就是曼哈顿这边的录音室还在准备，大概还要半个月，不过不着急，圣诞节前肯定能够发片就是了。

　　“啧啧，瞧瞧这小子对你多好，我可真是妒忌了。”发哥半真半假的笑道：“我可不管啊，下一个片子你得给我改改风格，老是这种打打杀杀的我都腻烦了。”

　　“瞧瞧，什么叫做身在福中不知福，”陈金轻笑一声，打趣道：“就算是之前的几部片子都有些差不多，可每一个都不一样，还每一个都那么受欢迎，汤姆汉克斯都跟我打招呼了，你还嫌东嫌西的。”

　　从《盗火线》到《说谎者》，再到之前的《赎金风暴》和现在的《最高危机》，其实真的是每一个片子都不太一样，话说，不管是美国还是海外，观众们其实对这一类的最感冒，要不然就是真正纯粹的文艺片，可文艺片那就不怎么受欢迎了，票房也差，还不一定就拿奖的。

　　除了《说谎者》，其他三部影片都算得上是警匪枪战片，可以算是风格差不多的，但是，其实还是有很多区别的，《盗火线》甚至还是同类里面最棒的剧本。

　　陈金倒是多少知道些发哥的想法，上次哥哥演的《石破天惊》收了三亿八千多万美金的票房，而《赎金风暴》差不多只有一半，仅仅二亿一千万而已，这让他心里有些不服气。


第380章 KING是最棒的

　　还有一件事情，也就是这次的《非常嫌疑犯》和《最高危机》，倒是谈不上两个本子孰优孰劣，票房方面陈金也并不确定谁会更好，可有一点，很多人都可以看出来，《非常嫌疑犯》里的那个嫌疑犯凯撒苏斯的戏份绝妙。

　　陈金很清楚，如果没有他插一脚，后来的凯文斯派西就是凭借着《非常嫌疑犯》里凯撒苏斯那个角色而获得了奥斯卡的最佳男配角，其实是主角的戏份，不过奥斯卡对主配角的评审标准不一样而已。

　　可以说陈金有一部分私心，但是，他还是认为哥哥演那个角色更好，发哥有小小的定型，而哥哥完全没有，他是那种可以任何角色拿到手上都可以自由挥洒的，特别是这一两年的磨练，更是炉火纯青。

　　陈金倒不会真的怪发哥，而发哥呢，更是只是说说而已，关系好才会把话说出来，大家说说笑笑的，毫无芥蒂，要是关系不好，谁敢和陈金说这样的话，老老实实的缩着好了，免得没得着好，还得罪了人。

　　就像陈金刚刚说的，别说是汤姆克鲁斯找他了，现在好莱坞所有的制片商都在等他的下一个剧本，他虽然才过来，可毫不夸张的说，他已经是好莱坞的新贵，拥有的权势已经不是一般的明星可比。

　　编剧有多重要，不说港岛电影金像奖的最佳编剧奖，奥斯卡金像奖可是专门有最佳原创剧本和最佳改编剧本奖两个大奖，而这两个大奖是仅次于最佳男女主角，最佳导演，影片，最佳男女配角奖的一个大奖。

　　当然，在老板们的心目中，只怕剧本比这其中的很多大奖都重要。

　　再来说说电影界的几次编剧大罢工好了，编剧一罢工，结果是什么，就连主持人或者司仪的有些特定台词都没人写，编剧可不只是写电影，他们干的活可多了，这里就只说电影界，你没剧本怎么拍戏，没好剧本怎么赚钱？

　　甚至可以说，陈金现在之所有在好莱坞那么成功，最先要感谢的就是剧本，不然，就算其他方面再厉害，最起码也要艰难很多。

　　“那我可不管啊，大家都知道你对荣少好，可你总不能把我这个老哥放一边不是，不然我就真跟你耍无赖了。”陈金打趣他，发哥就笑嘻嘻的回击。

　　现在谁都知道陈金对哥哥和芳姐最好，不过没谁知道原因，最多猜测的就是当初芳姐和哥哥是最先帮助他，并且力挺他的，这个说法的另一个有力证据就是发哥他自己，他好歹也是排在第三的，比上稍稍不足，可比下那就强了去了，不说港岛那么多人羡慕死他了，就是好莱坞那些电影明星，这次和他合作的几个，谁不羡慕嫉妒。

　　他和哥哥现在好歹也算是好莱坞的准一线了，再过个两年，把那个准字去掉也是轻松，这一切可以说都是陈金带来的。

　　每一个人都有不同的喜好，对谁好一点，对谁差一点也是各自的自由，发哥已经知足，或者说懂分寸，识进退，并没有要强争的意思，只是大家碰上了，随口便说说笑而已。

　　陈金自然也懂，干脆就笑着耍赖，“行，发哥你说了，小弟不敢说一个不字，那啥，你想要什么样的剧本，什么题材，角色，你说给我听，我给你写。”

　　发哥一愣，心里有点高兴，想要说点什么，可这么一想，顿时就卡住了，这个根本就不是他拿手的，你要是给他一段让他给点意见，那没多大的问题。

　　可这是一个整体的构思，包括故事的风格，主题思想，情节，角色等等，那是一个很大却又很小，很简单却又很复杂，一句话，貌似想起来简单，可真一想，一般人就傻眼了。

　　看着陈金嘿嘿乐，知道上当了，上前掐住他的脖子，“你个死小子，不帮我不说，还拿我找乐子是吧，我要是会，我跟你说个逑，我自己写去得了。”

　　“你看看，你看看，”陈金依旧嘿嘿乐，“你急赤白脸的做什么，我不是跟你说了吗，你随便说一个，不是让你想全了，比如说吧，你要演一个很帅很拉风的警察，碰到一个狡猾的歹徒，你们俩斗智斗勇，最后心心相惜，要不就是你干掉了那个家伙……”

　　发哥一愣，一直在旁边笑呵呵看戏的哥哥却是哈哈笑，对发哥说道：“你笨呢，这么个三岁小孩都能够想出来的情节，你还想什么，他这是在忽悠你。”

　　陈金躲开发哥的手，笑道：“你别听哥哥那个叛徒的，我就是和你打个比方，你可以回去想一想的啊，比如演法官怎么样，要不律师，记者，华尔街的精英……”

　　他们两个人在闹，小乔纳森·利普尼基听不懂他们说的粤语，笑嘻嘻的跟在陈金背后跑，哥哥这时候终于叫停，“好了，你们两个老小孩还真是没完了，阿KING，我跟你说，华仔和学友他们跟我说，要你多关心一下他们。”

　　陈金轻笑一声，“我还不关心他们，他们四个人的唱片都赖我身上了，我也没说什么，我看是他们心野了，想要跟着你们来这边，也就你好说话，你看他们敢去跟芳姐说吗，一个个的，刚刚学会走就想要跑了。”

　　一挥手，“你就说我说的，让他们在这个最困难的时候磨磨性子，好好的涨一点本事，还是那句话，忘了谁也不会忘了他们，不过要是到时候我看着都丢脸，那他们就不要说认识我，我还丢不起那个人。”

　　“怎么样，荣少，我都说了吧，一个个的都眼馋了，觉得长本事了……”发哥在一旁嘿嘿笑，“他们就没替阿KING想过到时候出来丢了人怎么办，学友给我打电话，我就说了，阿KING是个有情有义的人，既然没叫他们，他们就老老实实的先把自己的事情做好。”

　　哥哥笑着摇摇头，有些无奈，“我又不是不清楚，不过他们一直在说这事，我总不能提都不提，不然他们怎么想，何况我也觉得，如果有机会呢，让他们试一试也行。”

　　陈金抱起小乔纳森·利普尼基，拍了拍哥哥的膀子，“我知道了，哥哥，你只管把我说的话跟他们先说就是，圣诞的时候我会回去一趟的。”

　　这时候大卫曼宁和一帮巨人队的队友热身回来了，亲热的和陈金拥抱了一下，笑嘻嘻的，“你确定你不热身就可以吗？”

　　陈金耸耸肩，捶了他胸口一下，“你觉得像我这么宇宙无敌的家伙需要热身吗？”小乔纳森·利普尼基听到宇宙无敌，立刻呵呵笑着用口齿不清的话接道：“KING是最棒的，宇宙无敌。”

　　纽约巨人队和新英格兰爱国者都是联盟东分区的强队，纽约巨人更是联盟的数一数二的强者，不但有大卫曼宁这位联盟超级四分卫，其他的比如外接手和跑锋都算是明星级别的，今天整戈待旦，准备好好的招待一下宿敌。

　　要换衣服出去比赛了，发哥他们带着小乔纳森·利普尼基先去上面的VIP包厢，陈金穿了大卫曼宁的十号球衣，而大卫曼宁则是穿了一个跑锋的92号球衣，等一下两个人都会上场，然后给大家一个惊喜。

　　穿好比赛服，在球员通道里候场的当口，陈金不敢面对新英格兰爱国者队的球员们，话说，虽然带着头盔，如果凑近了看，还是能够看出个大概来的，特别是熟人。

　　可惜，他不想理人家，但他穿着大卫曼宁的衣服，人家还是超级巨星，新英格兰爱国者队里还是有几个和他关系不错的，其中一个就是队里的一号人物，联盟的明星跑锋。

　　一上来就从后面狠狠的拍了拍陈金的肩膀，像是和大卫曼宁有仇似的，“嗨，大卫，等一下记得给我传两个好球，晚上我带你去‘沫若可’玩个尽兴，如何？”

　　花花公子对纽约不太熟，但是那种男人都注意的超有名的场所还是有所耳闻的，比如这个“沫若可”，它就是纽约最有名的场子，那里面你随时都可以看到钓凯子的名模还有各种火辣辣的妞，听说素质都是全纽约最好的，就是在全美都非常很有名。

　　那地方也不是一般人能够进去的，但是花花公子肯定一点问题都没有，不够他倒真是对这种地方没兴趣，按他的说法讲，他是个有节操的男人，不能去干那种扯淡的事情。

　　陈金专门做过功课，自然知道后面这个家伙叫做梅西，和大卫曼宁的关系确实还不错，眼珠子一转，立刻就有了主意，转过身来，“嗨，梅西，你好吗，你真的认识我，哦，那真是太荣幸了。”

　　他也不说梅西认错了人，立刻就和对方侃上了，意图很明显，对方肯定能够认出来，但是，绝对不能够让梅西知道他就是陈金，那么，就得先把他侃晕了，“嗯，或许是我在纽约州立大学还有点名气吧，我之前是纽约州立大学的超级明星四分卫，哈哈，不好意思，我可能有点吹牛，不过大家都这么叫我。”

　　一边拍梅西的肩膀，又抓住他的手来个肩撞，还手舞足蹈的，反正就是嘴也没停，动作也没停，“嗨，如果你不信，你可以去问问我之前的好朋友，纽约州立大学的明星篮球后卫韦德，他肯定会向你说有多崇拜我的。”


第381章 劲爆的开始

　　陈金一开始就没打算停，他平时也不是寡言少语的家伙，真要喷起来，那绝对不是一般人能够抵挡得住的，话说，这玩意也是一种功夫，不但得嘴皮子利索，还得要脑筋转得快，就像是黑人兄弟一样，飙垃圾话的水平如果自认为天下第二的话，没人敢说是天下第一。

　　梅西已经有点晕了，不过还是透过陈金摇头晃脑的动作，大概看清楚了他的面貌，陈金那张脸实在是太容易让人记住了，不过，橄榄球球员最喜欢的就是用油彩在脸上东划一道，西划一道的，陈金的脸上自然更多。

　　梅西觉得有些熟悉，但绝对没想到陈金会出现在这里，疑惑中，好不容易的插上一句嘴，“呃，你看起来有点脸熟，我可能在哪里见到过你。”

　　陈金大惊，动作更夸张了，语速更快，“哦，当然，或许我说一下我的名字，你更有印象了，特洛伊，”然后使劲的拍了拍梅西的肩膀，很是用力，把梅西拍的呲牙咧嘴的，“特洛伊，你现在想起来了吗，纽约州立大学的超级全明星四分卫，嗯，虽然我现在在这个联盟里还只是个菜鸟，不过，我相信我将来一定会比大卫更加出色的。”

　　这货脑子确实是转的飞快，特洛伊的名字是瞬间就想起来的，这自然是有典故，特洛伊木马可是有名的历史故事，和陈金现在干的有些相仿，用这个名字最是贴切。

　　同时，他不能和梅西说太久，免得一只站在他面前，终归给他想起来，一把抱着后面看着陈金耍宝已经目瞪口呆了的大卫曼宁，嘴巴依旧在喷，“哦，对了，我和大卫是好朋友，真正的好朋友，我们正在互相学习，嗯，是互相学习，我想，过不了多久，我就会超过他的。”

　　一看到大卫曼宁，梅西好像终于醒过神来了，和他握了握手，捶捶肩，而陈金却已经趁着这个机会走向了所有的新英格兰爱国者的队员，嘴巴里一直在喷，还一副老友的样子捶捶对方的胸口：

　　“嗨，科比，我是特洛伊，纽约州立大学的超级明星四分卫，我很喜欢你，你的每一次摆脱都很帅你知道吗。”

　　“嗨，伙计，我是特洛伊，很高兴认识你，虽然我现在还是个菜鸟，不过，请你相信我，我很快就会成为这个联盟里最棒的四分卫，对，绝对是，大卫都不是我的对手。”

　　“嗨，伙计，我知道你，你的速度在整个联盟里排名第五，喔，真是了不起的家伙，看着你往前跑就看到一架飞机再往前冲，嗯，或许是火箭更恰当一点。”

　　“……”

　　花花公子一边说，一边摇头晃脑的，整个就是一个多动症加上一个碎嘴症，就连纽约巨人队的球员都和新英格兰爱国者队的队员一样，愣了——这家伙居然这么能说。

　　梅西看着正在逐个逐个的和新英格兰爱国者的队员们打招呼的陈金，问大卫曼宁，“你确定他是你们球队的新队员吗，而不是个话唠什么的，你们也没有宣布相关方面的消息啊？”

　　大卫曼宁终于呵呵笑了起来，拍着梅西的肩膀，“当然，伙计，他是我们的秘密武器你知道吗，对，就是秘密武器，他真的很棒，至于官方的宣布，我想，这一场比赛后大概就会了，你到时候会看到的。”

　　“可他穿着你的衣服，也是四分卫，还狂妄的说要超过你，你难道不介意吗，还有，你不要告诉我，这一场他是首发的球队四分卫。”梅西已经没时间去想那张有些熟悉的脸是谁了，对于对手球队有新球员加入显然更让他感兴趣。

　　“呃，我想是的，教练认为应该让他有机会亲身体验一下这种大场面的气氛，”大卫曼宁差点在心里笑喷，“嗯，他很受欢迎，真的，你没看到他现在已经和你们全队都快熟了吗，他就是那样一个家伙，除了有点话唠，其实很可爱，也很厉害。”

　　这话梅西信才有鬼呢，作为球队的首发四分卫，还是联盟的超级明星，怎么会容忍有人抢走自己的首发位置，唯一的原因可能有两个，一个就是那个叫做特洛伊的家伙是老板的私生子，二吗，根本就是个小丑，大卫曼宁根本就没把他放在心上，不过看那小子可能真是比较讨人喜欢。

　　不管是哪个，都让梅西腹诽不已，盯着陈金的背影，心想纽约巨人现在太不拿他们新英格兰爱国者不当一盘菜了，他们好歹也是东分区的强队，现在居然派个菜鸟上来跟他们玩，转身问大卫曼宁，“你等一下难道不上场吗？”

　　“当然会！”大卫曼宁耸耸肩，“你应该知道我的速度很快吧，我等一下可能会客串跑锋。”大卫曼宁之所以如此有名，那就是他的速度和很多跑锋一样快，身形矫健，总是比一般的四分卫能够有更多的空间和时间来做传球选择，甚至有时候他自己冲上去的都有。

　　终于要上场鸟，各自归队，陈金回到大卫曼宁身前，笑嘻嘻的凑到他耳边轻声道：“怎么样，大卫，我厉害吧，那些家伙都给我侃晕了吧，没一个人认得我。”

　　大卫曼宁哈哈笑，抱着他的肩膀，“好吧，特洛伊，我不得不承认，你确实是个天才，真是想不到你居然还这么能……哈哈，你真是厉害。”新英格兰爱国者的球员就在身边，大卫曼宁也没有直接说。

　　这时候，纽约巨人队的家伙们也总算是明白了陈金刚刚的用意，一个个笑嘻嘻的跑过来和他击掌，然后这些落在新英格兰爱国者球员们的眼睛里，自然就更诡异了，这个菜鸟不但和球队的灵魂大卫曼宁关系好，居然和所有人都那么有爱，实在是令人费解。

　　要不是联盟的安排，陈金根本不可能作弊，这可是有规矩的，每一个球员上场前都会有联盟的官员进行监督，可现在是大家在一起玩，瞒着的只是新英格兰爱国者和球场的观众们，当然，事后对新英格兰爱国者队这边，陈金会有特别贴心的安排，让这些家伙忘掉被耍的不痛快。

　　至于观众，好吧，大家都是来玩的，偶尔来个惊喜的小插曲对于他们来说，应该只有快乐，并没有痛苦吧。

　　终于开始比赛了，现场的观众真是热情到了极点，那呼叫声山呼海啸的，超震撼。

　　一开场，纽约巨人队获得了首先进攻的机会，陈金他们这些进攻组的人得以第一时间就上去玩（橄榄球队分进攻组，防守组和特勤组，人数高达四十五人，每一个组都有特定的作用，详细的大家自己去度娘或者谷哥吧）。

　　新英格兰爱国者的防守组上场，在巨人队进攻内锋前的三个负责第一时间弄死陈金的尖锋，截锋和端锋更是强壮的不行，眼睛都死死的盯着了陈金这个菜鸟，打算第一时间灭了他，让他明白这个联盟不是菜鸟可以混的。

　　按照阵型排好队，马上就要开始比赛了，有些家伙的垃圾话可没停，对面的尖锋更是直接挑衅陈金，“嗨，菜鸟，你确定你长毛了吗，等一下如果被扑倒的时候，如果疼的话，我允许你哭鼻子……”

　　最近的几个人都笑了，陈金站在内锋的后面，嘿嘿笑，“大块头，你知道我是谁吗，特洛伊，记住这个名字，等一下哭着回去找妈妈的话，也得告诉她是谁欺负你了。”

　　飙垃圾话那家伙纯粹是找虐，刚刚陈金在球员通道里已经表现了强悍的一部分，那家伙倒也识趣，嘀咕几句没了话。

　　橄榄球比赛最令人热血沸腾的自然是凶悍的冲撞，各种猛男似的飞身扑倒，当然，达阵的那种兴奋自不待言。

　　哔哔的连续哨响，比赛终于开始了，新英格兰爱国者队的防守组瞬间就冲了上来，对方的三个尖锋，端锋和截锋更是冲击力强悍，不过依旧给这边的内缝和跑位挡了一下，不过，对方十一个人都是防守者，巨人是进攻一方，专门用来阻挡对方的人并不多，五六个而已，其他的都开始跑位。

　　哗啦的一下子就冲过来五六个，只有三个给挡在了前面，推推搡搡，搂搂抱抱的，不离不弃，另外三个却是直接扑倒了陈金的眼跟前。

　　全场哗然，奈奈的这可要遭，而新英格兰爱国者队的三个家伙更是喜的不行，为啥啊，因为那个菜鸟抓球的手居然还放在下面，而不是举着，眼睛更不是在找前方的队友，而像是给他们吓傻了一般，盯着他们三个扑上来的家伙。

　　已经有一个首先飞身扑了上来，另外两个则是左右夹击，这种情况下，对于菜鸟来说，基本上就是死定了；也就是这时候，原本一直盯死了所有纽约巨人队的跑锋，接球手的新英格兰爱国者的防守球员们，暂时的松懈了。

　　我闪我闪我闪闪闪，陈金突然一左扭身，那个飞扑而上的家伙就啃了草地，不过，他这一左扭身，明显就往左边包抄的那个家伙怀里送，可把那家伙喜的，就像是遇到了火辣辣的大美妞一般，吃奶的劲都用上了，狠狠的往陈金身上扑。

　　奇怪的一幕出现了，他明明抓到了，可就是没抓牢，居然让陈金一个三百六十度的旋身转给贴着身体滑过去了，再想要捞也捞不着了。

　　这时候，在右边那个扑上前来的瞬间，有一个时间和空间的大空当，而与此同时，纽约巨人队一个外接手已经聪明的摆脱了对手，正在疯狂的往达阵区域冲。

　　在一起练过一次，这个叫做希尔的外接手很明白陈金的能量，也相信他，果然，就差十来米到达阵区的时候，陈金已经以一个最帅的姿势把球甩到了空中，直奔他而来。

　　这时候离他最近的对方线卫还有五六米远，正在疯狂的冲过来，不过，这也太迟了，希尔也是靠速度吃饭的，怎么可能让对方追上，轻松的跑到达阵区一米远的地方时，球到，不管是速度，还是力道，还是准头都是刚刚好，很舒服的接到怀里，蹦蹦跳跳的跑进了达阵区。

　　第一波进攻就成功了，虽然很惊险很惊险，可这大概算得上是联盟的一个最快达阵的记录了，仅仅用了三十一秒，最最起码，那也是排在前十位的。

　　希尔高举双手疯狂的挥舞，主场的观众们更是疯狂的鼓掌叫好，一时间球场内喧闹到了极致。

　　詹妮弗安妮斯顿和薇薇安抱在一起，又跳又叫的，前者兴奋的大叫：“honey真是太厉害了！”后者也在叫嚣着，“我决定了，我打算去勾引他看看。”

　　然后，詹妮弗安妮斯顿立刻盯着她，在她身上拧了一下，“我警告你，薇薇安，不许再说这样的话，不然我就和你绝交，你明白吗？”薇薇安撇撇嘴，“切，小气的女人，没劲。”

　　发哥在另一边撇撇嘴，“那些笨蛋，这小子明明是在耍他们，这都看不出来，”又感慨一声，“真是羡慕他，总是那么活蹦乱跳的，玩的那么开心。”

　　哥哥在一旁耸耸肩，“我们像他这样的年纪的时候还不是一样，甚至更疯，何况，我们都是说他在玩，在胡闹，却不知道他有多辛苦。”

　　看了发哥一眼，“你知道阿芳怎么说的吗，我觉得就是阿芳才真的明白他，你想想看，他一年要写三百多首歌，还是十几个电影剧本，又当导演，又当演员，还当唱片监制，几乎什么都干，那些商演，广告就不说了，样样都要花心思的。”

　　“一年下来，我们真正看到他抛开一切，带着人自己休息去了的。没有吧，一次都没有，都是偶尔抽半天空，或者是本来就是那种晚宴什么的，我们像他这么大年纪的时候，哪里像他这样啊，也就是他一直在撑着，一直在努力，从来都没说过他辛苦啊，不愿意干了之类的。”

　　说着，倒是很有些感触，“所以，阿芳一直就惯着他，说他其实很累，不过就是会自我调节，总是找到让自己放松的方式，不让人担心，反而处处关心人……”


第382章 菜鸟的非凡之处

　　哥哥说的很动情，但是事实确实也是如此，陈金是很红，生活很多姿多彩，美女那是一个接一个的好像没完，可真正的仔细一看，那里面数不清的辛勤又有谁知道呢，为什么陈紫晨那么心疼他，总是怕他累着了。因为她真的懂他有多辛苦，付出的又是那么多，只不过，他从来都是笑嘻嘻的，不喊累，也不说辛苦！

　　发哥看着在场地中央手舞足蹈的陈金，摇摇头，长吐了一口气，“是啊，又有几个人真正的懂他，像是现在，他又蹦又跳的，可那也是工作，身体也同样累，而在别人眼里，不过又是他的一场游戏而已。”

　　哥哥点点头，“那些女孩子或许都懂吧，晨姑娘就不说了，比阿芳还惯他，就是另外的几个，不都从来没闹过吗，一个个的乖巧的很，那不是用其他东西能够换来的，花花公子也不是靠脸蛋就能够吃得开的，他懂的用心，一点点一滴滴的都关心着，再忙也都是那样，就算是我们，他还不是同样那么贴心，真的就像是家里人一样，做人有他那样，谁又能够却责怪他什么……”

　　包厢里和观众席都在狂欢，球场中央也是一片欢腾，大卫曼宁首先跳到陈金身上，兴奋的在他耳边大吼，“菜鸟，特洛伊，你干的真棒，真棒，你知道吗，你就是个天才。”

　　其他的队员们也都围上来，而且，一律聪明的叫他特洛伊，特别是菜鸟的称呼，大家叫的特别爽，貌似因此能够自抬身价，这或许是人骨子里的虚荣作祟罢了。

　　一个个的拍他的脑袋，捶他的肩膀，或者兴奋的跳到他身上耀武扬威的挥拳冲着四周大吼，虽然是友谊赛，可这么快就赢下一程，大家还是很高兴，不过，他们的对手就有点郁闷了。

　　球场那么大，人那么多，又带着头盔，为了交流方面，橄榄球员的头盔上有通讯器，这时候，新英格兰爱国者的教练保罗开始喷垃圾话，“谢特……谢特……谢特，你们都是一帮蠢货，一帮垃圾，居然给一个菜鸟给耍了，古德，波波夫，还有拉马丹，你们三个人昨天晚上在女人肚皮上把所有的力气都耗尽了吗，那么近的距离都没有把那个该死的菜鸟给抱住，我看今天回去应该好好的操练操练你们了。”

　　古德，波波夫和拉马丹就是新英格兰爱国者对的防守尖锋，端锋和截锋，他们三个人刚刚冲上去的时候还兴奋得紧，一时间风云突变，顿时就傻眼了。

　　现在看到陈金和纽约巨人队的队员们在狂欢，教练又在通讯器里骂人，那个郁闷就别提了，可火上浇油的是，梅西这个队里的大腕也在喷，“该死的，你们就不能把在女人身上的劲稍微拿一点出来吗，给我狠狠的抱住他踢他的屁股，别他么的再给我丢脸了……”

　　赶巧，陈金正耀武扬威的从他们身边过，古德是个彪形大汉，脑子也有点冲动，嘭的故意撞了陈金一下，“菜鸟，别得意的太早，等一下你就会哭着喊妈妈了。”

　　“哦，是吗，可现在在哭着要吃奶的好像是你吧，老鸟，你真的是长了毛的老鸟吗？”陈金毫不示弱的跟他对撞了一下，出人意料的是，古德身体一歪，差的没站住。

　　这时候，陈金笑的更放肆了，“喔，瞧瞧，你真是没用，难道你的力气都用在女人身上了吗，还是说你本来就是个没用的软蛋。”

　　古德的火蹭的一下就上来了，不过波波夫拉住了他，大卫曼宁也站了过来，倒是让他不敢太放肆，这里可是纽约巨人队的主场。

　　纽约巨人队先达阵得分，接下来换新英格兰爱国者队接开球，这时候巨人队的进攻组下场，防守组上场，而新英格兰爱国者则是相反。

　　一场橄榄球赛事达阵的次数其实相当少，规定的一个小时的比赛时间一般会进行三四个小时或者更长，而这其中就是因为各自的擒抱让进攻受阻，一来二去的犯规和暂停让时间停滞。

　　新英格兰爱国者现在比纽约巨人要差不少，虽然也是强队，可强队和超强队之间的差距还是明显的，在陈金他们在下面坐了十来分钟之后，新英格兰爱国者的进攻受阻，给纽约巨人的防守组把球给拦截了下来。

　　于是，又轮到陈金他们这些进攻组的家伙上场了，上场前，这家伙还拉着大卫曼宁他们一大帮人的嘀嘀咕咕的，古德也不知道他们在说什么。

　　不过他很不服气，为啥呢，因为他刚刚是在右边的哪一个，也就是说，给陈金闪开的是波波夫和拉马丹，他还没有展现出他的实力呢，陈金就把球给丢了出去。

　　又开始排好阵型等待开始，古德嘴里的话可没停，“菜鸟，这次我会抱着你踢你屁股的。”

　　陈金嘿嘿一乐，回击道：“哦，谢特，我才不喜欢你这种家伙，我喜欢美女，知道吗，美女，我很劲的，一个晚上就可以轻轻松松的征服十一个妞。”

　　十一个正好是对方防守组的人数，大卫曼宁和纽约巨人队的家伙们哈哈笑，对面的十一个家伙可就恨的牙痒痒的，波波夫忍不住接了一句，“好吧，小子，你真的惹到我了，等一下希望你依旧能够笑得出来。”

　　都不再废话，不过盯着对方的眼神可就真的有了火气了，这才够劲，陈金在心里暗乐，不过等一下玩完了，他可得要想办法让对方消气才行，当然，他有信心可以办到，他可是陈金。

　　场内的观众依然在不停的呐喊，场地中间却是短暂的静默，只有彼此的呼吸声，随着一声哨响，如火山爆发一样，新英格兰爱国者的队员依旧以最快的速度把陈金围了起来。

　　让所有人都没先到的是，陈金居然不是传球，也不是往薄弱的两翼走，而是之间往中间最厚实的，进攻和防守方挤成一团的中间冲。

　　全场一片哗然，而鼓足了劲的古德已经甩开了大卫曼宁的纠缠，第一时间出现在陈金的面前，这个大个子可不只是有嘴巴，其实还是有两把刷子的。

　　但是，陈金却没有躲他，而是往他怀里冲了过来，古德那里会客气，张开手臂就报，可抱是抱着了，这时候陈金却是一甩肩，一股大力涌上来，古德顿时就松开了手，还脚一滑倒在地上，摔了个四仰八叉。

　　解决了第一个，可橄榄球比赛里，中间是最厚实的，瞬间又有两个家伙冲了上来，同时，后面还有对方的中位和线卫也在飞快的往前冲。

　　这时候，陈金突然停顿了一下，很短暂，然后手里的橄榄球扬起，做了一个往前传的动作，非常的逼真，那一瞬间，好像球都穿了出去一般。

　　就那么一下，让所有人都愣了一会，纷纷转头去看后面，这就跟篮球比赛里朗多喜欢玩的假传真上篮一样，在众人那么小小一愣的瞬间，陈金已经抱着球告高速的往前冲了，当然，还是人类的速度。（大家可以去搜索一下NFL的三大TRICK PLAY，那里面就有这样一个，不过是走两翼，很棒的创意，骗过了所有人）。

　　冲过最密集的中间地带，并不表示陈金这就是成功了，新英格兰爱国者对的防线上还有没扑上来的中卫和线卫在等着他，他刚刚一脱身，那边有两个已经冲了上来。

　　不过，就两个人，对陈金来说实在是小CASE，我闪我闪我闪闪，动作灵动飘逸，左摆右晃的，那两个家伙立刻就给晃晕了，别说找机会扑上来，都不知道要赌那条线比较好。

　　冲开一条血路，后面的追兵虽然因为他这晃晃晃的，已经有人又赶上来了，但是，一切都迟了，陈金抱着橄榄球一路狂奔到达阵区，和很多橄榄球球员一样，连续的几个空中前空翻，然后右手高高的举起橄榄球，一副不可一世的样子。

　　强悍的撞开古德的擒抱，又用最炫目的方式几乎骗过了所有人，然后用最矫捷的身形和飞速的跑动完成达阵，这一切都那么梦幻，现场的观众们更像是打了鸡血一般，疯狂的吼了起来。

　　然而，这时候，和大卫曼宁他们这些家伙闹完之后，陈金突然的把头盔摘了下来，同时，体育馆里的镜头第一次给了他一个特写，非常清晰的，大大的显示在球场中央的大屏幕上。

　　就像是给掐住了脖子一样，不管是观众席，还是球员席，观众们是一直认为那个穿十号球衣的家伙就是大卫曼宁，以为这个赛季，大卫曼宁又进步了，兴奋的欲仙欲死的，却突然发现并不是，还是个看上去熟悉又陌生的家伙。

　　倒是球员席里，梅西率先反应过来，激动的一锤身后的座位，“哦，谢特，是他，KING CHAN，谢特，他居然把我们都耍了。”

　　这时候，球场边已经飞快的跑上去两个家伙，一个拿着麦克风，一个拿着毛巾，那玩意自然是用来擦脸上的油彩的，陈金飞快的接过来擦了一下，很随意！

　　不过，他这一擦，却足够让所有人都认出他来了，球场中央的大屏幕更是把他的汗毛都快照清楚了，顿时，全场哗然，有的已经惊讶的叫了出来，“KING！”


第383章 人人都爱KING

　　实在是太出人意料了，虽然陈金很喜欢出人意料，往往很突然的就给人一个惊喜，但是在橄榄球球场，重要的还是连续两次的惊艳表演之后。

　　当然，也很是有不少人认为这是在演戏，刚刚那精彩一幕都是陈金这个天才编剧早就安排好的一场戏而已，不过，不管如何，这或许算得上一件非常有意思的事情，于是，不知道谁先鼓掌欢呼，接着就全场都震动起来。

　　本来打算说话的陈金只好暂时停下来，而看到这全场的反应，橄榄球联盟的史蒂夫主席露出满意的笑，很显然，和陈金的合作是件很棒的事情，而在旁边陪着他的就是现在陈金的代理人张晓和杨君超。

　　好莱坞有句话，一部成功的电影就足够让人记住你，不过，这话有些偏颇，不应该是记住，而是认识，如果你只有这一部电影，那么，就到此为止，那个认识的印记会随着时间的流逝而悄无声息的消失在脑海里。

　　陈金不止一部大卖的电影了，不过也不算多，加上现在还在上映的也不过四部而已，其他的都只是编剧，或者还兼着监制罢了，总之都是幕后的工作。

　　而且，出现在美利坚公众视线里的时间也不算长，这里，就不得不说张晓和杨君超两个，或者说，其实是张晓一个人的功劳，这个好莱坞有名的金牌经纪，在一年多的时间里，不停的在把陈金的各种形象包装之后推到美利坚的公众视线里。

　　当然，就像张晓说的那样，陈金就是那种天生吃这一行饭的，实在是太完美了，不是说干其他不好，可在张晓眼中，陈金干这一行最合适。

　　俊俏到完美，能够令女人都妒忌的脸，当然，女人更喜欢，身材更不用说了，现在很多的出版商已经疯狂的找上了张晓，价码给的很吓人，为的自然是出陈金的写真集，据调查说，那玩意现在比《花花公子》和《阁楼》杂志都好卖，而且，据说是男女通吃，呃，男的自然是同性恋者。

　　好吧，要说起来，故事可就长了，在张晓的亲自操刀下，现在陈金俨然已是美利坚女人们最梦想着春风一度的那个家伙，不过，令陈金浑身起鸡皮疙瘩的是，据说在同性恋的心目中，他也是排在第一位的。

　　有了脸蛋和身材，其实已经就有了很大的优势，于是，张晓慢慢的把他在音乐方面的才华，作词填曲，做音乐唱片监制；电影方面的才华，编剧，导演，监制，投资人，甚至剪辑，动作设计等等。

　　偶像崇拜就是这样来的，每天不停的有新奇的东西在你的眼中，耳朵边出现，而这偏偏是个外形非常出色的家伙，不免，你就会慢慢的关注，然后给他这一切的东西给迷住，接着就被征服。

　　到了现在，陈金已经不再是那个第一次来好莱坞碰到女粉丝还蛮新奇的家伙了，现在的他已经有太多太多的粉丝，每天的片场外面都是狂热的粉丝们在围观，而更显著一点的是，原来他一直排斥保镖，现在却请了八个，不是保护他，而是给他在出现某些公众场合的时候挡住狂热的粉丝们。

　　不是他耍大牌，实在是一缠上来不得了，有些疯狂的举动不是一般人的脑袋里能够想象得到的，可他自己还不能动手，稍微严厉一点，人家就会说你耍大牌，态度粗暴什么的，喊冤都没处找地方。

　　好不容易，观众的掌声和喧闹声小了些，陈金才拿着麦克风，未语先笑，给了一个足够让女观众们尖叫的灿烂笑容，“Hello，大家好，以这种见面方式和大家见面，是不是有些，嗯……特别呢！”

　　笑着摸了摸鼻子，“很抱歉，我忘了是谁说过那么一句话，他说我们的生活就是一部电影，而我们刚刚经历的，恰好就是我们生命中这场电影里的一个小小片段，我很喜欢，因为生活，也因为你们，你们会喜欢吗？”

　　这家伙总是能够很快的就把大家的情绪调动起来，当他说完这话，把麦克风指向全场的观众，就那么划了一个圈时，全场的观众哄然的回应了他。

　　看到这一幕，很多人都不由得的赞叹一句，包括大卫曼宁，这一刻，陈金才是这个球场的主人。

　　陈金很满意的说了声谢谢，然后接了下去，“我得先谢谢纽约巨人队的大卫曼宁和一帮子猛男们，谢谢他们刚刚和我的完美配合，接下来，我想我得说声抱歉，对新英格兰爱国者队的所有教练和队员们。”

　　“嗨，古德，你还在生气吗，好吧，亲爱的，谢谢你让我知道了在这个联盟里做菜鸟时应该明白的规矩，不过，我现在是不是也算是老鸟了呢。”

　　大家虽然不知道到底发生了什么事情，却也能够猜到个大概，哄然而笑，古德也在笑，踢了脚下的椅子一下，笑骂一句，“这个混蛋！”说实话，刚刚一开始的时候他很生气的，但是陈金点他名字那么说，他已经不生气了，就像陈金刚刚说的，这就是一场电影里的一个片段而已，大家只是在玩。

　　古德不生气了，新英格兰爱国者队的队员们自然都不会介意，倒是场下的梅西掐住大卫曼宁的脖子，“你小子太不仗义了，你说一声我也好有个准备啊！”

　　大卫曼宁却是笑着耸耸肩，“这样不是更有趣吗，再说了，我才发现，你还真是笨呢，他站在你面前那么久，和你说了那么多话，你居然没认出来。”

　　梅西翻了翻白眼，“谢特，谁会想到那么一个不着调的话痨居然是那个平时帅气优雅的KING呢，那家伙就是个天生的演员，居然和我们四十五个队员打了招呼，就连教练都没放过，”说着，一拍额头，依旧一副不可思议的表情，“哦，天哪，那真是太疯狂了！”

　　大家笑，陈金也在笑，“如果可以的话，我会向奥斯卡组委会提议，给古德一个最佳男配角的，而最佳男主角，你们觉得会是我吗？”

　　再次把麦克风伸向观众席，得到热切的回应之后，顺势就转入了正题，“谢谢大家的支持，不过，我想可能有人会不同意吧，而这个人，我想大家都很熟悉，现在，请大家鼓掌欢迎橄榄球联盟的主席史蒂夫先生。”

　　史蒂夫愈发的佩服陈金的掌控力，他很好的掌握了时间，还很好的利用话题轻松的就转到了正题上，笑眯眯的走上来，也冲观众席挥挥手，“hello，大家好。”

　　做到全美第一运动联盟的主席，史蒂夫自然也有他的个人魅力，现场的观众倒也给面子，要是真的狂嘘他的话，那可就有意思了，陈金心里阴暗的这么一想，脸上的笑容更胜，这时候，史蒂夫揽着他的肩膀，接了下去，而且立刻就说上了主题，毕竟刚刚玩了那么久，预热已经够了，再啰嗦也没有必要。

　　当然，还有一点就是，真正的比赛还没开始呢，拖太久也不好，“我不是来抢最佳男主角的，那东西我可抢不过他，今天，这么一个特殊的场面，我只是想宣布一个很简单的好消息，那就是KING CHAN在未来的日子里，将成为我们这个伟大的联盟的一员，他将作为联盟的形象大使，向全美乃至全球的观众们推广这项伟大的运动，邀请更多的人参与进来，让这项伟大的运动更加的繁盛。”

　　场下的梅西和古德等新英格兰爱国者队的人，全场的观众都是恍然，然后鼓掌，史蒂夫则是接了下去，“很荣幸和KING CHAN合作，很明显，大家也看到了，他是最适合我们这个联盟的，他的加入，必定对整个联盟带来非同一般的变化，让我们变得更好……”

　　很自然的，这时候就轮到陈金说话，陈金却是更加简单，“谢谢史蒂夫主席的赞扬，我只想说，我爱你们，我爱这个激情热血的联盟，那么，还有比立刻欣赏接下来更加精彩激烈的比赛更棒的事情吗！”

　　掌声中，更加热血的呐喊中，陈金和史蒂夫下场，不过史蒂夫先去了大包厢，而陈金则跑上了球员席，先和纽约巨人队的队员们击掌，拥抱，说着简单的感谢话，到了大卫曼宁的时候，两个人跳起来兴奋地对撞了一下，陈金说着谢谢，大卫曼宁却是捶了他胸口一下，“说真的，KING，我很想你加入我们队，”说着，呵呵笑，“当然不是四分卫，不然我可就没饭吃了，其他的你干什么都行，我想，我们两个人一定可以称霸这个联盟，十年，甚至更久。”

　　和巨人队的告别之后，走向新英格兰爱国者队，陈金一边走，一边呵呵笑，首先走向古德，古德也笑呵呵的摆着一副拳击的架势，两个人假模假式的练了两手，陈金突然跳到古德的背上，拍了拍他的肩膀，“古德，你可真强壮啊！”

　　古德哈哈笑，“当然，我可是我们队里最强壮的那个家伙。”然后抱着陈金的双腿就原地打转，最后两个人一起摔倒在地上，都呵呵傻笑。

　　梅西看到这一幕，又翻了翻白眼，“哦，谢特，KING，你知道吗，你现在更像个孩子，你可以告诉我，到底那一面才是真的你吗？”


第384章 KING之殇

　　一方是美利坚最大的体育联盟，一方是现在好莱坞的超级新贵，当陈金以最富戏剧性的出场方式出现在橄榄球联盟本赛季第一场友谊热身赛的赛场，成为整个联盟的形象大使时，所获得的关注是超乎想象的。

　　惊艳而热血，又极富戏剧性的出场方式，这是KING成为橄榄球联盟这个超级体育联盟的形象大使时，送上的第一个惊喜，就像他说的那样，人生就是一部电影，或许，两者的联合，将为我们奉献的是我们人生中最璀璨的片段——《纽约焦点》imisery

　　两个聪明人的聪明游戏，结果是双赢——《纽约时报》海外的荣，很简单的评论，却直接说明了本质，很透彻。

　　真正的强强联合，两个野心家的野心行动，虽然不知道其中的具体条件是什么，但是，很显然，这是双方的一次最有价值的合作，也是最有前途的合作。橄榄球联盟的强大已经无须再说，但是，有些人或许低估了KING在好莱坞甚至这个国家的影响力。

　　他很明显不是菜鸟了，就算是在橄榄球联盟也是，他拥有的人气之庞大或许还不是好莱坞最大的，但是他对整个好莱坞的影响力却是最大的，甚至超过了某些公司。

　　或许，等他的英文唱片全面上市的时候，他就是整个好莱坞的KING，这大概也是他的野心，而橄榄球联盟的那个野心家史蒂夫很显然明白这一点——《旧金山纪事》

　　甭管人家怎么看，陈金很满意这次的合作，体育和娱乐其实算的是一胞所生，能够把两者联合起来，把自己的价值发挥到最大，这就是张晓和杨君超的眼光，在这个国家，他们很显然更加明白如何做。

　　玩乐的日子结束，电影的拍摄还得要继续，各种工作也堆满了日程表，现在虽然没有陈紫晨在监督，可张晓做事的认真甚至比陈紫晨还严格，而且，他比陈紫晨更有主见，当然，不是说陈紫晨没有，只是陈紫晨更愿意让陈金自己做主。

　　张晓呢，他会提供更合理的方案，然后说服陈金去按照他的日程和计划来实施，嗯，私人方面的事情倒是不管，任由陈金自己去风流潇洒。

　　整整六周，《黄金眼》终于从美国所有的电影院线下线，这也是金晨电影公司美国公司真正意义上的第一部电影，他因此获得了超过四周的上映周期。

　　原本，这部电影是依旧打算用港岛公司的名义的，但是，考虑到这部电影可能拥有的持续性，最后决定用美国公司的名义，当然，用美国公司的名义在获得更多周上映的机会的同时，各种应缴纳的税等费用也是不菲。

　　但是，最后两周的票房统计出来之后，谁都知道当初的决定是正确的，美国的税虽然高，但整体来说还是保证利益团体，也就是富人利益的，何况，在多收三千万多万美金的票房的情况下，一切都是浮云了。

　　北美有六周，海外依旧是四周，这一次，《黄金眼》依靠着美女加英雄，陈金强大的特技和各种话题，让特工电影的风云再起，而票房也是超级大丰收，达到48191万美金，成功的挤入今年的美国票房榜总榜的前三，仅次于《狮子王》的7.9亿美金和《阿甘正传》的6.8亿美金，把《真实的谎言》的3.9亿美金，《石破天惊》的3.8亿美金，《变相怪杰》的3.5亿美金和《夜访吸血鬼》2.3亿美金通通的踩在脚下。

　　特工电影确实是很久没有出色的作品了，何况陈金这一次的表现实在是太出色了，两个美女足够养眼，而他亲身完成所有特技的噱头更是十足，那种惊险刺激让影迷们过足了瘾的同时还会津津乐道，自然，这对于他的人气来说也是一个大的利好。

　　《纽约大劫案》倒是也有一些足够惊爆眼球的飙车特技，还有就是超大的爆炸场面，爆炸场面自然是没办法参与的，除非陈金不想活了。

　　整部电影里，真正最火爆的飙车其实也就是那样，最有意思的大概是从东七十二街穿过中央公园的那一场，陈金之前在看这部电影的时候就有一个疑问，中央公园据说是不让任何车辆进入的。

　　现在自己来，陈金终于清楚了，中央公园是没错，不过就在靠近东七十二街的一角拍摄而已，而且基本不能在绿地上，就是这样，还遭到了当地环保组织和居民们的抗议，又给纽约市政府的那些家伙敲诈了一通才忙完。

　　对飙车陈金已经不太感兴趣了，感兴趣的是看导演科林斯怎么完成热闹街头的飙车，人人都清楚，纽约堵车的情况并不比国内的京城好多少，你要在拥挤的街头拍那样的戏份更是难如登天。

　　于是，陈金又学了一招，那哪里是真的用了完全的布景啊，说起来完全是剪辑的功劳，把拥挤的堵车场面用不同的角度和远近距离拍下来，每一个摧毁的场面都是一个小的布景，比如说把自行车碾碎，把店铺冲毁等等，再拍摄一段的士车在繁忙的街道上狂飙的镜头就好，那玩意纽约一天见到的不少，话说，全世界都有那种疯狂的的士车司机。

　　至于近景给陈金和塞缪尔杰克逊的特写镜头那就更谈不上有多复杂了，最后，剪辑出来的效果你就会看到两个男主角开着车在纽约街头横冲直撞，弄的鸡飞狗跳，还有闲心飙对白的场面。

　　没错，这样是又省钱又省事，看上去也还不错，不过，放在专业人士眼里，看起来就不那么有意思了，每一个精彩的画面都是一点就过，没有完整性，流畅性也很差，一句话，就是看上去很美而已，离真正的超级大片差得远。

　　当然，也不能苛求，预算就那么点，你要是像詹姆斯卡梅隆那样，给他几亿美金，让他使劲挥霍，他就能够给你整个两亿美金的真实泰坦尼克号的沉没来。

　　爆米花电影就是爆米花电影，观众们也是好忽悠的，看上去像那么回事就好，观众们爽了，老板也赚了钱，这就是导演的功力，也是他成功的开始。

　　给多少钱办多少事情，这是美国人的实用主义，而且，他们干的很好，知道要如何做才能够让老板满意，又让观众们满意，这一点，就是港岛的导演们要学习的，换了他们，大部分人是弄个四不像出来，或许，更多的时候他们是在说吐槽说预算不够，而没有想一想如何在这点预算里整出精彩来。

　　其实，有很多事情其实并不是太难，也就是一点即透的事情，只是需要大家更多的去思考和尝试，比尔科林斯的成功并不是侥幸，陈金一直在看他做各种方案，如何在有限的资金里面获得最佳的效果，一个个的讨论和预计，热情很高，也敢想，敢做。

　　陈金很欣赏这个家伙，有他在掌控，《纽约大劫案》出来的效果只会更加的出色。

　　《甜心先生》的拍摄场景就简单得多了，演员们的演技也没有问题，重要的是，这个本子非常好，处处都是精彩，细节处非常的妙，作为观众，从一开始你就会被吸引，然后跟着那种主人翁的那种经历而心情沉浮，或者感动，或者微笑，又或者是酸涩，但是，你会入迷的，然后你就会觉得他很棒，很棒，令人回味无穷。

　　如此棒的电影，虽然题材有些好像很老旧，但他就是很棒，真的棒的很，陈金在演的时候也尤其的用心，每次都是一遍遍的看效果，他不着急赶着上映，他要一个最好的效果，最完美的效果，说实话，原版的汤姆克鲁斯在演出的时候并不算是太出色，出色是像小古巴古丁等配角，这些配角的成功才有了《甜心先生》的最大成功。

　　陈金想要突破，当然也有他的野心，好的电影往往是奖项的大热门，评委们也会更多的关注你，这一次就是个机会。

　　给哥哥录唱片的工作也开始了，效果很不错，他确实是一个完全可以轻松的发英文唱片的港岛歌手，他的英文足够好，他的声线也很迷人，特别是在唱爵士乐的时候，真的是相得益彰，有种特别的美。

　　这一次，陈金倒是老老实实的和哥哥说了他自己暂时不能出唱片的原因，当时哥哥都愣了好半天，实在是陈金给他录的歌太好了，而且，陈金之前唱歌从来都没遇到过问题，没想到的是，居然是卡在这里了。

　　所有的感觉都在，但是唱的时候就消失了，话说，前几天拍《甜心先生》那场杰瑞马奎尔从克许那边回来，兴奋的在马路上开车狂奔，引吭高歌的时候，他一开始还担心的不行，后来才蓦然醒悟，戏里的杰瑞马奎尔并不是歌手，所以，他可以尽情的发挥他的“破嗓子”，詹妮弗安妮斯顿还以为他故意的呢，抱着他送上香吻，还赞他唱的真“不赖”。

　　可是哥哥也并没有什么好办法，两个人试了好久，最后哥哥都笑了，说这大概是命运，有时候它就是那么荒唐，让人没办法逃脱，陷在其中难以解脱。

　　要说不在意那是假的，有时候陈金都想把新买的最好的录音室里的设备都砸了，特别是不录音还好，一录音，心里就躁动的很，有期望，但是做不到，甚至连试一试都觉得是种折磨，太伤人，他可是无所不能的KING。

　　倒也不是完全没有办法，那就是用魔音，完完全全的假音，模仿出最完美的效果，加上魔音的魅惑效果，这可是比他用最好的实力唱出来的都棒的太多，以他现在的实力，如果开音发片，那肯定的卖疯。

　　可他现在根本就不屑用那个了，而且，还有一个很重要的原因，之前，他就有试过用魔音的方法来找感觉，试图找到他自己那种对英文唱腔最完美的契合点。

　　但是，这时候他却发现一个重要的问题，那就是他一直用魔音的话，心神愈发的没办法控制，他不是太清楚原因，只能猜测魔音本身是邪的，属于阴暗的东西，这影响了他原本就入魔的心境。

　　如此，他更加不敢乱来，一时高兴了，却搞到真的变成一个大魔头，那可就完蛋了。

　　可陈金也是个不服输的脾气，走到现在的这一步，所有的一切都还不错，虽然突然的入魔让他的心境变差，有很多事情也不敢随便去做，甚至在女人方面也没有节制。

　　他必须的克服这个困难和桎梏，让他自己变的更加的完美或者说游刃有余，做一个真正无可匹敌的超级偶像，完成他心中的梦想，辛苦不怕，因为他有目标。

　　为此，他总是会抽时间去录音室吼两嗓子，心情不好的时候或者是憋的很郁闷的时候，真的就是吼，愉快的时候又来几首舒缓的情歌，试一试不同的感觉。

　　勤能补拙，但是，最起码到现在还没有多大的效果，倒是各种心境的变化，让他写了好些不错的曲子和词，有优美的钢琴曲，有轻快的吉他曲，也有悠扬的萨克斯风，这或许是上天对他的另一种补偿。

　　他是个天才，不是天生的，而是天赐的，他的脑袋聪明到了极点，六识惊人，身体妖孽，各种乐器都可以信手拈来，那是一种享受，偶尔也可以在情人面前炫耀一下。

　　其他的很多东西他都不会太在乎，可音乐是他的根基，他必须完美的掌握它，不成功便成仁，很有点悲壮的情怀，有时候令人沮丧，可何尝不是一种磨砺。

　　他几乎已经是完美的那一个了，他在等待一个契机，一个让他真正变成完美的契机，他不相信英文唱腔的殇会是他完美的终结点，他相信的是，他就差那么一点点而已，可能就是一层窗户纸。

　　现在，准备好，蝴蝶破茧，振翅高飞的那一刻，一定是惊艳绝美的！


第385章 最会撒娇的！

　　每年的九十月份是全球时装界最轰动的节日，这是第二年春夏时装的发布季，巴黎，米兰，伦敦和纽约四大时装周更是全球时尚界瞩目的焦点。

　　在这个色彩缤纷的时装季里，全球各大时装品牌都会争相的在四大时装周或者他们自己公司举办的时装发布会上发布各式各样绚烂多姿的服饰，宣传他们的品牌，扩大他们在这个行业里的影响力。

　　至于最后的目的，很简单，捞钱，这真是个非常讽刺的字眼，特别是对这些嘴上标榜着为了时尚，为了美等等等等一切美好东西的吸血鬼公司来说，更是如此。

　　KINGS FASHION，不过是一家小小的港岛时装公司，开业才两年，可很多人都知道这家公司是陈金的，有他这个全球的大红人作为后盾，就足够让很多人注目。

　　今年KINGS也要来参加纽约时装周，至于邀请函，有陈金就不是问题，话说，现在KINGS在香港还是有些名气了的，也该到外面来见见世面，顺便向全世界推广一下了，既然要赚钱，那就要赚美金才过瘾。

　　十六号，星期五，明天就是纽约时装周开幕的日子，王祖贤和李佳欣今天就要带人过来，对于参加时装周，她们两个还是非常兴奋的，自然，更开心的还是陈金能够时刻的关心她们，同时，还能够借这个机会到纽约来和陈金聚一聚，话说，时装周可是有一周的时间，这么长的时间，对于已经有段日子没见陈金的她们来说，自然是珍贵的很。

　　下午三点，陈金带着张伟雄他们，几个人每一个都开着一辆车，甚至还有一辆小型的载货车，这自然是用来装货的，话说，来参加时装周，大大小小装衣服的箱子听说都有二十来个，那都是要拿出来在外面展览的，更有一些还要在t型台上走秀展示。

　　有私人飞机就是好，就连接机也不用在外面等候，而是直接把汽车开进了肯尼迪机场内侧的一个小型私人飞机场里，要知道，刚刚出来的时候，陈金他们就发现有记者跟在后面了，很显然，人家对他们这么大的阵仗出来很有兴趣。

　　时间方面刚刚好，刚刚到十来分钟，飞机就到了，陈金这飞机还真是醒目，就算是在这纽约的肯尼迪私人飞机场里，他那架飞机也是一等一的。

　　第一个冲下飞机的不是大美女，而是个小美女，好吧，张晓又伤心了，因为海伦这丫头第一个冲下来之后扑倒的是陈金的身上，而把他这个老哥无视了。

　　已经十四岁了，一年多前才一米四多，现在已经一米六了，穿着花格子的套裙，看上去亭亭玉立里，有点娇俏少女的意思了。

　　脸愈发的令人惊艳了，而身体也慢慢的长开了，不像原来那么瘦，小胸脯鼓鼓的，跳到陈金的身上时，这个无良的家伙很自然的抱住了人家的臀，貌似又丰满了不少，看来真的开始长大了。

　　“想死我了，你这个狠心的家伙，还说一个月就好，现在都三个月了，幸好我聪明，很快就学会了。”跳到陈金的身上，海伦叽叽喳喳的说个不停，看来真的很想念了，不过，听上去更像是女孩子在向情人撒娇。

　　其他人自然不知道什么，陈金却清楚这个丫头是真的突破了，这时候的她已经有点功法的底子，甚至，骨子里透出一股妖媚的魅惑，声音里都是，咯咯笑的时候也是，每一个动作和表情都能够隐隐的看出来。

　　好像是终于发现张晓了，这丫头才恨恨的在陈金的脖子上咬了一口，咯咯笑着跑到张晓身前，“哥，你想我了没有。”

　　这话问的，真是同人不同命，张晓倒还好，笑着点头，问她过得好不好，身体怎么样了，杨君超却是笑着摇摇头，有些无奈，话说，女生外向，这玩意好像是天生的，“死丫头，你还真是没良心，我和你哥那么担心你，你倒好，这么久就打了一个电话。”

　　海伦撅着嘴，摇着张晓的手，撒娇道：“才没有呢，我好想好想你们的，只是没有时间。”她这倒不是撒谎，她有时候一静坐就是个把星期，不过她也不能跟他们两个人说她在学武功，这可是她和陈金的秘密，不能告诉其他人的。

　　陈金身边终于空了，娇气些的李佳欣率先扑到他的怀里，也狠狠的咬了他一口，在他耳边娇哼道：“你真是越来越无法无天了，居然在家里养那么个小妖精。”

　　陈金不多说，只是封住她的唇，口手齐出，把她吻的娇喘吁吁的，眼睛里都泛起了波光，一闪一闪的，盯着他的脸，粉脸上泛起娇媚的红，不自觉的扭了扭身体，显然是经不起他的逗，王祖贤看的啐了一口，她终归是害羞一些，娇斥一声，“好了，先回去休息吧，大家也累了。”

　　倒不是真的累，坐这飞机根本就不愁睡不好，只是呆在这里说话不方面，就算是有什么亲密举动都不妥，人毕竟太多了，还有些彪形大汉站在那里，怪别扭的。

　　陈金自然是从善如流，招呼一声，王祖贤公司还有六个来帮手的员工，他们坐张伟豪两兄弟的汽车先去早就安排好了的希尔顿酒店休息，而王祖贤和李佳欣自然是做坐的那辆加场的大林肯，这是他现在公开出去时的专座，海伦也想坐他的车，不过终归是给张晓拉住了。

　　“那小丫头就是个妖精变的，”李佳欣坐上车，看着海伦跟张晓他们走了，撅起嘴，好像还不服气似的，不知道海伦怎么的就惹上她了，抱着陈金的脖子坐到他怀里，“你还不知道吧，人家可是陈家老太爷的干孙女了，现在进出陈家比自己家还随便，一个个的都把她当小公主了。”

　　陈金眉头一跳，却是没说话，倒是王祖贤咯咯笑，“瞧你那点出息，跟一个小丫头较什么劲，她不就是说了句她是老公第二个最疼的人吗，她说了你就信，我真是服了你了。”

　　这话可不像表面上那么简单，女人家的心思可复杂得很，王祖贤虽然在咯咯笑，可说的这么清楚，未尝没有心思。

　　陈金还没说话，李佳欣就不服气的娇哼一声，“还小啊，都十四了，什么都懂，再过两年可就真的长大了，那时候就更不得了啦。”

　　终于忍不住轻笑一声，陈金把李佳欣翻过身来趴在长椅子上，这加长林肯的车上那座位不比沙发短，掀起她的裙子，还故意把她的粉丝蕾丝小裤裤拉下来，露出雪白如凝脂般的臀，啪啪啪的抽了三下，“就你最调皮，你要是不惹她，她会故意气你啊，你自己说，是不是这样。”

　　虽然没有外人，前面的司机座位也用挡板隔开了，密不透风的，玻璃又是外面看不到里面的那种，可这个样子还是挺羞人的，李佳欣蹭的一下爬起来，不依的扭着身子撒娇：“哪有吗，”给陈金笑吟吟的目光炯炯的看着，终归是败下阵来，撅起嘴，“我就是随便说了句她像个小妖精似的……”

　　陈金啄了啄她的唇，盯着她的眼睛，“不管她说什么你都没必要介意，我们之间的事情就是我和你，我们之间开开心心的就好，与她无关，你说呢？”这话不但是说给她听的，也是说给旁边的王祖贤听的。

　　不但王祖贤明白，李佳欣也明白，她们本来就是两个人了，真要是一天到晚的争，那早就打起来了，明白归明白，可撒娇还是要的，“那你可不许偏心，人家这么不明不白的跟着你，都委屈死了。”

　　陈金呵呵笑，“我是有偏心，不过是对你，就你会撒娇，你看看现在港岛的人都在说，说你现在港岛是最有钱的小富婆了，连珠宝公司都开那么大……”

　　他的一双手一直在李佳欣的雪白的臀上轻揉，这丫头给他揉的心都酥了，砰砰跳，眼睛愈发的媚，透着水光，听到自己占便宜了，欢喜得很，娇喘微微的，撒娇卖痴，“那人家最乖的嘛！”

　　忍不住吻住他的唇，吸吮了一下，在他身上不安分的扭了扭身子，一副讨好的模样，陈金看到她这样子，心里的火顿时就点着了，这地方宽敞，而且，从肯尼迪机场到下东城的巴特里公园，又是这么个下班的时间，少说得一个小时。

　　一个小时可就什么都妥当了，低头封住她的唇，双手愈发的放肆起来，王祖贤一开始还忍着，一看这样，顿时就啐了一口，“你们两个真是越来越不要脸了。”

　　裙子的肩带滑落，小巧却完美的雪胸落入陈金的手里，更是低头含住了一个，可没时间理会她，只有本来神思迷乱的李佳欣却是稍微清醒了一点，抱着陈金的头，哼哼两声，“好姐姐，不要着急，等一下就让给你好了。”

　　王祖贤双腿间都发腻了，心里也荡漾着，可听到这话却是忍不住又啐了一口，“呸，不要脸的死丫头，等一下让老公弄死你……”

　　李佳欣大胆的很，陈金是个怪物，她们两个人现在经常和他在一起胡闹，根本就没太多的避讳，听到王祖贤的话，像是挑衅一般，当着她的面拉开花花公子下面的拉链，伸手进去抓住某个令她心魂荡漾的大家伙掏出来，咬着唇吃吃笑，“那我就馋死你，一直霸着老公，不让他疼你！”

　　王祖贤脸唰的一下红了，有羞，更是心里的火点着了，身体里都莫名的痒，居然看着李佳欣手里那狰狞的东西愣了一会，反应过来，赶紧转过头去，再次啐了一口，“呸，你当我稀罕。”

　　李佳欣还要回击，却给陈金压在椅子上，奋身一贯到底，顿时就娇啼一声，只顾着抱着陈金的脖子喊老公……


第386章 谁更聪明

　　三点一刻动身，差不多四点半才到巴特里公园的寓所，后面其实一直有狗仔跟着，不过不管是机场，还是这巴特里公园的高级公寓，都不是这些家伙能够进来的。

　　鬓横衫乱，脸上有风雨过后的酡红，眼睛更是娇媚的能够滴出水来，身体软软的都不想动，终归抵不住诱惑，也挡不住花花公子的手段，就在车上狂欢了一个多小时的王祖贤正享受着陈金给她整理衣服，心里其实是极欢喜的，却是咬着香唇，用娇滴滴发腻的声音呵斥了一句，“像个混世魔王似的，就知道胡闹！”

　　已经给穿好了衣服的李佳欣趴在椅子上，咯咯娇笑，撇撇嘴，“老公，下次你别再疼她了，看她到时候要不要自己赖上你。”

　　脚上还没穿鞋，王祖贤伸脚就在李佳欣身上踢了一下，很轻，“死丫头，你就惯着他吧，等他心玩野了看你怎么办。”李佳欣却依旧是咯咯笑，抓着陈金的手轻轻的咬了一下，“我就喜欢惯着他，才不怕他不要我了呢。”

　　收拾好，陈金提着两个箱子加两个包包下车，李佳欣一开始撒娇没力气，这时候却是蹭的一下就跳到了他背上，欢叫一声，“驾，老公快一点跑，驾驾驾！”

　　小区不大，人住的却不少，李佳欣和王祖贤在这边又不出名，很多人和陈金倒是熟，看着他背着一个美女，身后还跟着一个，都笑嘻嘻的冲他打招呼，调皮的还冲他挤眉弄眼的，不知道花花公子这又是从哪里骗来了两个绝色美女。

　　上了楼，三个人刚刚在车上胡天胡帝的，第一要务自然是冲凉，可王祖贤却一脸警惕的看着陈金，娇嗔道：“我先冲凉，你和那个死丫头之后爱怎么样就怎么样。”

　　陈金哪里管她，抱着她就冲进了浴室里，而李佳欣自然是咯咯笑着就跟了进来，这丫头还真是喜欢胡闹，特别是跟陈金在一起的时候，痴缠得紧，陈金想怎么样她都会答应。

　　真是奢侈的所在，那浴缸实在是有点像个小游泳池，别说躺三个人，再加两个也可以，难怪人人都喜欢钱，其他的不说，这物质的东西还是可以买得到的。

　　有些旖旎，倒也没有真的做什么坏事，王祖贤懒懒的靠在陈金的怀里，好像有些累，“老公，我们会不会太笨了一点，阿欣又是个爱胡闹的……”

　　李佳欣撅起嘴，“你干嘛说着说着又说我啊，我又没做错什么，老公给我的钱，我爱怎么花就怎么花，他们管得着吗，一帮不要脸又眼红的家伙，还说我，你才真是傻呢，干嘛管他们怎么说啊。”

　　陈金也听说了，他有钱，没人敢说什么，可眼见得李佳欣和王祖贤一夜之间就成了富太太，要说没人眼红那是假的，特别是李佳欣突然花了三亿多港币开了一家珠宝公司。

　　那可是三亿多啊，港岛有这么多钱的人都不多，于是，不免就有些羡慕嫉妒恨的家伙在暗中阴阳怪气的说些难听的话，闹的坊间兼知。

　　虽然是事实，可王祖贤心气高，心里自然就不舒服，倒是李佳欣泼辣的狠，在接受采访的时候就回击说，“让那个说这话的臭婊子也去找个这么好的男人好了，别说是三亿，就是三百万人家也不一定肯。”

　　这话是有所指的，毕竟谁先说这样的话，只要肯用心去查，有陈金这个靠山在，并不太难，她这一发狠，说的人倒是少了，毕竟陈金是什么样的人在圈子里的人都是知道的，这位爷真要是恼了，别说是那种小角色，就是再大都兜不住，不过，李佳欣那么一说，却也从另一方面承认了她和陈金的关系。

　　陈金笑着拍了拍王祖贤的手，“阿欣说的对，这种话根本就没必要理会，咱们好好努力就成，等将来公司成了世界一流的大公司，让世界侧目的时候，咱们自己骄傲就成了。”

　　王祖贤娇嗔一声：“说的轻巧，哪里有那么容易啊！”心里倒是欢喜的，这个男人懂她，又贴心的很，真是她的福气，她才舍不得因为那几乎话就把这坏蛋给放走了呢。

　　李佳欣倒是信心十足，趴在陈金的背上，咬了陈金的耳朵一下，“我相信老公，有他在，一切都不是问题。”说起来，这丫头可一点都不笨，胡闹那也是跟在陈金身边的时候，就连陈紫晨也说她学东西用心，还快，很有天赋。

　　“没错，我就是你们最大的后盾，”陈金笑嘻嘻的在李佳欣的臀上拍了一下，倒是没避讳，他也猜到了一些，“如果事情急，你们就找阿晨好了……”

　　话没说完，就给李佳欣打断了，“哼，才不去找那个狐狸……”这次，是王祖贤喝止了她，“阿欣，你又胡说什么。”

　　“好嘛！好嘛！”李佳欣这次倒是听话，不过还是凑在陈金耳边，轻声嘀咕道：“那个大小姐很凶的，整天板着个脸，像要吃人一样，看着她都怕了。”

　　陈金倒没想到李佳欣居然还怕陈紫晨，话说她们应该也没接触几次，就是珠宝公司筹备和一开始的时候，陈紫晨貌似很主动的帮了忙，这可不是陈金要求的，他也不可能有那种要求，只有一个原因，那就是王祖贤在中间。

　　笑了笑，女人之间的这种事情他没必要发表什么意见，抓住李佳欣纤细如玉的手在水里划拉了几下，把心中的一个想法说了出来，“你们觉得先在纽约开几家专卖店怎么样，不管是时装，还是香水和珠宝？”

　　王祖贤首先惊喜的叫了出来，胸前的雪球随着她的激动猛的晃动了几下，吸引了陈金的眼球，“真的吗，现在就可以？”李佳欣接着猛亲了陈金几下，“老公，你真是太好了，我爱死你了，我之前还和贤姐说一定要把公司做大，到时候把分公司都开到美国来。”

　　陈金刚刚那么说，对她们俩的最大意义其实就是让她们也跟到纽约来，这是一种态度，陈金现在把重心往美国移，而她们如果在港岛的话，一年真的见不了几次面，这可真是种煎熬。

　　亲了王祖贤一下，陈金笑着点点头，“我之前一直在想怎么样才比较好，毕竟这些东西我不太懂，不过现在不用太操心了，有杨君超那家伙在，他会给你们更多专业方面的帮助，他还有大把的人脉……”

　　“现在呢，我们先在这边开个小分公司，开几家专卖店，赚不赚钱先不要管，慢慢来，然后，公司稍微大一点，成功了，到时候就干脆交给职业经理人打理，我们就坐在家里数钱好了。”

　　李佳欣首先欢声响应，“我都听老公的，老公，你爱你。”王祖贤却是更加柔情一些，转过头来盯着陈金的脸，“你都那么忙，还要给我们想这些想那些的……”

　　陈金笑着拍拍她娇媚的脸蛋，“傻瓜，我不疼你们还疼谁呢，”王祖贤可爱的撅起了嘴，抓起他的手咬了一口，“偷心贼，就知道花言巧语的哄人。”

　　身后的李佳欣却是咯咯笑，然后貌似很多愁善感的来了一句，“哎，谁叫我们女人都那么笨呢，给他骗了还欢欢喜喜的。”

　　陈金这时候却是戏谑一句，“宝贝，你这话我可不赞成啊，我当初可是被你骗了才让你赖上的，可怜我那时候还是个纯情的小男孩呢！”

　　李佳欣不干了，跳起身来要和陈金闹，可王祖贤却是聪明，一看那个坏蛋那硬挺挺的大家伙，就知道这一闹，她们两个人又得给这家伙折腾一阵子。

　　眼珠子一转，站起身来，“我渴了，你们谁要喝水吗，我去拿水。”她知道她要说先出去，一准给先欺负了。

　　不过，这个世界上有的是聪明人，花花公子绝对是其中的佼佼者，笑嘻嘻的抱着她的身子，那圆圆的大白臀就在眼前，啪的就抽了一记，“亲爱的，你不老实哦！”

　　王祖贤也没什么力气反抗，只是咬着唇，用上了撒娇卖痴的招数：“老公，我是真的渴了，你让我先喝水好不好？”

　　陈金正要说话，外面的门铃却是响了，在静寂的房间里显得格外的清晰，没办法，知道这地方的人不多，能够通过第一重的保安进来的更是一只手都可以数过来。

　　很明显是熟人，而且肯定是重要的事情，这次他可不能不管不顾的先和两位美女嗨皮了再说，有些遗憾的再次抽了眼前雪白丰满的臀一下，在王祖贤不满的眼神中，呵呵笑着穿了件浴袍先出去看情况。

　　有些出乎意料，在可视门禁里的是张晓，杨君超还有海伦，话说，他们三个刚刚才和陈金分开，怎么地就又跑过来了，海伦不懂事，张晓他们肯定明白这时候陈金应该是春宵一刻值千金，君王从此不早朝的嗨皮时刻。

　　懒得问，也不太方面，让下面第二重的保安，也就是楼下电梯处的保安放行，陈金就把事情和刚刚收拾出来的王祖贤和李佳欣说了。

　　李佳欣却是咯咯笑着一把抓住从他浴袍里探出头来的坏家伙拧了一下，“老公，你是要这样见那个小妖精吗？”

　　陈金尴尬的摸了摸鼻子，心想还真得换条裤子，还得是紧身的，外面再来点保护，不然，等一下可就糗大了。


第387章 天魔姹女神功

　　王祖贤和李佳欣倒是不用怎么收拾，在这里跟家里没什么两样，等陈金匆匆收拾好出来，李佳欣依旧咯咯笑，话说，这厮根本就没什么紧身裤，里面大头裤，外面牛仔，怎么看还是有些痕迹的。

　　倒也没什么大碍，何况谁还没事就盯着人家下面看，王祖贤主动去开门，把杨君超他们三个人让了进来。

　　“这是怎么一回事，你上次不是说好了的吗？”一进来，张晓一点都没跟陈金客气，话说，他可从来不觉得他是陈金的手下，他甚至觉得他是一个保姆，明星的保姆，“怎么还咳嗽呢，又有血丝，她这样居然还把她放港岛好几个月？”

　　“哇喔，丹尼斯，你火气可真大，当初我说放她在家里的时候，你可是非常乐意的。”陈金倒是一点都不着急，笑着耸耸肩，海伦却是再次跑到他身边，准备坐他怀里。

　　她倒是习惯了这样，可她年纪愈来愈大了，身体也张开了，要是亲妹妹还好说，何况，陈金现在正激动着呢，虽然不是没碰到过这样的尴尬，给这丫头还嘲笑过，但是，能免则免，张晓正生气呢，他这不是火上浇油！

　　“海伦，过来坐好！”张晓确实是看不顺眼，呵斥了一句，海伦却是愈来愈不听话，撅着嘴，“不……”可看到张晓严厉的表情，只好服软，嘴里嘀咕着，“讨厌，真是越来越奇怪了。”

　　张晓其实也没办法，只是眼不见为净，海伦现在这样子，肯定还得呆在那个花花公子身边，让他帮着调理身体，等到身体好了，还不知道那时候是什么样子了呢。

　　想想也烦的很，他实在是没办法接受自己的妹妹给眼前的花花公子当小情人，“我当时是同意了，可前提是海伦的身体已经没什么大碍，她自己调理就可以了，这也是你说的承诺，但是现在的情况却并不是。”

　　陈金看着有些特别生气的张晓，洞悉了他的复杂心思，依旧无奈的耸耸肩，“好吧，我问你一个问题，海伦在回港岛之前是不是还咳嗽吐血，然后，她现在呆了三个多月，身体有没有什么恶化？”

　　张晓神情一滞，下一刻却反驳道：“暂且不说有没有恶化，我现在也不知道，不过，她呆在你身边应该会更好吧，而且，我们现在要说的应该也不是恶化，而是好转，你这样的说法是不是有点太不负责任，甚至是在敷衍我们，你想要一直让海伦的病情就这样拖下去吗？”

　　李佳欣有些不满他的态度，却给王祖贤拉住了，而杨君超也觉得张晓有些太过了，拉了他一下，陈金倒依旧笑眯眯的，有些人的态度他可以不在乎，就像眼前这个瞪着大眼珠子貌似要和他决斗的家伙。

　　这是个平时温文尔雅的绅士，人品有口皆碑，现在的激动也是为了他的妹妹，那是他的爱心，这是值得所有人赞赏的，只是，陈金也不好说他已经把功夫教给了海伦，而海伦刚刚好是到了瓶颈，才会让她回港岛，不然，他自然会把她带在身边帮她调理，让她更快的好起来。

　　海伦的病不是一朝一夕就能够好的，她正在瓶颈的时候，偶尔离开一下不是大问题，她自己运行功法就足够让她慢慢的滋养身体，绝对不至于差了，只会更好。

　　不能说，而且海伦的病又得慢慢来，陈金只能苦笑，然后撇撇嘴，“丹尼斯，我不是那种无良的医生，会为了获得更多的利益而拖时间，再有，我让海伦回去也绝对有我的理由，最后，我再重申一次，这病不是说好就好的，请你有点耐心，同时，不管你有什么想法，暂时放下，不然，你现在就可以带海伦回去，当然，我可以保证，她这一辈子都不会有事，只是什么时候完全好，我不能给你答案。”

　　陈金这么说已经很客气了，张晓又不是个真的爱胡闹的人，赶巧，这时候，乖乖的坐在一旁的海伦又开始咳嗽，不是特别严重，却也辛苦得很，何况还有血丝呢。

　　张晓这时候不好说什么，杨君超代替他冲陈金说道：“KING，你现在帮海伦看看吧，几个月没见，我想你也应该了解一下她现在的状况。”

　　这话倒是说中了陈金的心思，他也确实想要仔细的了解一下海伦的状况，点点头，招呼这丫头到一旁的客房里去，张晓要跟去，给杨君超一把拉住，这突然就把海伦放家里三个月，这其中必定有些事情发生了，这时候，陈金不一定欢迎他跟去，再说刚刚还在闹意见呢！

　　进了房间，陈金本来没打算关房门的，海伦却是咔嚓一下锁住了，一脸狡黠的笑，盯着他，“花花公子真是让人不放心啊，你想知道我哥在家里跟我说什么了吗？”这丫头从小就经历那样的痛苦，心理成熟的早，其实早就明白这是怎么一回事。

　　陈金气结，真想抽这丫头一顿，板着脸呵斥一句，“老老实实的躺好，等一下疼不许叫。”

　　海伦却是咬着唇，已经有点女子的风情了，“要脱衣服吗？”陈金一瞪眼，“你说呢？”

　　海伦这丫头居然一脸的羞涩，也不知道是真是假，但是脸上还真的有点泛红，“可是，我已经长大了呢，脱掉衣服人家会害羞的！”

　　真是愈发的爱胡闹了，陈金没好气的抓起她，啪啪啪的就在她小屁屁上抽了几下，把这小丫头抽的尖叫两声，可那小妖精的劲却是依旧在，盯着他的脸，突然咯咯笑，“你干嘛那么生气，晨姐姐都说，干妈治病的时候都是穿着衣服的，这样，是不是说明你在故意吃我的豆腐。”

　　“死丫头，你要是不想治病就算了，我也懒得管。”陈金懒得理她，装作要出去，这丫头果然抓住他的手，从床上爬起来，她站在床上，倒是比陈金还高，抱着他的脖子，撒娇道：“好嘛好嘛，脱就脱嘛，不过你不许偷看哦！”

　　说完，咯咯笑着在床上跳来跳去的，终归是个小女孩，心性跳脱的很，把格子裙和上面的白色小衬衫脱下来，看着坐在床边的陈金，又调皮的把身上小小的罩罩摘下来，露出粉嫩粉嫩如凝脂般的胸，不过陈金看不到。

　　想要把罩罩蒙在陈金的脸上，咬着唇想了好一会儿，终归是害羞，依旧戴上，才从后面扑倒陈金的背上，“好啦，大坏蛋，你刚刚有没有偷看啊！”

　　陈金不理她，只是转过身把她老老实实的按在床上，免得她没完没了的，双手齐下，先查看一下她身体里的状况。

　　倒还真是看不出来，这丫头真的是有点女人的样子了，臀丰腰细，特别是肤若凝脂，双手按在上面，居然让陈金的心神一荡，很有点男人的不良想法。

　　海伦轻哼一声，身体里那一点点的真气随着陈金的双手在她身上游移，渐渐的变多变粗，开始在身上按照特定的轨迹游走，一遍又一遍的，越来越快，越来越明显。

　　现在倒是不怎么疼了，这一点陈金没骗她，身体里的杂质又随着突破第一层而减少，慢慢的适应了陈金收敛了的真气在她身上的梳理，甚至觉得比她自己运行的时候更加舒服，眯上眼，一脸的享受。

　　海伦确实是学会了最初级的天魔姹女神功，身体里的经脉和血气都变了，更有活力，也更有生气，不过刚刚突破，体内的真气不够她运行第二层的功法，有些虚弱，现在有陈金给她输入的真气滋养，她应该会越来越好。

　　魔功这玩意可不是好东西，特别是越到后来越阴暗，当然，如果你从魔入道那又是另一回事，可那岂是如此简单的，因此，陈金并没打算教海伦更多，现在这样就足够了。

　　天魔姹女神功前三层是修身，而且是极品的功法，足够让海伦把身体调理好，更多，只会让事情变得不可测，那是陈金不会让它发生的。

　　大概半来个小时，陈金停止了发功，脸白的特别厉害，心神又有不稳的迹象，赶紧从房间里跑出来，免得给这小丫头不知轻重的缠着出事。

　　外面的杨君超他们只看到陈金脸色苍白的从客房冲出来，然后又进了他自己的卧室，把门嘭的关上，都一脸的诧异，倒是张晓见得不少了，知道陈金这又是耗费过巨。

　　心里有些歉意，陈金一开始就本着心善来帮海伦，后来也是尽心尽力，真正的算得上是人品高贵的家伙，至于现在发生的一切，又真的能怪陈金吗？

　　说笑一句，要怪就怪花花公子太有魅力了罢，海伦是有倾世之姿，可陈金看她的眼神并不像某些人那样贪婪，反倒是海伦一直缠着他，这种事情，他这个做老哥的难道真的能够怎么样不成。

　　心里苦笑，他怀疑这是不是命中注定的，这时候海伦穿好衣服出来了，也没去敲陈金的门，走到客厅来，脸上红扑扑的，气色极好，特别是眼中的神光闪烁，令人不敢对视，这是刚刚行完工后还没有消散的迹象。

　　李佳欣很不爽这个小妖精气色这么好，她老公却脸色苍白，王祖贤未尝就没有这种心思，不过藏的更深一些而已，杨君超能够感受到一些，张晓却是无暇关心这个，拉着海伦的手，问道：“怎么样，好一些了吗，身体还疼不疼？”

　　海伦点点头，嗯的一声，却是转头看着王祖贤她们俩，柔声的说了一句，“贤姐姐，欣姐姐，阿KING哥哥只是发功过度而已，很快就好了的。”

　　她这么说，到底又是小女孩子，总是让人容易释怀，王祖贤微微一笑，点点头，“嗯，知道了，我们家那个坏蛋别的不怎样，身体倒是像头牛似的。”

　　女人家说话总是得仔细听，海伦不知道有没有听懂，却是咯咯笑，“是啊，阿KING哥哥一顿饭都能够吃头牛呢。”

　　之前陈金就说过杨君超的事情，她们两个之前在港岛也见过他们几次，王祖贤便主动和他说起了公司的一些事情，而且也没有太多的隐瞒，陈金说的话，她一向都信的。

　　杨君超也正好嫌气氛尴尬，而且之前陈金就和他说过这事情，倒是也考虑过，更没必要藏私，慢慢的和王祖贤聊开了，碰到她不太明白的，还详细的解释。

　　之后李佳欣也加入进来，一时间倒是宾主融洽，海伦也没有整蛊作怪，老老实实的坐在沙发上听，只是偶尔看一看陈金那边的动静。

　　个把小时后，都快七点了，陈金才打开门出来，脸色恢复正常，只是眼眸里依旧有些阴冷，感受最深的是海伦，原本冲到他面前准备扑上去撒娇的，给他看了一眼，顿时就撅起嘴，抓住他的手掐了一下，“你干嘛那么凶！”

　　陈金苦笑着拍拍她的头，“我本来就很凶的啊，下次你可不要淘气了，不然我真的会很凶很凶的。”刚刚又差点失控，要是海伦一开始看到他的眼睛，只怕得吓懵了，那黑漆漆的，透着杀气和邪魅，别说是这个时空的凡人，就算是庞斑筒子那个时空的一般武夫都抵挡不住。

　　不过很有意思的是，这丫头身体内的一丝阴质的真气在他刚刚给她梳理身体的时候，不知道怎么的就突然窜进了他的身体里，之后居然融合进魔种里消失不见了。

　　确实是太突然了，而且，体内的真气根本就不排斥那进入的阴质真气，要是平时，稍微有劲道袭击体内的真气也有反映的，可刚刚那一下子如果不是他感应到，根本就无声无息，好像从来都没出现过一样。

　　唯一可以放松点的是，那阴质的真气并没有攻击性，对身体貌似也没坏处，而魔种也并没有什么变化，最起码他没有感受到有什么变化。只是，不知道就意味着不可测，这就足够让陈金郁闷的了，他讨厌这种感觉！


第388章 秘密情人

　　第二天一早，陈金起得晚，快八点了才起身，倒不是因为给海伦梳理身体，也不是和两个美女荒唐过度，而是昨天晚上《甜心先生》有夜里的戏份，他吃过晚饭就出去了，一直忙到凌晨三点多才回来。

　　睡觉对他来说到没有太大的要求，一天有三五个小时已经足够，甚至偶尔三五天不睡也顶得住，懒洋洋的爬起身来，闻着客厅的香味，知道是两个妮子起身做好早餐了。

　　本来都不是娇生惯养的，弄个早餐自然会，不过是后来习惯了陈金的体贴，花花公子的手艺也确实绝，便都懒得动，出来看着餐桌上嫩黄的煎蛋，不是西式的那种，而是正宗的中式煎蛋，两边都黄黄的，看着就嘴馋。

　　还有火腿，面包，牛奶，一应俱全，看到他出来，王祖贤有些心疼他，昨天晚上回来陈金躺倒她身边的时候，她就醒了，两个人还说了会话。

　　“你不多睡一会儿，今天不是下午才有事吗？”王祖贤嗔怪的说了一句，陈金笑着上前抱着她亲了一下，“没事，我可是比刘德华还强壮得多，他一天都只睡三五个小时，我就更足够了。”

　　王祖贤轻轻的掐了他一下，更像是在抚摸，撅着嘴，“跟人家比这个干什么，自己好好休息才最重要。”

　　李佳欣这时候从洗漱间里出来，凑上来吻了陈金一下，撒娇道：“老公早，今天的鸡蛋是我煎的呢，你要多吃几个哦，”陈金笑着拍拍她粉嫩的脸，“一定要多吃几个，宝贝的手艺可是又进步了，看着都眼馋得很。”

　　海伦贪睡，到陈金他们快吃完的时候，她才睡眼惺惺的出来，下意识的就往陈金怀里钻，陈金却是不许，想让她养成习惯，她现在只要不是太辛苦，自己走路倒是没什么大问题的。

　　撅着嘴，一脸的不爽，海伦瞪圆了眼睛看着陈金，恨恨道：“小气鬼，我恨你，讨厌你！”陈金倒是笑呵呵的，“我可是最喜欢海伦宝贝了。”用刀叉叉了一截火腿送到她嘴边，“海伦最乖了。”

　　“哼！”海伦娇哼一声，恨恨的把火腿咬在嘴里，嚼了两口，却又不依不饶的跑到陈金身前，依旧往他怀里钻，嘴里含含糊糊的叫道：“耶稣都有最后的晚餐呢，小天使也应该这样的权利。”

　　王祖贤和李佳欣都给她逗乐了，陈金也没办法，只能让她坐到身上来，虽然知道一坐上来，明天她就有其他的借口，或许，这也有魔功的影响吧，这丫头对他特别的亲近，爱粘着他，是受他身上那种气息的影响，而坐在他怀里的时候，身体也特别的舒服，这让她越发的爱缠着他。

　　四个人吃完早餐，带着公司的人，一行人又浩浩荡荡的往时装周举行的会场——布莱恩特公园挺近，布莱恩特公园位于四十和四十二街之间，就在超有名的时代广场旁边不远处，就一个街口的距离，不大，比巴特里公园都还小，比中央公园那就更不用说了。

　　布莱恩特公园其实在纽约很出名，不但是因为他是纽约时装周的举办地，还因为他的景观，他的游乐场，当然，不得不提的是，你可以一周两次在这里看到百老汇的歌剧，而这是纽约人的最爱。

　　今天，这里却已经大变样了，远远的，你就可以看到公园给分成一块块的区域，然后，一个个巨大的白色帐篷给拉起来撑在那里，那上面有着一个个在时尚界牛气冲天的名气，香奈儿，阿玛尼，卡尔文克莱恩，总之，全世界的时尚品牌好像都汇聚到了这里。

　　第一天，那些超级品牌已经有开始走秀的，不过真正完整的时装发布会还不会立刻就开始，最起码还得预热两天，KINGS自然更不急，今天才开始布置会场，然后在会场里展示所有带来的设计，到明天开始才正式有走秀活动。

　　本来只安排了一场走秀的，不过陈金最后决定安排三场，以他现在的人脉，自然还是有捧场的，特别是最后的一场，他要弄的超大，把好莱坞和时尚界的一些大腕都请过来，把声势造起来，让整个时尚界在一瞬间都知道KINGS的大名。

　　设计和品质都不是问题，现在就是宣传的时候了，有他在，好莱坞不给面子的大腕应该还少得很，最起码他现在发出去的邀请帖都得到了积极的回应。

　　为什么叫狗仔为无冕之王呢，实在是他们有点无所不能，可以把你随意的说成黑或者白，也几乎可以轻松的知道你所有的秘密，至于行程这种东西，更是简单。

　　陈金和王祖贤他们刚刚从林肯车里出来，一呼啦，二三十个记者就围了上来，“KING，能够介绍一下你面前的两位女士吗？”

　　“KING，她们昨天晚上就在你的公寓里休息是吗？”

　　“KING，她们和你是什么关系，这家叫做KINGS的时装公司是属于你个人的吗？”

　　港岛的传媒对王祖贤和李佳欣很熟悉，纽约的传媒可就不是那么了解了，特别是现在王祖贤还隐退好久了，真正特别对陈金做过了解的，也只是知道KINGS这家时装公司和王祖贤她们的名字，何况，对于那种过去式的东西，传媒向来是不会再去理会，因为那些消息的价值已经很低了，他们关注的都是当下的。

　　本来叮嘱她暂时呆在车上的海伦也不甘寂寞的出来凑热闹，还一下子就钻进了他怀里，这丫头现在已经不小了，最起码看上去已经不小了，当然，最重要的是，她有一张倾城绝艳的脸。

　　镁光灯顿时不要命的闪，“KING，这位女士又是谁呢？”更有直接的就问：“KING，她是你的新女朋友吗？”更多数人是在窃窃私语，“哇喔，她长的可真像奥黛丽赫本……天哪，看上去居然更加的美丽……她真的像个天使。”

　　倒也好，他们把注意力放在海伦身上，王祖贤和李佳欣就趁机带着人先进去布置会场，话说，这时候就是有些吃醋也顾不得了，免得给缠住了麻烦。

　　虽然已经给他们照了好些张了，陈金还是把海伦的脸挡住藏在怀里，才做了个请的姿势，“各位，我们是不是可以不要挡住门口，我知道，你们无所谓，因为没人认识你们，可我就惨了，那些又爱又恨的眼光足够让我尝尽这世间一切的酸甜苦辣……”

　　笑声中，走到公园的一侧，这时候很多粉丝也跟了过来，真的有些水泄不通了，还好有保镖们，陈金也不废话，主动配合，打算说完就走人，“这是我妹妹，请大家手下留情，她还小，并不适合给人打扰。”

　　一听是他妹妹，好些人一副恍然的样子，显然，只有他那出众的容貌，才有可能有这种让人惊艳到窒息的妹妹，这是一种惯性的思维。

　　不过，还是有知道他底细的人，及时反应过来，问道：“KING，据我所知，你是孤儿，并没有什么兄弟姐妹的。”

　　陈金没办法，心里苦笑，脸上倒是笑容灿烂，“嗯，她是我叔叔的女儿，”说到这里，不愿再跟他们聊这个，转开来，“好吧，这个问题到底为止，我还有事……”

　　看他一副要走的样子，狗仔们那里肯让啊，顿时就有叫嚣起来，不过，知道陈金不太喜欢问海伦的事情，倒是把她暂时放到一边，反正有材料，回去编就是。

　　大家识趣，陈金还要靠他们给KINGS打广告呢，微笑着又站定了，而且还是主动开口回答刚刚的问题，“嗯，刚刚的两位美丽的女士是KINGS的老板，之前和我合作过多次，是我很好的朋友，这一次，我是来帮她们宣传的。”

　　“就那么简单吗？”有人起哄道：“可你怎么会和这家公司签订终生的代言合同呢，这太不合理了，而且，据说公司里的很多款式都是你的设计理念，对于这些，KING，你有什么想要说的吗？”

　　“好吧，既然你都这么问，我想我不得不告诉你一个秘密了，”陈金故意一副神秘兮兮的样子，“其实呢，当时签订终身代言合同的原因是因为她们愿意给我百分之五的股份，所以，”一摊手，“我也算是这公司的股东之一……”

　　这个答案明显不能让大家满意，顿时起哄的嘘声不少，看他不配合，有人干脆很直接的问道：“KING，可我们得到的消息是这家公司是完全属于你的，你才是老板，而刚刚进去的两位美丽的女士，听说是你的秘密情人，对吗，昨天她们睡在你的公寓里应该就是最好的证明吧！”

　　“亲近的朋友住到家里来，我想并不算是件很稀罕的事情吧，”陈金却是耸耸肩，说笑一句，“何况她们两个算起来还是我的老板，她们不习惯住酒店，又是第一次来纽约办事，住到我家里来我应该没有理由拒绝才是。”

　　你来我往的正热闹呢，海伦突然咳嗽起来，很是辛苦，末了，雪白的丝巾是鲜艳的红色，虽然不多，却足够触目惊心了，当即有记者惊呼出声。

　　陈金古怪的看了海伦一眼，却是趁机抱起海伦，“抱歉，她有些不舒服，我想我得带她先进去了。”这时候，也就没必要客气了，八个彪形大汉开路，瞬间就进了公园。


第389章 小妖精也是女人

　　陈金他们进去了，娱记们其实也可以跟着进去，布莱恩特公园今天是时装界的盛大节日，并不禁止人进出，不过，如果没有邀请函的话，你得先买张门票。

　　可该问的问题其实都问了，该扯淡的也都扯完了，跟进去貌似并没有什么意义，还不如守在门口，时装周这么大的活动，等一会有的是大腕过来。

　　陈金抱着海伦进去之后，走了没两步就把她放了下来，然后蹲下来盯着她的眼睛，问道：“刚刚是怎么一回事，你之前的气息明显很顺畅，可假咳嗽怎么会有血呢。”

　　给陈金识破，海伦却反而很得意，娇哼一声，“不告诉你，这是我的秘密，谁叫你早上那么狠心的。”

　　好吗，小小年纪倒是挺会记事的，陈金皱着眉头一想，突然抓住她的手搭在她脉上，海伦想要挣扎，发现身体软软的，就连说话的力气都好像没有了似的，只能生气的看着陈金，从牙缝了挤出来一句话，“大坏蛋，大人欺负小孩，不要脸！”

　　好一会，陈金才明白了一点，有些心疼，捏了捏她能够掐出水来的小脸蛋，真是愈发的娇嫩了，“傻丫头，你刚刚是不是用功冲那个穴道了，昨天下午也是吧！”

　　海伦身体弱，虽然给陈金用功法梳理了身体，加上她修习了天魔姹女神功，可以滋养身体，但是有些穴脉还是非常的脆弱，血气流通经过的时候，她就会觉得痛。

　　慢慢的她自己也懂了，有一次，她就自己运功加速血气的流动，希望血气赶紧通过那个穴脉，减轻痛苦，可是，这样做的后果就是本来就弱的穴脉受损，气血紊乱，她的身体本来就弱，吐血就不稀奇了。

　　经历过一次，后来倒是不敢了，因为更痛，不过她忍痛的功夫是天下第一的，今天给堵在门口，那些家伙叽里呱啦的没完没了，这丫头就狠心的对自己用上了那一招。

　　听到陈金的质问，倒是老老实实的点点头，但是撅着嘴，“我这是在帮你哎，你是不是应该很绅士的感谢我。”

　　陈金无奈的笑笑，拍了拍脸，“小笨蛋，谁叫你用那种方法帮我的！”海伦却是拧着他的脸，咯咯笑，“大笨蛋，有本事你干嘛不早点带我进来，烦死我了。”

　　陈金轻笑一声，“小骗子……”海伦不等他说完，就接道：“大骗子，你刚刚说假话的时候眼睛都不眨一下，难怪哥哥说花花公子的话绝对不能信。”

　　陈金又郁闷了，丹尼斯张为了让海伦离他这个花花公子远点，居然说这些话，真是让人又好气又好笑。

　　这个话题不宜继续，倒不是花花公子想要掩饰什么，抓住她的肩膀，盯着她的眼睛，很认真的说道：“记住，下次绝对不许用这样的方法，知道吗，你要是烦了，不开心了，你就告诉我，我立刻带你离开，但是不许再用那种方法……”

　　海伦点点头，可眼睛里的狡黠却瞒不了陈金这个老狐狸，严肃的板起了脸，语气都冷冷的，“这次是和你说认真的，如果你不听话，”把手放到她小肚子上，“你应该知道，我教你功夫的时候就告诉过你，我可以轻松的夺去你的一切。”

　　海伦盯着他的眼睛看了好久，扁着嘴，一脸的委屈，眼睛飞快的一眨一眨的，貌似就要流眼泪了，一直到确定陈金没有丝毫的动容，才突然咯咯的笑了起来，扭了扭身体，抓住陈金放在她肚子上的手，“讨厌，痒死了！”

　　这个小妖精，真是比大人都不得了了，陈金刚刚不但是要告诫她不能用功法来自残，更有警告她不许用她学的东西胡来的意思，虽然只有三层，可在这个凡人的世界里，等到她身体完全好了，到时候依旧是个BUG一般的存在。

　　“好嘛好嘛，我以后一定乖乖的！”一看躲不过去，海伦只能撅着嘴，老老实实的答应下来，陈金也是必须现在就给她打预防针，免得将来难办，看她虽然还在撒娇，但语气倒是诚恳了，才点点头，淡淡的接了一句，“那就好。”

　　这丫头还真是人精，陈金的语气虽然淡淡的，她却是知道过关了，娇哼一声，拧着他的脸，“讨厌，那么凶干什么！”

　　陈金站起身来，不答她，她倒是会撒娇，伸出双手，娇滴滴的叫道：“抱抱吗？”看到她那可怜兮兮的样子，陈金也无奈的笑着摇摇头，把她抱起来，羞她道：“丫头，你知道你多大了吗？”

　　“人家身体不好，走不动嘛？”海伦扭着身子，脸上却是得意得很，抱着陈金的脖子，居然开始谈条件，“阿金哥哥，我答应你不随便用你教我的功夫，你也答应我，不许再像早上那样了，好不好？”

　　这丫头像只小狐狸似的，可陈金也不是那么好对付的，现在这种时刻立刻装哑巴，不管她如何撒娇都不理，话说，她再小终归也是女人，花花公子对付不了小孩子，对付女人的手段还是很有些的。

　　四处都是白色的大帐篷，虽然说一眼看不到边或许有些夸张了，但是看得人眼花缭乱可一点也不假，要是没有标牌，这种标准配备的同一个颜色的玩意，想要找个目标还真是不容易得很。

　　陈金倒是像轻车熟路一般，不说他的六识超强，当初选地方的时候就是他亲自来的，远远的就看到了靠近中央大会场的那个大标牌KINGS。

　　这地方虽然都差不多，却也是有讲究的，就像是开店铺，两头和什么十字路口的最吃香，人家说是风水好，其实这与人流有着最大的关系。

　　就像现在KINGS的那个大帐篷，就靠近中央大会场，而这个地方环绕着的都是些国际超级大品牌，摆在这里本身就把身价太高了一点，这玩意就像是同样一双鞋，你放在地摊上卖和放到百货商场里卖一样，那是完全不同的。

　　同时，靠近中央大会场，人流一出来就走这一块，看得人自然就多了。

　　除了KINGS的大标牌，白色帐篷的两边还各有一张陈金拍的大大的宣传海报，拍的自然是帅气到没办法，远远看去就招摇得很。

　　整个布莱恩特公园都热闹得很，KING'S这边才把帐篷撑起来，就已经有人在围观，尤其看到陈金的宣传海报之后，有些粉丝更是在那里探头探脑的，只不过里面还没有准备好，还不能迎客。

　　看到陈金过去，那些粉丝就兴奋起来了，他们可不像媒体记者知道的那么多，不过有的人看到KINGS的牌子，还是能够联想到一些，冲陈金叫道：“KING，这是你开的公司吗？”

　　对于他们，陈金倒是老实得多，先笑着接过一个粉丝递上来的本子，大笔一挥留下他帅气的名字，话说，他这个英文名还真是霸气又简单，给他弄的超有艺术感，就像是一条在空中飞腾的龙一样，刚是这个签名，就获得了好莱坞娱记们的赞赏。

　　“嗯，算是吧，我在这公司有股份。”连续签了几个，一边签，一边笑容灿烂的和他们握手打招呼，“欢迎你们过来参观，这里面还有我的一些设计哦，不知道你们能不能够看得出来。”

　　这家伙对粉丝的好是出了名的，形象又好，立刻就得到了热切的回应和欢呼，远处有几个采购商看到这一幕，已经心里有数，有时候，不管卖什么，最要紧的就是有让顾客愿意掏钱的理由。

　　九点半，在三十多个人的努力下，大帐篷里已经有了个大致的模样，陈金便带着王祖贤，李佳欣去中央大会场参加开幕仪式，剩下的工作交给下面的人干就行了。

　　话说，不管是国内，还是国外，这种大会的开幕式一般都是很乏味的，大家说的话也都是没有半点营养，纯粹是在完成任务似的。

　　唯一值得称道的是，在这里面，你可以认识更多的朋友，刚筹交错间，可能还会有某些合作的意向，陈金带着王祖贤她们自然也没闲着。

　　十一点，四个人从里面出来，从拉夫劳伦的大帐篷前经过，赶巧，一个小老头从里面走出来，看到陈金，一愣，下一刻就笑着伸出手，“嗨，KING，我刚刚还去你公司那边看了一下，很不错！”

　　陈金也笑呵呵的和他握手，“谢谢你，拉尔夫，能够得到你的赞誉是我的荣幸”接着又把王祖贤和李佳欣介绍给他，他和这小老头拉夫劳伦见过好几次面，但算不上特别的熟。

　　拉夫劳伦笑着和王祖贤她们俩打完招呼之后，依旧盯着陈金，“我看过你们公司的一些产品，据说有些你的创意，说实话，真的让我惊讶，我觉得你很有时尚潮流的敏锐，或许，下次我们应该好好的聊一聊。”

　　陈金依旧笑着应酬，“那真是太好了，能够和你交流，这可是我梦寐以求的。”

　　告别了拉夫劳伦，李佳欣在一旁赞叹一声，“哇哦，拉夫劳伦哎，他穿衣服果然很有品味！”拉夫劳伦是美国时尚界教父级的人物，他的穿衣打扮一直是上流社会人士所称赞和效仿的。

　　“切，小老头子，他有你老公我这么有品味吗？”陈金撇撇嘴，貌似很不爽自己的女人在夸奖其他的男人，“告诉你，男人就要像我，穿什么都那么好看。”

　　李佳欣咯咯笑，亲昵的抱着他的胳膊吻了他的脸一下，“小气鬼，这都吃醋啊！”

　　“当然不是！”陈金呵呵笑，“是你刚刚的态度，你这样不对，你应该把他当做是一个平等的家伙，想一想，不用多久，别人看见你的时候，也这么来一句，哇哦，这可是李佳欣哎，她可是现在时尚界最大珠宝公司的老板啊，真是又漂亮又能干啊！”


第390章 女性内衣—KING最成功的设计

　　明星效应这东西真不是说假的，特别是那些时尚的东西，明星一说好，不太懂行的公众如果喜欢这个明星，那么，恭喜你，他基本上就逃不出你的手掌心。

　　陈金为什么有信心把KINGS做成世界级的大品牌，最大的原因还在他自身，他本身就是个最大的卖点，不管是现在还是后来，明星凭借着自己的形象和人气开时装公司，香水公司的一点也不罕见。

　　至于有多成功，那就要看这个明星的人气有多高了，如此，一切都很简单，陈金只需要把他自己份内的事情做好就成，KINGS也就有了最大的支撑点。

　　因为有陈金，KINGS第一天在纽约时装周上的亮相可以说非常成功，不但来参观的人很多，时尚杂志的记者们也因为陈金的出现给了更多的关注，而最可喜的是，已经有一些大型代理商和零售商找上门来洽谈合作的事情。

　　KINGS FASHION，一个冉冉升起的时尚品牌，它因为KING CHAN而耀眼——《纽约时报》海外的荣。很简单而简短的话，却依旧是一针见血的指出了KINGS的成功之路。

　　陈金可不管他如何说，KINGS能够在《纽约时报》上亮相，本来就是一种成功，也是一种肯定。

　　一个新兴的时尚品牌，因为KING而瞩目，不过，值得赞赏的是，他并不依靠KING而存在，他的设计风格和理念确实有他独到的地方，甚至有些是引领潮流的。

　　当然，值得一提的是，听说其中有很多是KING提供的设计方案，尤其是他们最受欢迎的女性内衣，好吧，不管怎样，这个花花公子真的是个天才，或许，这也是他让女人们无法自拔的爱上他的原因吧，因为他真的很懂女人——《时尚芭莎》露丝

　　KINGS受到的关注超乎人的意料，不过陈金和王祖贤，李佳欣，甚至是海伦的事情都成为了第二天报纸的热点，人红真是没有办法的事情，吃个饭还让人拿出来说事呢，何况是貌似很有劲爆点的消息。

　　这大概是KING第一次明目张胆的带着他的秘密情人回他的公寓，王祖贤和李佳欣，之前都是港岛娱乐圈的美女，和花花公子认识后，就慢慢的淡出，现在，在他的支持下，更是各有事业。

　　虽然他矢口否认，不过，港岛的传媒都知道那两个女人就是他情人的事实，KINGS也是他的私产，当然，他公然带她们回公寓本身也是一种态度——《纽约焦点》imisery

　　看看他带着两个情人住进公寓里，却没发生什么任何不愉快的事情，你就不得不承认，花花公子的魅力果然没办法挡，好吧，我们不得不提的是，在纽约，还有詹妮弗安妮斯顿小姐存在，可我们采访这位美丽的小姐时，她居然是笑意俨然，在否认和KING有关系之后，还说欢迎王祖贤和李佳欣过来这边，她更是会去支持KINGS。

　　令人羡慕嫉妒恨的KING，或许，他应该出一本关于泡妞的书，我想，有他这个实例在，全美的男人大概都会买一本吧——《早安，纽约》M先生

　　真正的天使，或许比天使更美丽，那是我看到她第一眼时的感觉，她和我们刚刚逝去的天使奥黛丽赫本有几分相似，但是，却更加的美丽，惊心动魄，倾城绝世。

　　实在是太震撼了，就算是现在看照片还依旧赞叹不已，她就像是KING一样，有着极致完美的容颜，不管是眉，眼，还是鼻子，唇，以至于头发和脸颊，一切的一切都那么精致完美。

　　我想，我已经深深的爱上了她，不可自拔——《好莱坞记事报》米尔修特拉瑟。

　　这家伙显然是真的对海伦很迷恋，报纸的整版都是海伦的照片，一张张的，虽然几乎都是一个表情，但是，不可否认，那真的是太美了，也因此，这一期的《好莱坞记事报》卖的极度火爆，几乎是很快就卖光，而海伦的名字也第一次正式的出现在美国的媒体上。

　　丹尼斯张和杰森杨也知道这消息，可跟在花花公子面前，这是不可避免的，海伦长的又那么漂亮，唯一的希望就是，尽量少让她出现，但是，这貌似很难，这丫头几乎一刻都不愿意离开陈金，这真是冤孽。

　　明目张胆的带着两个女人进他的公寓，却没胆承认，可那两个笨女人还一脸的幸福；还有那个像天使一般的小公主，谁都知道那个花花公子是孤儿，却又突然蹦出一个妹妹，真是拙劣的借口，只是，我想问，现在的女人怎么了，一群真正的被那个花花公子迷惑的笨蛋——《纽约新闻》龙的壳

　　这是一个典型的羡慕嫉妒恨的代表，也是纽约最出名的KING黑，他总是第一时间有事没事找茬，找一切的机会抹黑陈金，据说，他特意的用一个中文名龙的壳，表达的就是一种他拥有比乌龟更硬，更强的防御，不怕任何陈金粉丝们的攻击，他要KING黑到底。

　　不管新闻的风向是如何的，总之，这几天，关于陈金和KINGS还有海伦的消息充满了整个纽约，甚至慢慢的蔓延到了整个美利坚。

　　这时候，顺势而为是最好的办法，陈金自然明白这个，三天后，KINGS盛大的时装发布会在布莱恩特公园的帐篷内正式进行。

　　声势浩大，嘉宾如云，一家小小的港岛时尚公司，帐篷内外却满是传媒，粉丝，当然，最重要的是那些好莱坞和时尚界的超级大腕们。

　　有权不用过期作废，这话对陈金或许不大适用，但是，有人脉不用而放到那里发霉那可是一个笨蛋才会做的事情，于是，拉夫劳伦，卡尔文克莱恩，汤姆克鲁斯，汤姆汉克斯，德尼戴普，迪卡普里奥，阿诺施瓦辛格，史泰龙，乔治克鲁尼，哈里森福特，肖恩康纳利，尼古拉斯凯奇，朱丽叶罗伯茨，梅格瑞恩，伊丽莎白泰勒等等等等，真是不比一届奥斯卡颁奖典礼逊色多少。

　　哥哥和发哥自然也在，两个人也少有和这么多大腕在一起交流的机会，现在，他们的身份也不比某些人差，倒是在其中游刃有余，相谈甚欢。

　　差不多的时候，作为主人的陈金也没有太多的避讳他的身份，这时候，让王祖贤和李佳欣上台不但是为难她们俩，更是对下面来的嘉宾们的不敬，谁都知道，不是他，才没有这么多的人来捧场呢。

　　站到搭好的天桥上，手里拿着一杯香槟，穿着非常得体优雅的西裤和衬衫，其实，就像这家伙自己吹牛说的那样，他这是穿什么衣服都那么好看，挥散自如，灿烂的笑笑，举起酒杯，“首先，请让我对各位的到来表示我最真挚的感谢，谢谢大家！”

　　和大家一起喝了一口，继续道：“我喜欢那些时尚的东西而美丽的东西，因为那让人赏心悦目，心情愉快，不管是男人或者女人，不管是在外面还是在家里，都需要有合适而舒适，看上去又不那么糟糕的衣着让我们心情愉快。”

　　一指拉夫劳伦，“之前，我和拉尔夫先生有过一次愉快的谈话，获益匪浅，很多人都知道，其实我还算是有些设计的天赋，当然，不只是女性内衣，虽然那看上去是我目前最成功的产品……”

　　大家哈哈笑，陈金耸耸肩，一摊手，“好吧，如果你想要有那样的灵感，或许真的应该多和美女们接触。”这时候大家更乐了，下面的史泰龙和阿诺施瓦辛格更是起哄的厉害。

　　洋洋洒洒的说了大概十来分钟，其实这家伙说的大部分都是没用的，可他的语言艺术让大家听的很愉快，不知不觉中就过去了，还有些意犹未尽。

　　开场白之后，是各自随意交流的时段，发哥走到刚刚有点空的陈金身边，笑着打趣道：“你倒是舍得下血本啊，这么多人过来，你这人情可欠大发了，到时候看你怎么还。”

　　陈金笑着耸耸肩，先和一个不是“太出名”的电视剧明星马修派瑞笑呵呵的打招呼，才转过身来，“这没什么大不了的，就像是一次盛宴一般一样，他们能够接到我的邀请，应该感到荣幸才是，你觉得呢？”

　　哥哥哈哈笑，盯着陈金看了两眼，才点点头，“嗯，十年后吧，按照你现在的势头，十年后，你在你的城堡里开大PARTY，接到邀请函的家伙应该会很兴奋。”

　　陈金嘿嘿笑，“其实真的没什么，我也是找熟的，谈得来的，你要是让我突然去找一个半点也不熟的人，就算是知道对方可能会答应，我还是会觉得别扭，说实话，我还是觉得熟悉和真诚点比较重要。”

　　人太多，作为主人的陈金并没有多少时间和发哥他们呆在一起，转身迎上阿诺施瓦辛格的一拳，这老小子可没怎么省力，像是和陈金有仇一般的，“KING，你真的觉得我适合干模特那一行吗？”

　　又转头对和他一起的史泰龙说道：“怎么样，我说这家伙砸不坏吧，我这拳头你都受不了，他却连眉头都没皱一下。”

　　陈金立刻配合的惨叫一声，才和笑呵呵的史泰龙来了个肩撞，转头对阿诺施瓦辛格说道：“当然，你这威猛的形象是女人们最心动的，由你出场，我这公司的产品就可以在全美的女性中间畅销了。”

　　话说，来的嘉宾，除了少数人，大都会让他们穿着KINGS的服装到天桥上去走一遭，这也就是他的面子，话说，这可和商演差不太多，这些可都是大腕，平时是很贵的。

　　明星走秀可就不需要什么台风，站上去就是一种最大的宣传方式，给人拍下来，到时候到时尚杂志上好好的评头论足一番，KINGS的宣传效果就达到了。

　　阿诺施瓦辛格听到这话呵呵乐，又捶了陈金一下，这次倒是很轻，“你这家伙真是会说话，连我这样的男人都给你说的心花怒放。”

　　“嗨，伙计，你可不要爱上我！”陈金即时的把上届奥斯卡史泰龙对他的话来了一遍，听得史泰龙和阿诺施瓦辛格都哈哈笑，他才从waiter手上拿过三杯酒，递给他们俩，三人碰了一下，“我有个想法，或许，我们这些动作演员可以一起凑在一起玩一票，你知道，那总是让人激动的。”

　　阿诺施瓦辛格和史泰龙一听陈金这话，对视一眼，立刻认真起来，听陈金继续说下去，这位可是天才的编剧，虽然才开头，可如果大家一起合作的话，只要有好的本子，真的蛮让人兴奋和期待的。

　　陈金他自己也很期待，他喜欢《敢死队》的血性和暴戾，那种真正纯爷们的戏实在是男人最应该品尝的，而且，他会把剧情弄的更加完美和刺激。

　　《敢死队》是后来史泰龙的构思，但那几乎是所有男人的期待和梦想，陈金慢慢的把大略的构思说了一遍，听的史泰龙和阿诺施瓦辛格都有些热血，最后才耸耸肩，“我想，现在的电影市场应该有些这样的男人戏了，我来提供最好的剧本，大家一起来玩一票……”

　　又笑笑，“当然，片酬是个大问题，不过，我想，有我们，票房应该不是问题，而我认为，大家应该用自己戏份的片酬入股，最后按照比例分红，那样，在玩的同时，好好的赚一笔……”耸耸肩，“如何，还不错吧？”

　　史泰龙首先伸出手，哈哈笑，“成交！”阿诺施瓦辛格更是抱着陈金狠狠的拍了拍他的背，“好吧，KING，我承认我真的爱上你了。”

　　“我错过什么了吗？”詹妮弗安妮斯顿这时候带着迷人的笑过来打招呼，她出现在这里一点也不奇怪，如果没出现，才会让媒体有更多话说，刚刚她还和王祖贤她们聊的很开心，三个女人一台戏，看她们不时的哈哈笑，陈金第一次不确定她们有没有同时在心里敌视对方。

　　史泰龙和阿诺施瓦辛格自然知道陈金和眼前这位美女的关系，后者冲陈金眨眨眼，对詹妮弗安妮斯顿笑着耸耸肩，“我想，我们俩得谈一谈，因为我刚刚发现我不可救药的爱上了KING……”

　　詹妮弗安妮斯顿哈哈笑，“哦，好吧，或许，我们可以友好的协商一下，每一个星期，你可以有一天的时间拥有他。”然后撇撇嘴，一摊手，“你知道，不是我不愿意更多的把时间让给你，可问题他是个花花公子……”


第391章 美丽的惊悚

　　九月下旬，在《独立日》和《龙卷风》都已经基本完成制作，开始进行预热的时候，《惊声尖叫》和《龙出生天》抢在这个暂时没有什么竞争对手的时段全球公映。

　　这两部片子在一般的影迷当中可能没有什么印象，特别是后者，除非是特别喜欢史泰龙的人才会知道，而《惊声尖叫》相对来说要好得多，它大概是众多喜欢恐怖片的影迷们的一道美餐。

　　《龙出生天》依旧是那种美式英雄电影，不过没有打打杀杀，只有默默的人性考验，在倒塌的隧道里，前救生队队长作为焦点和核心，也是大家的精神支柱，通过行动来团结大家，让大家树立起信心，然后带领大家一起成功的克服困难，逃出生天。

　　这是狄龙第一次和陈金合作，他的形象非常符合，而他演技更是陈金看重的，虽然狄龙现在已经渐渐的淡出港岛影坛，不过，他看到这部片子的剧本的时候，立刻答应下来，按他说，真的不是因为什么好莱坞发行，只是因为片中的人物很普通，很真实，还很感动人。

　　蓝领英雄再现，人性的光辉因此而耀眼，影片里的超级英雄不再是某个无所不能的警察，亦或是无敌的特工，他就是我们这个城市里最常看到的那些蓝领工人的代表，他们是普通人，但是他们有一颗伟大的心——《纽约时报》海外的荣。

　　没有歹徒没有杀手，更没有恐怖分子，当然，也没有枪支弹药，打打杀杀，大家的敌人就是无所不在的黑暗，无所不在的自然危险，但是，这一切都比不上心里惊恐，对未来的绝望……这是一部带有心理惊悚的惊险电影，人性的电影中发挥到了极致，如果克服心理的阴暗，恐惧，如何团结有爱，如何信任，如何拥有不舍不弃的心，这一切，都让我们感受至深——《好莱坞记事报》米尔修特拉瑟

　　剧情简单而深刻，场景简单而深刻，人物简单而深刻，这是KING第一次用他细腻而独特的心展示给我们在灾难面前，在我们的心魔之前，我们的光明方向其实就在我们的心里——《滚石》

　　观众们看多了超级警察，超级大盗，超级特工，一个个无所不能的家伙在电影屏幕上闪现，这也容易产生视觉疲劳，很明显，《龙出生天》看上去更加的贴近生活，让大家更有亲切感。

　　就像很多观众接受采访的时候说的那样，那看起来更加真实一些，甚至他们身边有很多这样像电影里那样的从事消防，抢险等队伍的朋友，那让他们觉得很棒，觉得英雄其实也是平凡的。

　　陈金在接受采访的时候更是说，其实这些从事平凡工作的人就是整个城市最大的英雄，一直默默地为整个城市奉献，他们也是最值得敬重的人。

　　《龙出生天》的剧情很不错，又贴近生活，同样也有紧张刺激的场面，虽然不如大多数的大片那样很热，却也有特定的市场，第一周，美国的票房也有一千一百万，全球票房二千六百万。

　　《龙出生天》获得了不错的回响，而《惊声尖叫》则是给了所有恐怖片迷一个惊喜，传媒的反应也基本上是正面的，就连《旧金山纪事》也是少有的给出了赞扬——虽然承袭了惊悚片连环杀人的模式，但在剧情上的处理已经足够出色，最重要的是，影片带着对现代犯罪心理的人性探究，就像电影里的两个杀人狂一样，他们并没有真正的杀人理由，只不过是一种心理扭曲而已，甚至就是简单的为了追求刺激，这一切，才是让我们胆颤心惊的最大原因，也值得我们深思。

　　经典的配乐和女人歇斯底里的尖叫，始终扑朔迷离的恐怖杀人局，甚至别出心裁的运用了演员本身总结的恐怖片情节规则来增加恐怖惊险的气氛。当学生们围坐在一起看恐怖电影，而凶手真的就如同他们所说的一样在杀人时，观众的紧张心理立刻就被吊起来了——《芝加哥太阳报》

　　大概谁也没有想到，这部片子的导演是徐克那个家伙，可陈金偏偏就是找到了他，而徐克再陈金把本子给他，又说是恐怖片之后，也出奇的什么话都没有说，只是拿着本子回去，两天后，就把手里的一个电影交给了程小东他们，专心的拍起了对于他来说很陌生的题材。

　　就像陈金私下里跟施南生说的，徐克不是那种有导演风格桎梏的导演，他是个天才，对任何风格的电影都能够飞快的融入，并有他自己的想法。

　　徐克果然没有让陈金失望，刚刚拍了个开头之后，陈金就没有再盯着他干活，而是让他任意的发挥，除了一点，就是让人施南生管着他，别超预算太多。

　　《惊声尖叫》的恐惧不是来自比如说阴暗破旧的房间，无人的孤岛亦或是寂静的狂野等等，就像罗斯福说的那样——“最大的恐惧就是恐惧本身”，听上去很别扭，可不管你承不承认，人心里的恐惧才是产生最大恐惧的原因，有时候，它会让你疯掉。

　　徐克很好的把握了这一点，加上那恰到好处的配乐，还有女人的尖叫，以现在的眼光看来，他真是棒到了极点，令人恐惧而赞叹。

　　国王陈，徐克，恐怖片，你能够想到什么吗，如果不是《惊声尖叫》，我也没办法想象，一个是从来没有写过惊悚片的天才编剧，一个是从来没拍过恐怖片的大名导，但是，他们却联手给我们奉献了一部精彩之极的惊悚片，这大概就是对天才定义最好的注解吧——《娱乐无限》沙刚狼

　　《惊声尖叫》，属于我们的港产片，因为它，我才恍然发现，国王陈的足迹还留在港岛，虽然我们依旧不断的从各种传媒上看到这个花花公子的新闻，可已经很久没再看到他的身影了，这，算不算是他的另类回归呢——《电影周记》小小书迷

　　无法否认，国王陈果然是个天才，不过，我更加好奇的是，他那么光明耀眼的心里，真的有藏着如此阴暗的心理吗，好吧，我承认我着相了，或许，这个只是他某天晚上听到怀中某个女人的尖叫声而产生的邪恶想法，无处不在的女人尖叫，嗯，太恐怖了——《星闻一周》半把杀猪刀

　　现在港岛的明星们很是以能够参与陈金的电影为荣，这不但代表着你很有可能入了陈金的法眼，从此大红大紫，更代表着即时的金钱利益，陈金给的片酬总是很丰厚的；当然，另一个原因就是能够在进行电影宣传的时候来好莱坞走一遭，幸运的话，如果你给某些导演和制片看中，那么，你就可以在陈金的帮助下，顺便参与一些真正的好莱坞制作了。

　　《惊声尖叫》的主创包括徐克，芳姐，邱淑贞，黎明，张学友等人都过来美国了，日程也不过是三天，一天洛杉矶，一天迈阿密，一天纽约，今天是最后的一天，晚上的宣传活动结束后，陈金抽空来陪他们。

　　因为芳姐的关系，有私人飞机接送，大家倒不是太累，大家也有一阵子没见了，哥哥和发哥也过来一起聚一聚，除了他们，却还有一个人，还是个美女，也是陈金熟悉的，那就是连俊英小公主。

　　她是九月初刚刚发完国语唱片，她又没有其他的工作，现在闲下来，陈金便让她顺便过来纽约玩一阵子，她自然欢欢喜喜的跟着芳姐他们过来了。

　　吃过陈金亲手做的晚餐，大家坐在宽敞的阳台上聊天，聊到正在公映的电影时，黎明看着怀里抱着连俊英，一脸舒服惬意的陈金，没好气的说道：“这家伙好像是存心的，一直不找我，一找我就弄个这样的角色，一开始的时候，我经纪人怎么都不让我接这戏……”

　　他一优质偶像，接个变态杀人狂的角色，听上去是会让他的形象受损，徐克话不多，这时候却是笑着接道：“你不想接，我一开始听说让你演，我都不想导了，”然后看了陈金一眼，“现在我不得不说，阿KING的眼睛比我毒，换了第二个，还真没有你那样的戏剧效果。”

　　大家都笑呵呵的，张学友接了一句，“我都给他糟蹋惯了，这么久，从来就没给过一个好角色给我。”

　　“你们两个还真是不知足。”陈金撇撇嘴，亲昵的喂了一个樱桃给连俊英吃，这丫头现在倒不那么容易害羞了，“都懒得跟你们说了。”

　　然后转向徐克，“我还是跟徐导说好了，我觉得呢，有时候的电影选角是很重要的，就像这次，LEON看上去斯文俊秀，呆呆的，而学友哥看上去却是有些凶恶，这样的搭配，就让戏剧的冲突效果更好的发挥出来，也有出人意料和不出所料的混合，这就是最好的效果。”

　　黎明很不满意陈金说他呆呆的，“什么叫呆呆的，那叫儒雅好不好。”陈金戏谑一句，“我知道你不是呆呆的，你就是个斯文禽兽，外面披着张羊皮罢了……”

　　笑着用嘴接住黎明丢过来的一粒樱桃，笑嘻嘻的说了声谢谢，才一指芳姐和邱淑贞，“恐怖片，最大的冲突效果其实不是让看起来很丑恶的东西更丑恶，反而是让越美的东西来暴露最丑恶的东西是最令人印象深刻的，而用美女演惊悚片就是如此……想想，就算是不喜欢看惊悚片，看看美女也是一件赏心悦目的事情吧，这样，票房是不是会更好呢？”


第392章 小醋坛子和大醋坛子

　　观众们买票进电影院，无疑是为了轻松享受，不管是剧情也好，还是演员也好，总得有吸引他们的地方。

　　惊悚片卖的无疑是剧情，那种慢慢把你带入那种情境，让你产生譬如紧张，恐惧等情绪的情节才是这部影片成功与否的关键。

　　那么，要做到这一点，你必须处处出人意料，让观众没办法轻松识破，让他们一直怀着好奇心，保持关注度，如此，才能够让谜底揭晓的时候得到赞赏。

　　《惊声尖叫》里就是这样，一开始，谁都没办法猜到悉尼的那个一直安慰她的男友，还有那个一直宣称想要尝试被追杀滋味的斯图是凶手，但是，这一切其实还可以更好，观众们看电影的时候，就像是在生活中一样，有那种思维惯性，如果你把人物设定为风度翩翩的男士或者靓丽的女士，大家会更迷惑，而且，在观看的时候有更赏心悦目的效果。

　　芳姐对于陈金顺嘴夸了他一下貌似不领情，看了他怀里的连俊英一眼，撇撇嘴，“你还是把那些哄人的话说给俊英听好了，我自己知道我自己什么样。”

　　徐克却是皱了皱眉，“这样会不会减淡惊悚的效果，也就是抢戏。”陈金没接芳姐的话，只是亲了亲连俊英的俏脸，才笑着摇头，跟徐克说道，“我说的是让帅哥和美女出现，但不是让她们这个特点占据屏幕，我们没必要给她们特写，帅哥和美女总是鹤立鸡群的，就算再快的镜头，爱美的眼睛总是能够第一时间找到他们。”

　　“这不是我们的那种鬼片，平日里要装神弄鬼的，脸上都要涂的乌七八糟的，在这里，它更多的是生活场景，就算是杀人也只是带个面具而已，这样就是我刚刚说的戏剧冲突，给观众更多的冲击力，同时，还会因为某个帅哥和美女留下更多的谈资。”

　　徐克想了好一会，才看着陈金，“你好像从来都没有学过这些吧，想得还挺多的啊！”陈金笑笑，“对啊，就是因为我没学过，我才会有更宽阔的思路，还有，就是你刚刚说的，我想的多，我既然干这一行了，懂了一些，就习惯用观众和行里人两种角度来考虑一首歌，一部电影，我不喜欢，也不习惯用人家的模式套，我希望有不同的东西，这一点，其实你也懂，而且你也一直在做，这也是我欣赏你的地方。”

　　徐克少见的撇撇嘴，“切，弄的跟你是个前辈似的，小小年纪装什么老！”大家爆笑，陈金也咧开嘴，“我就是就事论事，你干嘛一副心虚的样子。”

　　徐克不是天生爱板着脸的人，平时不做事的时候其实很随和，看了陈金一眼，貌似有些感慨，身体往后仰舒服的靠在椅背，像是自言自语：“如今的年轻人要是都像你，那我就真的没饭吃了，可惜，一个个的眼里都只有名和利，事情生怕多做一点，利益要是少一点那就翻了天了，这样子，我是不知道该幸灾乐祸呢，还是该痛哭流涕。”

　　陈金倒是嘿嘿一笑，“你不就是楚狂人吗，众人皆醉你独醒，不过，你比楚狂人好的一点就是，你最后选择的是独善其身，独乐乐而已。”

　　徐克倒是没有否认，反而笑笑，“楚狂人不敢比，不过我早就看透了，又放不下太多的东西，当然，也有名利，这玩意我不否认，那么，就只有在这尘世里漏船载酒泛中流，什么时候没戏了，我就啥也不想了。”

　　“你可别又说我以嫩卖老，”陈金呵呵笑，“以前吧，我和你一样，就想着自己有个居处，有饭吃，有衣穿，偶尔能够吃顿肉，便什么都不想了，当然，也想不了那么多。”

　　连俊英双手一紧，靠在他怀里的身体又往里挤了挤，脸就靠在他胸口上，听着他砰砰跳的声音，感觉好幸福，他就像是上天赐给她的，要是像他刚刚说的那样，她可怎么办，她是死心眼，可她就是喜欢他，从第一眼见到他开始就是。

　　也有人说她跟着他不过就是贪他能够给她带来名利，可她不生气，因为她真的不在乎那些，有钱没钱，她过的日子差不多，至于唱歌，到确实是因为他不同了，可那是她除了他之外的唯一喜欢的东西，他疼她，帮她变得更好而已，让她能够更加享受唱歌的快乐，至于因此带来的名和利，她同样不在乎，她依旧过她很简单的生活。

　　不管人家怎么说，她不能失去他，她是傻，可那是因为他，她知道他心里有她，就算是他不在身边，他也会记得关心她录歌的情况，发片的情况，告诉她应该怎么更好的处理各种情况，就连各种琐碎的事情都会关心，甚至羞人的告诉她那几天要好好的休息，吃点什么，喝点什么。

　　她爱他，真的不能失去他，如果，如果真的有一天他不要她了，那她会默默的走开，静静的呆在某一个角落里，或许，远远的看着他就已经很幸福。

　　好像感觉到了怀里的丫头突然而来的情绪，抱着她的手也紧了紧，静了好一会儿，才继续刚刚的话，“后来，这人生就变了，太突兀，太复杂，不过，更多的却是幸福，说句矫情点的话，这真的要感谢各位，这我都记在心里。”他这话可不是说他偷渡的事情，而是突然遭雷击穿越的事情，只是没人知道，以为他说的是这个而产生的感触。

　　挥手止住要说话的芳姐，接道：“我孤孤单单一个人，突然获得那么多，倒是还没迷了心，知道这一切是怎么来的，一开始就和徐导一样，想着把自己的事情做好，让对我有期待的人和歌迷们不要失望，慢慢的，却有了大心思，觉得要帮助所有人就好……”

　　说到这里，自嘲的笑笑，“现在倒是明白了，有时候一厢情愿也不行，说句笑话，你愿意帮乞丐，可搞不好人家乞丐还就愿意过他那样的生活呢，所以，到了现在，我就想，能够帮的我就帮，值得我帮的我就帮，其他的，爱谁谁，我也顾不了啦。”

　　徐克哈哈一笑，“你这不算什么，才多长时间啊，等你早过些年，你的感触会更多，到时候，只怕又到了我现在的状态。”

　　陈金笑笑，倒是不反驳，他总不能说他也活了三十多个年头了，好的坏的，甚至目光还要长远得多，更重要的是，他脑子里那个妖孽活了一百多年，什么没经历过啊。

　　一行人好久不见，聊得倒是蛮开心了，陈金也没想着要每个人都忧思重重，现在这种情况，那不是对别人的勉励，反而是一种苛责，谁都有自己的生活，他并不能，也不会去干涉太多。

　　快午夜了，大家都回酒店休息，一来陈金这里没有那么多的房间，二来，不是特别亲密的人，陈金也不会留他们在自己家里住。

　　芳姐和哥哥他们倒是没问题，不过为了不让陈金在这事情上显得生分，他们也干脆一起走了，有意思的是，看哥哥的样子，搞不好还要去酒店打麻将也说不定。话说，人在他乡，要凑一桌子实在是不容易。

　　公寓里就剩下两个丫头片子，一个花花公子，大点的丫头正趴在花花公子的身上，抱的紧紧的，眼睛却是侧头看着坐在对面沙发上气鼓鼓的海伦，咯咯笑：“小醋坛子……”

　　话说，今天连俊英就没离开过陈金怀里，这让很习惯往陈金怀里钻的海伦很不爽，特别是刚刚陈金送人出去，一回来，连俊英又再次抢先占住了位置。

　　“大醋坛子！”在港岛的时候，两个人就喜欢闹，连俊英心思纯净，居然和海伦这个小妖精最相得，甚至有点像是姐妹一般，海伦此刻撅着嘴，一副委屈的样子，“你都赖在他身上一整天了，难道你不觉得这样很过分吗？”

　　连俊英依旧咯咯笑，“才一天而已，你不是一直跟着他吗，都数不清多少天了，你还好意思和我说过分！”

　　“哪有啊！”海伦一听这话更不干了，“你都知道这家伙是个花花公子，一年到头的都没几天空的。”

　　这次可让陈金闹了个大红脸，呵斥一声，“死丫头，你说什么呢，我看你是又皮痒了。”海伦这小妖精哪里是好对付的，娇哼一声，“切，明明是想吃人家的豆腐，还说什么皮痒了。”

　　这下可把连俊英乐坏了，趴在陈金胸口笑得眼泪都出来了，好一会儿才缓过来，盯着海伦，笑道：“小醋坛子，你不知道男人不喜欢醋坛子的吗，还有啊，太刁蛮了也不行的。”

　　海伦撇撇嘴，：“切，我又不喜欢他，只不过是借他的怀抱温暖一下脆弱的身体而已！”

　　陈金实在是忍不住了，瞪了海伦一眼，“我决定了，下个星期就让你去圣玛丽女子中学读寄宿，让里面的嬷嬷好好的管教管教你，免得你真的越来越不像话了。”


第393章 舅子火拼

　　圣玛丽女子中学隶属于教会，它在普通公众间并不出名，不过，在全美的上层人士的眼中，它是全美最好的女子中学，没有之一。

　　它也是有名的淑女中学，学校里的教师都是教会的嬷嬷，“一个妖精进去也会变成一个天使出来”，从这句话大概可以知道些那里面是如何的严厉了，而对于海伦这种小妖精明显就是地狱。

　　“哼，你又不是我的监护人！”海伦却是很淡定，娇哼一声，“我哥才不会让我去那种地方呆着呢，他可心疼我了。”

　　可陈金更不是省油的灯，嘿嘿一笑，“如果说让你哥二选一，是愿意把你放我身边，还是放到圣玛丽中学去，我想，他应该会做最明智的选择的，特别是我答应会每天不辞辛劳的去依常为你治病，风雨无阻之后。”

　　“呀，你这个无赖，大坏蛋！”这一次，海伦彻底没辙了，扑上来抓住陈金的手就咬了一口，“我又没说错什么，也没有做错什么，你干嘛欺负我。”

　　眨巴眨巴眼，一脸的可怜样，拉着连俊英的手，“英儿姐姐，你可要帮我，我们可是好姐妹呢。”

　　连俊英只是不爱多想事，人却是极聪慧的，咯咯笑着抽回手，抱紧了陈金，“少来，你这招对我不好使，再有，要我选，我也选择帮我家这个大坏蛋。”

　　“女生外向，你真是没救了！”海伦这小丫头片子说话一句一句的，还学着詹妮弗安妮斯顿那样一拍额头，一副小大人的模样，不过，看着陈金一直盯着他的眼睛，心里发憷，她还真就怕陈金，倒不是怕陈金真的打她骂她的，甚至废了她的武功，而是怕他真的把她丢进圣玛丽女子中学，那代表着他真的不愿意理她了，又撅起嘴，抓住他的手，“好嘛好嘛，人家最乖的了，你不要那么狠心嘛！”

　　看着好像不好使，这丫头又变了调，“讨厌，你是个男人，还是个大男人，我可是个小女孩子，为什么你老是要让我认错，你对英儿姐姐她们都那么好，为什么偏偏对我那么凶啊！”

　　“傻丫头，爱之深责之切啊！”连俊英突然说了一句，让海伦心里一喜，不过，陈金却是抽了连俊英一下，呵斥道：“别胡说！”

　　然后对海伦冷着脸，“乖一点，现在就去洗漱睡觉，我就当一切都没发生过。”

　　海伦那个气啊，腮帮子鼓得老高，眼睛瞪得溜圆，就那么看着陈金好一会，才恨恨的抓起他的手又咬了一口，一副很不高兴的样子打开卧室门，根本就没打算洗漱。

　　可是，陈金却是冷冷的接了一句，“老老实实的洗漱完再睡！”就像《惊声尖叫》里的那样，海伦啊的尖叫一声，好家伙，非常的中气十足，哪里有一点生病的模样，然后冲陈金大叫一声，“我恨你，你这个大坏蛋。”

　　看着她老老实实的进了洗漱间，连俊英凑在陈金耳边，轻声道：“哥，你干嘛对她那么凶啊，她还小呢。”这丫头现在叫陈金做哥，说他是她的情哥哥，也是属于她一个人的称呼。

　　陈金抱起连俊英进了卧室，相拥在一起躺在床上，才笑道：“就是因为她小，才要对她严厉一点，而且她还学了我教她的功夫，不好好的引导，将来还不知道变成什么样。”

　　连俊英点点头，“没事的，海伦心地好的很，只不过在你面前爱使小性子罢了。”陈金笑着拍了拍她的脸，突然问了一句，“刚刚怎么啦，我看你好像不开心，是不是谁又说什么了？”

　　两个人心意相通，连俊英自然知道他问的是什么，她就是刚刚听到陈金说以前的事情，突然起来的情绪，现在早就好了，听到他问起，有些羞，在他怀里扭了扭身子，撒娇道：“没什么啦，你不要问嘛。”

　　陈金笑着吻了她一下，虽然不知道她为什么突然那样，但也知道和他有些关系，作为花花公子，心里有愧，“乖，不要胡思乱想，有什么事情就跟我说，我一定第一时间在。”

　　连俊英心淡，心里虽然欢喜，但对这种情话没有太热切的反应，只是轻轻的嗯了一声，可陈金心里有愧，没有太细想，以为她是有些生气，举起手，“我发誓我会……”

　　这倒是让连俊英反应过来，用如玉嫩白的纤手封住他的唇，嗔怪道：“我不要你发誓，我就要你好好的，你好好的，我就觉得很开心了。”

　　这话让陈金的心狠狠的触动了一下，眼眶都有些热，却也感觉到这话里隐藏着什么，抱紧了她，亲了亲她的额头，“乖，到底怎么了。”

　　给陈金缠着，连俊英一点多余的心思都没有，乖巧的全部说了，说完，羞红着脸，“不许笑，我就是突然之间……”话没说完，就给陈金含住了唇，深深的吻，有些热切。

　　第二天一早，因为《纽约大劫案》上午有一场戏，芳姐他们要到下午才回去，那时候他也应该拍完了，连俊英则还要在纽约呆一阵子，陈金便一大早出去了。

　　大概十点钟的时候，他和塞缪尔杰克逊两个人拍完一段，正在一旁休息，他们俩现在关系算是非常好了，有说有笑的，这时候，张伟雄却是有些急的冲了过来，然后把电话给了他。

　　电话那边是连俊英，声音有些哽咽，“哥，我家里出事了，我爸说，我哥和人家打架，现在给对方的人抓起来了，说要我们三天之内给个交代，不然就让我们去收尸。”

　　陈金脸色一变，连俊英虽然说的不是太清楚，但也知道她哥哥连俊杰肯定不是一般人给抓去了，不然，知道连俊英和他的关系，还有胆子这么明着干的真是稀罕。

　　戏还剩一点，不过这时候也顾不得了，和导演比尔科林斯还有塞缪尔杰克逊等人说了抱歉，便往家里赶，倒没必要通知芳姐他们马上收拾东西走，私人飞机也不是说飞就飞的，有专门的时间和航线，这都是要协调的，何况，对方给了三天的时间。

　　要说，现在连俊杰也不是个太省事的家伙，本来就人高马大，爱好勇斗狠的，自从连俊英跟了陈金之后，除了连俊英自己的保镖，强哥也专门派了一些人跟着，免得有不开眼的闹事。

　　也好理解，连俊杰是连俊英的大哥，平时里看见的多了，慢慢的大家就熟了，而那些家伙也乐得跟这位便宜的大舅子搞好关系，这一来一往的，虽然没有完全混为一伙，但是吆五喝六在一起玩也正常，甚至有时候还找人家帮忙。

　　因为连俊英的关系，连俊杰现在的日子过的相当滋润，他到底是连俊英的大哥，连俊英又心思纯净，自己有钱，就抵不住他腆着脸，给他买了一辆八十多万的保时捷，又给他钱开了一家贸易公司。

　　所谓的贸易公司，在港岛，不是正经做国际贸易的，自然就是靠关系捞私货，连俊杰人聪明，会来事，虽然钱是妹妹的，关系其实也是陈金给他撑起来的，但是他干的很不错，两年下来，倒也有些规模，和他老子连伟鸿的公司有得一比。

　　人生得意，有些年少轻狂也好理解，有些小事，连俊英这个妹妹也不好说，而且连俊杰也是个相对来说很收敛的，真正太胡来的倒也没有。

　　回到家里，打了连伟鸿的电话，才知道事情的始末，不过那也是他所知道的，真正的实情如何那就不得而知了。

　　原来，今天晚上（现在是港岛时间的午夜了），连俊杰出去场子里玩，他倒是不K药的，这一点倒还算好，不过喝的有点多，男人嘛，总是要找乐子的，却不巧，他和另一个人都看上了场子里的一枝花喵喵。

　　人倒是连俊杰先叫的，但是给人家在门口给截住了，男人哪能受得了这种气，很自然的就吵上两句干上了。

　　地方是潮帮的，也就说，算得上是强哥的地方，当然，潮帮那么大，强哥他们一家虽然强势，但不是每一处都抓在手里的，大把的还是下面兄弟在管。

　　但是，怎么讲，这也还算是自己的地盘，又有强哥的几个手下在一起，连俊杰怎么也不会吃了亏，可是，邪门就邪门在这里，对方的身份也不简单，是老K帮四大坐地虎之一的黑东哥的小舅子，而这个小舅子还有一个不简单的身份，那是老K前任龙头的儿子。

　　老K帮乃是港岛最老最大的道上堂口，就算是现在潮帮起事，风头一时无两，但真正论起来，比老K还差不少，可惜的是，现在的老K已经分裂了，而龙头之位也是十多年没有人能够坐上去。

　　老K分裂成现在的四个大堂口，也就是所谓的四大坐地虎，谁也不服谁，不过，黑东哥在这些日子愈发的强势，又娶了前任龙头的女儿做老婆，有些名正言顺的意思，已经放言说要一统老K。

　　枪打出头鸟，但是这家伙心狠手辣，其他三家又不齐心，谁又敢去真的惹他，就算是在整个港岛，他也是非常风光。

　　黑东哥那小舅子打小就是个混世魔王，那时候他老子还在，大权在握，风光无限，后来他老子没了，本来有希望坐坐龙头位子的他却给人架空，根本就没有发话的机会。

　　还好，他老姐嫁给了黑东哥，黑东哥在把他的大哥做掉后，自己坐上了四大坐地虎的位置，这种事情其实不罕见，古惑仔里面演的戏份其实很多都是真的，稍微润色一下而已，像黑东哥那种家伙，又岂是甘居人下的人。

　　黑东哥坐了堂口，这小子便又嚣张起来了，甚至更甚，把他没有坐上龙头的怨气都发出来。

　　两个舅子碰上了，连俊杰见过的世面不少，自然认识那个嚣张跋扈的家伙，一见是他，本来想想忍一忍就算了，一个欢场的女子也不值得和那种家伙起冲突。

　　不过，对方却是很嚣张霸道，从一旁的小弟得知连俊杰的身份之后，还冷嘲热讽，真是叔叔可忍婶婶不可忍，连俊英可是连家的宝贝，他这个大哥最是疼妹妹了。

　　都是有血性的，于是，就这么干上了，在这边的地盘上，连俊杰没有吃亏，反而把那家伙收拾了一顿，不过终归是有顾忌，没敢下狠手。

　　义气相争的事情，在道上其实算不得什么，大家打生打死的，对这些东西往往都是一笑置之，不过，离谱的是，半个小时后，一帮人直接就冲了夜总会把连俊杰给绑走了。

　　不说这些人是在别人地盘上绑人，这本身就是道上的忌讳，这些家伙居然为了这种小事情绑人，听说还是黑东哥下的命令，最后还说让陈金三天内亲自上门面谈，不然就让连家的人去收尸。

　　这就是个大概的情况，但是听上去还是很简单，唯一复杂点的就是，黑东哥这家伙很明显是冲陈金来的，只是不知道这家伙到底想要怎么样。

　　赶巧，打完电话，强哥的电话也过来了，陈金其实也一直在等他的电话，这么大的事情，他没理由不知道，接通后，强哥貌似也有些无奈，“阿KING，对不住，我已经和对方要过人了，不过那家伙出了名的又横又讲理，一口拒绝了，只说让你上门去，”说着，倒是吐糟一句，“我看那家伙是疯了！”

　　最后又开始解释情况：“我们和他那边其实一直有些小摩擦，刚刚出事的那一片是我们势力的交界点，他早就想捞过来，在那一片也很横，你也知道我们这边，现在想上岸，不像前几年那样了，便一直在忍，再有，外面现在乱的很，闹起来了，很有可能就给人家渔翁得利……”

　　在电话里不是太好说，其实，陈金也不想介入太深，便先挂了电话，话说，只要人救出来，用警察比用道上的人强，一来正当，二来嘛，不会留下不好的东西，有时候，这东西没事，但是，有时候却是很伤人的。


第394章 江湖传闻

　　这个世界上不怕死的人不多，但是，不信邪的人却是太多太多，总以为自己与众不同，总以为人家就是菜鸟。

　　两年多前的那件事情，港岛道上的大人物都有听说，不过，真正见到的人却是少之又少，这里就有一个问题，时间久了，道听途说的事情，放在心上的都是些老成持重的，像张东那样的家伙却是未必还把它当一回事。

　　张东，老K有名的四大坐地虎之一的黑东哥，堂堂的大佬，因为一件小事就找上陈金，想必原因不是太复杂，至于连家的那点家业，显然还不放在张东的眼里。

　　打完电话，看着一脸伤心的连俊英，陈金心痛得很，抱在怀里安慰道：“乖，没事的，有我呢，他们不过是想要多点钱而已，没关系，再多我都给得起。”

　　连俊英眼睛都有些红肿，抬头看着他，依旧哽咽着，“钱到还好，要是他们逼着你做这做那的，那你怎么办，要是谈不好，他们要是乱来伤着你，我该怎么办？”果然是女生外向，现在连俊英一心都在担心陈金的安危，倒是把她哥给忘了个一干二净。

　　“不会的，就算是要做这做那的也行啊，不就是多花点时间，”陈金拍拍她的脸，给她把再次流出来的眼泪擦干，“乖，不哭了，再哭就不好看了。”

　　下午二点一刻的飞机，中午吃饭的时候就知道了这件事情，陈金不想说，不过这事瞒不住，到时候反倒显得生分了，但是也没必要说的那么仔细。

　　大家也都识趣的没有多说，他们帮不上忙，说多了反而矫情，更是让连俊英难受，就这样，一路倒是安安静静的，飞机飞十几个小时，还有十几个小时的时差，这么一倒腾，就像在飞机上过了一天一般，从纽约动身是下午，到香港的时候依旧是下午。

　　陈紫晨永远是那么聪明，除非躺在陈金的怀里不愿意想东西，她并没有打电话给陈金，但是，飞机降落时，她却已经等在外面。连俊杰的事情要想瞒她太难，何况还有专门通风报信的。

　　下了飞机便各自散了，芳姐也只是叮嘱陈金小心点，陈紫晨倒是拉着连俊英的手安慰了几句，两个人算是熟识，不过新秀歌唱大赛后便很少见。

　　不过连俊英为人简单，心思纯净，倒是让陈紫晨没什么抵触心思，三个人上了车，先去了连家，把连俊英送回家里，她倒是有陈金送给她的别墅，不过这时候还是呆在家里好一些，陈金也好派人一起照顾。

　　看着陈金要走，连俊英却又抓住他的手，一定要跟着去，脸上有太多的彷徨和不安，“你让我跟着去好不好，我担心你，呆在家里一点都不安心，还难受……”

　　“乖，没事的，今天晚上我就带你哥回来，”陈金拍拍她的手，又亲了她一下，才转头对连伟鸿说道：“伯父，你们今天就不要外出了，有什么事情就吩咐外面的保镖，暂时过了今天再说吧。”

　　陈紫晨还等在外面，陈金也没有多说，看着他转身走了，连俊英又有些顶不住，连伟鸿看她那个样子，没好气的说一句，“死丫头，你倒是把你哥给忘了。”

　　虽然疼女儿，可这个世界，儿子才是最重要的宝，连俊英的妈妈更是在一旁埋怨起了陈金，“都怪那小子，不是他，我们家阿杰一向老老实实的，也不会交那些个朋友，去那些地方混，如今还是因为人家要找他的麻烦，把我们阿杰连累上了……”

　　女人家偶尔是不讲理的，之前儿子得了不少好处的时候，她自然是欢欣鼓舞，连爸爸倒是还清楚，呵斥一句，“胡说八道什么。”不过也就是如此，只不过是怕女儿难受，心里面未尝没有同样的想法。

　　很简单，人家抓了人之后就直接让陈金上门，这可不是陈金给他们家惹的祸，却不想，之前人家为什么不上门找他们，更不想，如果没有陈金，黑东哥很有可能早就把他们家的小子给收拾了。

　　陈金不知道连家人的对话，更没有故意去偷听什么，出了门，上了车，一行五辆车开走了，留下明里的六个保镖，暗中还有一些混子在看着这边。

　　陈金知道陈紫晨有话说，却没想到，她第一局说的是，“你要小心点，这次的事情不是那么简单。”接着却是问陈金，“强哥跟你说过些什么？”

　　陈金知道她的意思，便把强哥之前简单告诉他的一些事情说了，陈紫晨点点头，“他倒是没有骗你，现在他们也不敢动，就因为这里面牵扯的东西太多……”

　　陈金也相信强哥不会骗他，不说其他的，他家里有两个小子跟着他学功夫，现在他还留在港岛拍的片子，强哥那边一直都有一份，还是最厚的一份，再加上强哥上次是亲眼看到那件事情发生的，很清楚他的厉害。

　　陈紫晨这时候也接着说了下去，“其实，这事情是十多年前留下的根子，那时候，老K的龙头李子恒突然在海上没了，一时间群龙无首，原本就有心自立的四大坐地虎便一夜之间把老K给分成四块，成立了现在的四个堂口。”

　　“不说李子恒的儿子李霸没有顺势接龙头的位置，当然，他本身也是个扶不起的阿斗，就是老K之前的一些前辈也给排挤出来，没了着落，对此，这些人是很有意见的，不过，那时候四家分地坐馆，势力极大，他们并没有什么招数。”

　　“不过，这些人虽然一直给打压，却还各自有些实力，也在暗中想着东山再起，之后，他们便选了张东做他们的代言人，还把前龙头李子恒的女儿李妍许给了他。”

　　“这也是因为李霸没出息，而张东虽然心狠手辣，但是有胆识，还有魄力，在道上混的，有时候心狠手辣不算什么，反倒是令人激赏，于是，张东在他们的扶持下，首先成了西虎堂的头号干将，接着，就把西虎堂的大哥给做掉，他自己上了位……”

　　“原本，按照计划，张东应该依旧暗中行动，不过，他先是没按计划提前把西虎堂的大哥给做掉，之后，他不想受背后的那些老头子摆布，又美名其曰的要给已经早就没出现在众人视线里十多年的李妍一个正正当当的大婚礼，大摆筵席，弄得人尽皆知，为的自然是想要借用之前的龙头李子恒的名分。”

　　“其实，他已经坐上了西虎堂的坐馆，也算是一方诸侯，这一招如果慢一点，将来倒是用来收拾那些老家伙很有用，可惜，终归是混子出身，虽然有些小聪明，却太急了，不但惹得背后的老头子们不满，其他三大堂口顿时就警醒了。”

　　“不过，三家并不和睦，相互之间还有些摩擦，而张东背后的那些老头子虽然不喜，但这时候骑虎难下，总还是要支持他的，因此，张东的势力倒是最大的，就这样，张东虽然成了明处的钉子，却依旧发展的很好，甚至慢慢的越发壮大了。”

　　“强哥他们也一样，就像之前强哥和你说的，他们不但是要上岸的原因，你应该也知道三年前北虎堂坐馆的堂弟因为一个女人，给潮帮派人做了的事情吧，虽然后来陪了一千万了事，可这梁子也就结下了。”

　　陈金自然听说过，据说那事情还与强哥有关，这位也是位花花太岁，平日里的女人只比陈金多，不会少。

　　“人与人之间就是如此，何况有深仇大恨，谁敢先动，最后成为被蚕食的对象的可能太大了，特别是在他们这个行当里，前仆后继的……”

　　陈金这时候皱了皱眉，“这么说，他这一次找我，肯定不是为了钱和物质的东西，而是有其他的目的喽。”

　　陈紫晨点点头，“为了这事情，我特意去找过郭老，不过，他给我的答案是这件事他不好管……”陈金抬起头来看着陈紫晨，心神领会，“这么说，他的面子也不管用喽。”

　　陈紫晨点点头，陈金心里更是纳闷，郭老那是谁啊，真正港岛黑白通天的人物，要钱有钱，有名望有名望，早些年更是有一个总瓢把子的暗称。

　　这个暗称是道上的几家龙头一致认可的，可见他在道上的威望，其实，《赌城大亨》里就已经暗中指出来过，港岛的那些有数的大人物也知道都知道这事。

　　所谓的虽然不在江湖，江湖依旧有他的传说，郭老现在虽然年纪大了，可那威望依旧还在，这从一件事情就可以证明，现在港岛并不太平，甚至是回归前最黑暗的时期，富豪绑架事件并不鲜见，可是，虽然郭家富可敌国，但是一家大大小小那么多口，没人敢去动那个心思。

　　“这倒是有点意思了！”陈金浑不在意的笑笑，心念电转，倒是有了不少的想法，看到陈紫晨瞪了他一眼，笑嘻嘻的把美人儿抱在怀里，“老婆，看来我有可能要大开杀戒了，你要不要提前给我庆祝一下啊！”


第395章 因为有你

　　木秀于风必摧之，做人太嚣张跋扈，同样不是好事，老人有句话说的好，不是不报，时候没到！

　　张东貌似运气好到了极点，背后的老头子们因为已经暴露，不得不支持他，以保存自身，而其他三个堂口的坐馆面和心不合，还有另一个最大的势力潮帮也同样投鼠忌器。

　　何况，张东也不是个笨蛋，能够做到这一步，总归是有些手段和脑子的，不过，这一次，貌似到了他该倒霉的时候了，陈金已经发现了其中的契机。

　　张东明显已经变成了众矢之的，不说其他三个堂口和潮帮的人都想干掉他，就是他西虎堂其实也是暗流汹涌，那些老头子不过是因为他的强势，而且已经暴露了，在没办法取而代之的情况下，自然是能虚与委蛇。

　　甚至，这一次，郭老因为陈紫晨的请求，联系之后却给拒绝，这对于他老人家来说是不能容忍的，轻易不开口的人，一旦开口，如果得不到回应，那种愤怒只怕是不小，何况还是久居高位，现在依旧在高位坐着的老爷子。

　　一个小辈就敢如此，以后他老人家还怎么镇得住下面的猢狲，不杀鸡儆猴又怎么能够一直保持他的超然地位。

　　西虎堂现在的那些老头子也未尝没有杀心，话说，张东已经暴露，而且成为众矢之的，可以预见的是，一直让他这么胡来下去，成功的可能性几乎为零，而失败，他们这些老头子想要不受牵连，那简直是妄想。江湖多少年，规矩谁都知道。

　　唯一的办法就是取而代之，这样，虽然暴露了，但是江湖到老，腥风血雨很正常，谁没个算计，只要你手里有货，谁也不敢轻易把你如何。

　　而这些老头子经过十多年前的那次给人突然架空的事情之后，要说他们会把手里那些仅剩下的势力完全老老实实的交给张东那简直就是笑话，就不说想要以后凭此而坐大，就是防着反噬也是最正常的。

　　至于取而代之以后，他们这些老头子自然不会自相残杀，让别人有机可乘，这些都是老狐狸，知道现在在这一刻，最需要的就是团结。甚至，说得难听点，搞不好一开始的时候，这些老头子就已经想好了以后要如何瓜分得到的好处，这时候，或许有些偏颇，亦或是微词，但是，一定会是乐呵呵的，就算是暂时的！

　　总而言之，一切的关键点很简单，要解决也很简单，只不过是少了个把人而已。

　　所以，陈金才对陈紫晨说要大开杀戒，其他人或许想要对付张东，考虑的很多，而且，要做到这一点太难，更是容易牵一发而动全身。

　　可他陈金没有，他做掉这个舅舅不疼姥姥不爱的家伙没有任何的后遗症，大把的人会感谢他，而他也有大把的手段做掉这个家伙。

　　看起来，这真的就像是冥冥中的契机！

　　不过，如果张东识趣，陈金依旧不想下那个杀手，因为他不想做人的刀子，道上的事情有道上的人去解决，他才懒得管他们打生打死的，话说，去了个张东，下一个王东，李东就出来了。

　　江湖，从来都不缺这样的家伙！

　　听陈金仔细的一说，看着他一条一条分析的时候脸上认真的神情，陈紫晨没有说话，就那么盯着他，好像有些入迷了，一直到他说完了，才突然咯咯笑，最后干脆趴到他的怀里，说了一句，“西虎堂有个老人家打电话给我，跟我说，现在发生的事情，不在他们的控制范围之内。”

　　陈金轻笑一声，撇撇嘴，有淡淡的嘲讽和不屑，所谓的不在控制范围之内，其实就是说这事情与他们无关，这些家伙倒是想的周到，先把自己撇开，到时候如果出了问题，那就与他们无关，如果没事，他们依旧是老大，可谓左右逢源，好处全给他们占了。

　　当然，这其中也不得不说陈家老太爷的威名，陈家老太爷和郭老一样都不是好惹的主，就是郭老见到了，也得客客气气的，郭老读书少，当年就是因为和陈老太爷，何老关系特别铁，大家一起帮衬才有了如今的地位。

　　不说和郭老的关系，陈老太爷能够轻松的调动港岛的白道势力，黑就是黑，始终是怕白的，就看白认不认真而已。

　　有了个大致的想法，陈紫晨却依旧有些担心陈金的安危，虽然知道他很厉害，可女人对于自己深爱的男人总是会有太多的关心，牵挂，诸如此类。

　　更是想到了上次陈金受伤的事情，抓住陈金的手紧了紧，“他们可都是有枪呢，人又那么多，你哪里顾得过来啊，我看还是我去求爷爷好了，他总不能真的不管吧。”

　　陈金很不好意思的摸了摸鼻子，话说，男人必须有担当，他要是没能力就别到外面去招花惹草的，陈家给他的帮助已经够多了，在这件事情上，其实也有帮忙的，但是，如果最后一切都需要陈家给帮忙解决的话，他真的就没脸见陈家的人了。

　　再说了，小心眼一点想，连俊杰可是他在外面花心的便宜大舅子，陈家到时候可不一定会顾忌那么多，要是把人弄死弄残了，那可怎么办啊！

　　捻了捻陈紫晨柔软香滑的手，柔声道：“我个大男子汉躲在你身后……”还没说完，看到她嗔怪的眼神，“不是，我不是那个意思，你知道我的，我是说，我有那样的能力，干嘛让爷爷他们帮忙啊，你也不想以后爷爷见到我又很不屑的看着我吧，我倒是脸皮厚没事，可你不又要难过了。”

　　“不管他们就是了，一个个的自以为很了不起。”陈紫晨心里欢喜的很，带着些撒娇的语气，撅起嘴，“就算是偶尔难过，也比让你去冒险好。”

　　陈金咬着她娇艳的唇深深的吻了吻，抬起头来，依旧盯着她的眼睛，“傻丫头，你都知道我有很多办法的，他们这些家伙就算是拿着火箭炮也没用啊，”又捏了捏她的鼻子，“要不我现在就给你演示一下好了。”

　　陈紫晨皱了皱鼻子，捶了他胸口一下，“不许对我用那些东西，”不知怎么地，心里软软的，娇嗔道：“你这个坏蛋，我一直怀疑你对我用了那些办法，不然我怎么会爱上你这个花心大萝卜的，明明当时恨你恨得要死，都想吃了你。”

　　花花公子自然知道这是女人在撒娇而已，奔驰车前面有挡板隔开，阿祥和另一个开车的保镖根本看不到后面，这家伙不老实的把手放在那丰挺的过分的胸前，轻轻一挑，一抹白腻腻的肤光闪现，晃花了人的眼睛，坏笑道：“明明是你自己爱上我了，才老是在我面前晃悠，想要吸引我的注意力，又故意装那么凶，还不是想要和我多说两句话……”

　　“才怪呢！”给花花公子用手指在丰盈的胸边沿那么轻轻的摩挲，就觉得心都烧起来了，有些不争气的脸红起来，还娇喘吁吁的，咬着唇，想要忍着，却不知不觉的露出一副娇媚惑人的模样，“我当时最讨厌你这样的小白脸了，自以为长的帅就了不起。”

　　说着，倒是有些恍惚，她当时还真的不知道为什么会突然爱上这个家伙，还让他那么肆无忌惮的，她不是那种会为容颜所吸引的俗物，虽然这坏蛋长的实在是令女人着迷。

　　至于后来？他是这个世界上最懂她的，最关心她的，最疼她的，最信任她的……真要细细的说起来，理由好像有不少，不过，那些东西存在心里的时候却又若有若无。

　　或许，只要一看到他，她就明白，她有多爱她，那比她的生命都重要太多太多，她的心一直在为他而跳动，那么坚定，那么无法停止。

　　“我的男人有他的坚持，我会全力支持！”不自觉的伸手摩挲着他的脸，深情的看着那让她觉得一直很幸福，很幸福的爱人，缓缓道：“但是，一定要记得平安回来。”

　　“你要知道，你是我的一切，”眼眸里有柔情，却也有某些坚定，“最紧要的时候，你要明白你平安回来就是我，也是俊英最大的希望，你要记得还有我，还有我们，不然，我真的会发疯的……”

　　女人要是发疯，只怕没人知道后果会怎样，特别是那些有着特殊身份，还有庞大势力的女子，有时候，她们的疯狂甚至可以让一个国家消失。

　　陈紫晨是那种聪慧而有决断的女子，她刚刚虽然没有明说，但是意思很明白，如果人救不出来，那就不要救了，陈金平安回来就是最好的结果。

　　她知道他的性格，他也有他的固执，可这时候她不许，他就是她的一切，她允许他去救人，却也要他明白，他最大的责任在哪里，那是要求，更是柔情。

　　陈金懂，没有半点怪责她在某些方面狠心的决断，那应该是他珍惜的，很坚定的点点头，给出郑重的承诺，“我一定会回来的，就算是……”

　　陈紫晨一瞪眼，这家伙立刻讪讪的摸了摸鼻子，然后把脸藏在她迷人的胸前，不知道是不好意思还是趁机占便宜，柔声道：“我一定会平安回来的，因为有你！”

　　温热的气息喷在细腻敏感的胸口，陈紫晨第一次没有异样的情绪，只是心暖暖的，伸手抱住了他的头，紧紧的！


第396章 见面礼

　　人在江湖，身不由己，血雨腥风那是见惯了的，张东十四岁出来行走江湖，如今已经四十二岁，可谓真正的老江湖一点也不为过，又一直处于众矢之的，却活的好好的，就足以说明他有两把刷子。

　　不管是谈判的结果如何，为了应付可能来的危机，陈金和陈紫晨接下来做了很多的工作，黑的白的，王祖贤和李佳欣那边的安全，如此种种，以求万无一失。

　　下午五点，陈金最后去见了强哥，你的敌人往往是最了解你的，对于一直在挑衅潮帮，还想着要吞掉交界地的张东，作为潮帮的大佬之一，相比对这位了解的不少。

　　强哥不知道陈金的计划，陈金也不会跟他说他的想法，这种危险的事情，总归是越少人知道越好，强哥一见面依旧很客气，“只怪手下面的都是些蠢货，自己家里都没守住，也没早点跟我讲……”

　　陈金摇摇头，“这事是阿杰他自己惹出来的，不干兄弟们的事情，我倒是想知道，张东到底是怎么样一个人。”

　　强哥点点头，“外面说什么的都有，不过那都是以讹传讹的，心狠手辣倒是真的，其他的就未必可信。”

　　“他十四岁就出来混，跟的是当年老K里有名的杀星傻强，不到一年，就被人称为大小杀星，小小年纪的，性格燥，下手狠那是出了名的。”

　　“不过，这家伙其实非常狡猾而有心机，不说当年傻强因为他而丧命，十二年前，李子恒在公海上给人悄没声息的干掉，四大坐地虎把老K分掉，当时的他还不过是西虎堂坐馆的手下的一名打手，可以说是真正的小喽啰。”

　　“之后，他就开始追李子恒的女儿李妍，为的自然是依旧对李家念旧的那些老部署，赶巧，那些老部署也不甘心给人丢到一边，其中的内情不大清楚，不过，双方一拍即合那是真的，而且，当时并不喜欢他的李妍也成为筹码被迫嫁给了他。”

　　“然后，两年时间，他就成了西虎堂手下的头号干将，手下有好几百号人，又是两年，在西虎堂，他已经可以和坐馆的大哥分庭抗议，倒不像是外面说的他急不可待，而是当时坐馆的也想要干掉他，于是，他便把坐馆的一家十二口抓了，让坐馆的屈服。”

　　“干我们这一行的，讲究的是个罪不及妻儿，何况当时张东已经是那种身份，不过，他却不顾道义，狠毒的把坐馆的连同他家里十二口人一起做了，而这才是他背后的那些老家伙们不满的地方，之前欣赏他的心狠手辣，到那时候开始心寒，也防着他一手，不过大家是一根绳子上的蚂蚱，不能撕破脸而已，而张东显然也知道这一点。”

　　“于是，才有他后来的大摆喜宴为李妍正名的那一招，想要来个釜底抽薪，把老头子们的手下给挖过来，他也是没办法才用那一招，可惜，功亏一篑，老头子们对他彻底死心，而原本冷眼旁观的其他三个堂口的老大却是很快就团结了很多，虽然依旧面和心不合，可也让张东扩张的脚步停了下来，也因此，他可是打我们潮帮地盘的主意。”

　　陈金皱了皱眉，“这么说，那家伙心狠手辣是真，但嚣张跋扈却未必，而且，还非常的聪明。”

　　强哥点点头，“正是，嚣张跋扈不过是装的，为人其实狡猾的很，不然，他早就给背后的那些老头子干掉了，”说着，倒是笑笑，“要说嚣张跋扈，李子恒的那个没出息的儿子李霸倒是真的，不过大家看在他老子的面子上没有追究。”

　　论武力，陈金谁也不怕，可要是玩阴谋诡计，还是这种老江湖，有时候真是防不胜防的，特别是这家伙还有过用人家的亲朋妻儿做筹码的前科。

　　他现在可不是光杆司令，他还有那么多心爱的人在港岛，不得已，他又让强哥帮忙派更多的人保护连俊英她们，这些人他也不好让陈金帮忙的，同时打电话叮嘱她们暂时老老实实的呆在家里。

　　一切慎之又慎，一直到觉得暂时没什么漏洞，陈金才起身去赴约，以他的脑子，如果仔细考虑，倒是不容易出错，这时候，强哥跟了出来，“还是我跟你去一趟吧，我想，张东还没有胆子大到在他家里干掉我们两个。”

　　有他去确实有个缓冲，说话弄僵了的时候还有转圜的余地，可是，他可是准备好了去杀人的，带着强哥就麻烦了，到时候真的要是只能一个人跑路，那就有意思了，苦笑着摇摇头，“不了，强哥，只是麻烦你把俊英她们保护好就成，你也知道，真的要闹起了，一个人跑比两个人来的方便。”

　　强哥也不笨，陈金特别的安排保护力量，还说一个人跑的事情，眼睛一凝，看了陈金一眼，很严肃的点点头，拍了拍陈金的肩膀，“行，家里人就交给我了，你放一万个心，出了事，我自己投江去，不过，做哥哥的还得说一句，有时候，不要太固执，先保全了自己就好。”

　　和陈紫晨同样的意思，他能够说出这样的话来，倒是让陈金有些感动，点头答应，“行，那强哥就等着我回来好好的和你喝一杯。”

　　等陈金走了，强哥拿起电话来再次安排和强调了一些事情，最后又打了个电话，接通之后，很恭敬，“阿爹，他果然是带着杀心去的。”

　　那边的人呵呵笑，“这不奇怪啊，就算是不看他现在的布置，以他现在的身份，有人敢这么威胁他，不管对方想要什么，他应该都不会给，他必须立立威了，不然，这以后不是随便就有人敢抓了他的人威胁他？”

　　“他已经不是当初那个毛头小伙子了，虽然他年纪就是个毛头小伙子，你看看他现在的布置，不说金晨集团吧，就说那两个丫头片子弄的时装公司和珠宝公司，不管他是不是钱烧的，让她们两个胡来，可这才多大一会儿，时装公司已经大把的赚钱了，专卖店开到了纽约，国外的订单更是多的不得了，珠宝公司呢，还不就是时间的问题。”

　　“小小年纪便惊采绝艳，却又敦厚和善，这可一百年才出一个的人物，不管是干什么，人脉最重要，之前，金晨集团是老陈家的威势，现在呢，他的酒宴里大把的富豪和官员，你应该知道，时装公司在纽约时装周的发布会多隆重吧，不说那些明星，导演啊，你看看那些电影公司的老板，华尔街的大富商，纽约州的议员，还有教会的首脑，这就是纽约上层社会构成的基础，他才去了纽约多久啊！”

　　“陈家那位老爷子为什么突然改了口风，说什么行行出状元，”那边说到这里，爆了句粗口，“屁，你要是个小明星你看他不早就把人给丢海里喂鱼了，老家伙更不是那种眼浅的看重金晨集团每年赚的那一二十亿美金，这港岛八分之一的土地都是老陈家的，老陈家一年收的租子都不止那个数。”

　　“他看重的是什么，是陈金在利用他的才华和明星的影响力，慢慢的做真正的事业，他们老一辈也都是这么过来的……听说这次的总部就搬纽约去了，为什么不是洛杉矶的好莱坞，这些才是那些上层社会的人看重的，他们不但是要钱，还得要权，权钱勾结才是他们那些人玩的游戏，那才是真正赚大钱的。”

　　说着，有些感慨，“我们家呀，不说我，就是你们哥几个，辛辛苦苦的想要上岸，只怕都难，唯一就是让几个孙儿慢慢的摆脱现在的状况，搭上那小子的线，不求得多少利益，真正的翻身就什么都有了。”

　　家有一老，如有一宝，有时候或许烦老人家唠叨，但是更多的时候，老人家总是会让你惊喜的，强哥在这边下意识的点点头，把刚刚的布置说了。

　　那边老头子也点点头，“你安排的不错，不过，我能够看出来，张东未必就没看出来，小心起见，我和帮里的老人们打个招呼也好，平时分钱起劲，这时候也该做点事情了。”

　　晚上六点五十，离约定的七点钟还差十分钟，陈金开着一辆普通的大众车到了久陇西攻街的东方大酒楼。

　　没回归前，酒楼、夜总会、麻将馆等等消费场所一般都是道上的人在打理，甚至有些本身就是自家的产业，就像这家东方大酒楼，就是张东的老婆，也就是前任龙头的女儿李妍开的。

　　港岛不认识陈金的人实在少，他一下车，很多人就认出他来了，不过都是些混子，今天的东方大酒楼写着停业整顿的大红牌子，并没有任何的顾客。

　　有两个混子显然知道陈金今天是受胁迫来的，平时这种大明星哪里有见面的机会啊，今天见到了，他们不是要签名，而是打算好好的踩一踩，话说，这才是他们这些人值得炫耀的。签名，那是小孩子才玩的！

　　既然是受胁迫，自然是有把柄在他们老大手里，他们也不怕陈金敢翻脸，笑嘻嘻的走上前，一副油里油气的调调，伸手就打算去拍陈金的脸，嘴巴里不干不净的，“哟，这不是那个什么小白脸大明星吗，我看看，这长的可真俊哈！”

　　可惜，他们小看陈金了，面对着拍过来的手，陈金抓住都嫌脏，冷笑一声，闪电般砰砰的踢出去两脚，分别踢在他们的小腿迎面骨上，那两个家伙惊讶的瞪大了眼睛，下一刻，却是惨叫一声，嘭嘭的两声响，一起摔倒在地下，抱着小腿嚎的那个叫做惨啊。

　　陈金可是真的没“客气”，貌似轻巧的两脚，那两个家伙的小腿却都断了，不然也不至于嚎的这么伤心，而这时候，一开始准备好戏的十来个混子顿时就围了上来，手里的刀啊，棍子什么也架了出来。

　　“还嫌丢人丢的不够！”这一声却不是陈金叫道，而是一个中等身材，肥肥胖胖，剃着光头的家伙，嘴里在骂人，脸上却是笑眯眯的，冲陈金做了个请的手势，“下面的混子不懂规矩，还请KING少莫怪，东哥在楼上有请。”

　　打狗还得看主人呢，陈金前来赴约，把柄还在人家手上，却如此放肆，实在是有点过，不过，仔细想想，张东请他来，必定是有所求的，在没谈之前，张东绝对不会翻脸，因为他并不是外面所说的蛮子，而是个聪明人。

　　而且，陈金来这边藏着杀心，强哥那边能够看出来，张东未必就没有想法，态度越嚣张，反而可以遮掩，一般情况下，你越是想做坏事，表面上越是客气。

　　那两个家伙的惨叫声实在是难听，陈金干脆“好人”做到底，顺势又是两脚，两个家伙牙齿掉了一地，终于捂住嘴呜呜嘤嘤的，“好听”多了，陈金嘿嘿一乐，“还没请教这是哪位大哥，这种小事就不用谢了。”

　　他早就看过张东的照片，其实，对面这个家伙他也看过资料，现在不过是故意如此。

　　“不敢，KING少叫我阿和就好了。”这个叫阿和的家伙一直笑眯眯的脸看到陈金当着他的面打脸，也不由得变了变脸色，肚子里更是早就把陈金操翻了，虽然他也烦两个手下叫的难听，但哪里会说谢谢。

　　没想到，他还强装客气，陈金却像是没听到他说话一般，哼都没哼一声，自顾自的上了楼，把他丢在下面，让他愣了好一会儿。

　　话说，他可是张东的左右手，人家都叫他笑弥勒，平时也是个杀人不眨眼的，何从受过这种对待，太阳穴一跳一跳的，真是肺都气炸了，要不是上面张东还等着，他都能够掏出枪来把陈金给干掉，然后大卸八块泄愤。

　　不过，一物降一物，张东还在楼上等，阿和可不敢坏了他的大事情，话说，张东是什么样的人他这个跟了十来年的老人最是清楚，看着陈金已经到了楼上，赶紧在下面大声的喊了一句：“有客到！”

　　声音洪亮而有韵味，听上去很有些店小二的意思。


第397章 黑东哥

　　东方大酒楼二楼，平日里用来摆酒席的宽敞大厅坐满了混子，不下一百号，座子上更是直接摆上了武器，有刀枪棍棒，枪虽然不多，却还有不少冲锋枪。

　　这些混子围成一个大大的圈，里里外外的好几层，就留了一个一人宽的通道，而张东就坐在众人环绕的中心，最中间的那张座子上。

　　阿和的一声叫刚刚传上来，陈金已经跨上了最后一层楼梯，楼上早就等着他的那一大票人齐刷刷的转过身来，眼睛盯着他，杀气十足，胆子稍微小点的，只怕也顶不住。

　　陈金却是晒然一笑，话说，庞斑筒子千军万马都经历过，他好歹也有三分底气，施施然的走到中间，张东一直盯着他，这时候才淡淡的说了一句，“来了，坐！”

　　陈金没答话，拉开椅子坐下，话说，他后面就是那几个手已经搭在冲锋枪上的混子，很显然，这是张东故意安排的，好一会，他就那么坐着，眼睛看着张东，而张东也在看着他，很有意思的就这么陷入了静默。

　　张东一看就知道是出来混的，四十多岁，依旧一脸的桀骜不驯，长的倒还算是周正，唯一的特点就是脸黑，就像是用黑锅灰抹了一层一样，这也是他黑东名号的来由，身材也很高大，还壮，听说就是现在，他一个人也能够砍倒十几个，是真正有点杀伤力的大哥。

　　两个人就这么互相盯着看了半晌，张东正要说话，陈金却是也在这时候挥挥手，“先看到人再说。”

　　一句话把张东堵在那里，不过，张东偏偏就没生气，呵呵笑，还拍拍掌，“好，有胆色，有我当年的样子。”这厮果然是聪明，这么一句话，就把劣势扳了回来。

　　又一挥手，不一会，已经给收拾得惨不忍睹的连俊杰给李霸和另外两个家伙给抓住丢在陈金的面前，陈金脸色一变，嘿嘿笑着看了看张东，“先谢谢东哥了，还有个人样。”

　　张东还没说话，李霸却是又在连俊杰的身上踢了一脚，冷笑道：“你小子还识趣，要不是我姐夫，我早就把他丢海里喂鱼了。”

　　伸手可及，陈金早就恨这小子惹事，之前看过他的照片，一早就认出他来，这时候就像个毛头小伙子一样，顺手就是一掌，啪的一声脆响，还带着沉闷的肉响，有这声音就不一样了，那就不是皮外伤了。

　　果然，李霸惨叫一声，嘴里的牙齿掉了一半，脸不到五秒钟就肿的老高，张东的脸色终于变了，而陈金身前身后都是拉枪栓的声音，更是有凶残的直接用冲锋枪抵着了他的脖子，只待张东开口，陈金就挂了。

　　“做客的要懂得做客的规矩，你就不怕你出不了这门。”张东从牙缝里冷冷的挤出一句话，陈金却是冷笑一声，伸手拨开身后的冲锋枪，“我也听说，主人也要懂得待客之道才行，像这种货色有什么资格在我面前说话。”

　　撇撇嘴，一摊手，淡淡的接道：“至于出不出得了门，自然是你黑东哥说了算，不过，我家的女人说了，十二点不回家，她就会发疯的，你知道，女人发疯很可怕，不知道黑东哥有没有把握逃得过今天晚上可能发生的军警联合执法呢。”

　　“好，我喜欢你！”张东哈哈大笑，不过声音里的愤怒却是没办法掩盖，显然有更加重要的事情让他能够控制住情绪不爆发而已。

　　一直昏迷的连俊杰听到李霸的惨叫终于醒了过来，眼睛肿成桃子般，就有条小缝，稍微能看清楚是陈金来了，倒是强悍，勉强的挤出一个笑容，嘴巴说话都难，“不好意思，给你丢脸了。”

　　陈金看似很气愤的一掌拍在他的后颈上，刚刚醒过来的连俊杰眼睛一瞪，又软软的倒在地上，当然，他不过是睡过去了而已。

　　李霸倒是想扑上来把陈金生吃了，不过没有他姐夫撑腰，只能暂时用杀人的眼光看着陈金，陈金哪里会理他，耸耸肩，“黑东哥，现在该你了。”

　　“不急不急！”张东这时候却是收住了笑，冷冷的盯着陈金，嘴角有一丝狰狞，“我现在也先给你提个醒，免得你真的回不了家，你家里的女人发疯。”

　　一指前后左右的那些混子，“这些都是我真正的生死与共的心腹，我也就是靠这些人才有了如今的地位，今天要和你这位高手谈判，不得不请他们一起来给我盯着点。”

　　“我知道你有些手段，也听说过你刚是瞪人家一眼就能够让人自己自杀的异能，我呢，不可能不看着你，那是对你不尊重，不过我如果自杀，我想他们会知道怎么做，还有，我比他们多个心眼，万一你要是太厉害，我们这一百多号人都没办法收拾得了你……”

　　这家伙貌似有些得意，“因此，我不得不安排花重金又请了两个杀手在外面用狙击步枪一直盯着这边，”一指他自己现在的座位，继续道：“我今天就坐在这里，不管是我起身还是倒地，他们都会直接干掉你，如果干不掉你，他们会去按照我提供的名单一个个的干掉你的那些女人。”

　　机关算尽太聪明 反误了卿卿性命，陈金心想现在张东的状况算不算的是那句话的真实写照，这家伙倒是聪明，但是，有时候才聪明，太自信可不是件好事情。

　　就像强哥家的老头子说的，陈金现在的身份不同了，就得有自己的威严，不能由人威胁，如果，一开始，张东抓住连俊杰，不是直接叫板陈金，那么，一切都不是问题。

　　很简单，抓住连俊杰，只要稍微一逼，陈金依旧会找上门去，而这和直接叫板的性质就不一样。前者不是直接针对陈金，陈金有转圜的余地，大家有什么事情都好商量，但是，直接叫板，就关系到陈金的颜面，陈金考虑的就不一样，双方之间的冲突就尖锐了。

　　张东说完得意之作，看陈金陷入沉思，以为镇住了他，才笑眯眯的手指在桌子上轻快的弹着，缓缓道：“现在吗，该来说说我的条件了。”

　　陈金这时候却是突然插了一句，“黑东哥，事情是怎么样的你应该清楚，说起来，应该是我来讨公道才是，还有，就算是我现在答应了你，你就不怕我时候找你算账。”

　　“怕，怎么不怕！”张东挥挥手，却是蛮不在乎的样子，“知道吗，只要你答应我的要求，我就能够把老K合四为一……”他倒是说都有些兴奋了，“想要我命的人还少了，可我现在还不是活的好好地，到时候，我更是风光无限。”

　　“至于你说的公道不公道，我打小就不觉得这个世道有，我只知道，谁手里抓住了筹码谁才有权利说话，就像是现在，你就得听我的。”

　　陈金倒是有些好奇这家伙到底想要干什么了，“哦，是吗，你就这么确定我可以帮到你，而且，你那么有把握得到你想要的。”

　　“这个你不用管！”张东一挥手，但是有那么点霸气，然后突然压低了一点声音，“听好了，陈金，我只说一遍，然后你自己选择，”然后伸出一根手指头，“第一，凭你的本事，想要弄死北虎堂他们三家的坐馆，应该很容易，”又伸出第二根手指，“第二嘛，如果你自己不想动手，那就让你女人帮帮忙，让她叫人请三位坐馆的老大去警署或者其他地方呆一个星期，就一个星期……”

　　陈金皱了皱眉，盯着张东的眼睛，“就这些？”张东哈哈大笑，显然是很得意，然后很肯定的答道：“没错，就这些，”接着用戏耍的眼睛看着陈金，“从头到尾，我就得罪了你一个人，就算是你请陈家的人动手，其实还是你的私事，而且是为了别的女人，到时候我又势大，陈家想必会有更多的考虑。”

　　“别人不是说我心狠手辣，嚣张跋扈吗，那好，只要老K合一，我老老实实的趴着就是；这次郭老的面子我没给，也没关系，到时候我亲自上门负荆请罪，你也是聪明人，想必知道那些老家伙到时候会如何选择吧。”

　　说着，貌似有些胜利的感慨，“我都四十二了，江湖到老，没多少时间等了，我知道你有手段，可正因为如此，你也就是我的缘法，我就得搏一搏，成功失败，在此一举，之后，你如果愿意和好，我张某人什么都认，如果不愿意和好，那也没关系，入了这一行，我就没打算平平安安的过一辈子，不过你也知道我的手段，咱们江湖见。”

　　陈金不得不承认，张东真的算得上是枭雄般的人物，聪明，思虑周详，有魄力，这要是放在某个时候，还真是了不得，难怪那些老头子一开始会选他，而他在众矢之的，依旧活的还不错。

　　陈金虽然不知道他的具体计划，不过他既然那么说，想必有很周详的安排，以他现在表现出来的能力，陈金不是太怀疑如果真的按照他的去做，他可能成为新老K的龙头。

　　甚至，要是陈金现在不是这身份，是刚刚来的那一会，陈金还真的会考虑和他合作合作，而且，貌似有无限的可能成功。


第398章 怎么就跑出个美人来了

　　陈金现在是全球有名的巨星，或许，离超级巨星也不过咫尺之遥，当然，更重要的是，他对道上的事情不感兴趣，不但不感兴趣，反而唯恐避之不及。

　　也不是怕惹事，更不是怕未来的影响不好，要说，整个港岛，身家清白到一尘不染的，特别是像陈老太爷他们那一辈的，说出来都笑死人。

　　他又不是发哥或者星爷，不说他还没想过移民的事情，以他现在的能量，要是想，轻松的如喝茶一样简单。

　　唯一的原因不过是厌恶这其中的打打杀杀，还有那些混子的品行也是他觉得很不好的一点，倒不是所有混子，那些大混子就不一样，大混子有规矩，讲规矩，甚至，很多人都知道关二爷在上，义气当头。

　　只是有品位的大混子太少，满街都是那些猖狂的小混子，没有半点讲究！

　　不能合作，而现在，张东明显是不会跟他讲其他条件的，也就是说，现在是一锤子买卖，行就行，不行就拉倒。

　　“黑东哥，可否允许我考虑一天，”陈金试探着的问了一句貌似是废话的话，张东却是嘿嘿笑，“当然可以，我之前说过给你三天时间，现在才第一天，你还有两天的时间，不过……”一指地下睡的跟死猪一般的连俊杰，“他得留在这里，直到你把事情办妥，然后，我们俩的事情我随时恭候。”

　　陈金脸色一变，淡淡的说了一句，“那我要是不答应呢？”张东眼神一凝，放在桌子上的手，除了大拇指之外的四个手指急速的弹了几下，然后做了个请的手势：也淡淡的说了一句，“不送，陈家的夫婿我还惹不起，我也怕女人发起疯来我挡不住，不过，你叫俊英小姐家里准备好办白喜事吧……”

　　说着，却是突然冷笑一声，“陈金，我已经把你摸透了，别说他是俊英小姐的大哥，就算是你公司的人，你只怕都没办法随便就抛下离开，”居然还潇洒的耸耸肩，脸上又出现了得意的神情，“我现在就是在冒险，在赌，不管胜负，我都不会有任何的遗憾。”

　　这话陈金却是不信，这样的枭雄走到了这一步，怎么会轻易的放他走，只怕他刚刚走到门口，就会有子弹伺候，甚至，立刻又转了口风，用另外的东西威胁他。

　　陈金不想再去多做尝试，那都是无用功，既然是一锤子买卖，不成功便成仁，那么，就怪不得他心狠手辣了。

　　突然直直的盯着，张东很警惕，立刻就转开眼睛，冷笑一声，“陈金，我劝你不要用什么诡计，我说了，你就是控制了我，杀了这里的所有人，还有两个狙击手伺候……”

　　陈金突然呵呵笑，“黑东哥怎么这么紧张，不会是真的怕我了吧。”张东再次冷笑一声，依旧没转过头来，“如果你觉得在这里耍嘴皮子对你有用的话，你尽管玩，我有的是时间奉陪。”

　　“好吧，我认输！”陈金这时候突然拍了拍桌子，然后冲张东伸出手，“不过，我可不可以问一问你为什么有信心能够在我行动后，你能够完全掌握老K？”

　　这样的问题才合理，张东终于转过头来，不过眼光依旧有些闪避，他虽然说的狠，可真的要是拿自己的命来换，那就是另一回事了，“我说了，这个你不用管。”

　　“OK，那么，我总该知道北虎堂等其他三个堂口的三个坐馆的一些更详细的消息吧，两天时间，你没有点料，我怎么突然做掉他们三个……”陈金这时候像是真的屈服了，“而且，你要我怎么配合，有具体的计划没有？”

　　张东终于很认真的看了他一眼，他已经有点相信陈金屈服了，他“太了解”陈金，知道他没办法抛下连俊杰，而现在这样的局面，就算是他有些用眼神控制人的特异功能，也不可能把人救出去，“我只要你把他们三个做掉就行了，其他的事情不用你配合。”

　　陈金耸耸肩，一摊手，“好吧，我们现在好像不可能彼此信任对方，”却是突然一冷眼，盯着张东，那里面的寒气刺激的他差点跳出来，“不过，张东，你应该也知道，得罪我的人，我也一定会好好的招待他的。”

　　陈金这样，张东反而笑了，还是哈哈大笑，刚刚陈金的眼神的确很怕人，不过，终归只是怕而已，只要他成功了，对于多一个更厉害的敌人，在他心里根本不算什么，倒是口气客气了一些，“陈金，人在江湖身不由己，你应该懂！”

　　这话就有点牵强了，不过陈金貌似也没有心情再和他废话，一挥手，“现在我们来说说三个坐馆的情况，越详细越好，比如说他们吃饭，喝茶等等，就算是上厕所的习惯也行。”

　　陈金现在也捏了一把汗，他没干过一下子用魔音加上眼睛，动作等配合控制那么多人的事情，人那么多，那么分散，他不敢试，而且，还有两个狙击手呢。

　　现在唯一的办法就是控制住张东，先把他控制了再慢慢的见机行事，可是，这么多人，对于控制人实在不是什么好环境，要是突然发生什么状况，那可就很危险了，特别是那句让两个狙击手去一个个的对付他的女人。

　　四周的一百多好兄弟看着陈金和张东慢慢的聊开了，而且真的就是在说三个坐馆的事情，当然，陈金在这个行当里还算是“菜鸟”，张东不免要告诉他一些比较内行的门道，好让他行事的时候增加成功率。

　　慢慢的，两个人越说越投契，不过，总归还是差一点，不然，像阿和这种机灵的家伙就要怀疑了，终于，两个人交流了个多小时，这事情算是谈完了。

　　两个人看上去虽然还有隔阂，不过张东大气，让人拿来酒，和陈金喝了一杯，表示合作愉快。事情到了这一步，大家才算是放心了，而且，陈金马上就要离开，连俊杰却依旧放在这边，不过是让张东好好的照顾一下而已。

　　一切都按照步骤在进行，不过，在离开前，陈金却突然走到一直坐在椅子上没动的张东身前，在他耳朵边说了几句什么话，这时候，张东却是让大家散开一些，他有话和陈金说。

　　这时候大家伙又迟疑了，但是，张东这么多年给他们留下的阴影却让他们终于稍微退开了一些，而事情也并没有发生逆转，张东只是在陈金耳边简单的说了两句话后，就拍了拍陈金的肩膀，好像很得意似的。

　　看着陈金下了楼，阿和他们终于松了一口气，正想要和张东说话，张东却是冲阿和吩咐一句，“叫下面厨房好好准备一下，大家伙今天好好的庆祝庆祝，我也和大家说说接下来的具体安排。”

　　没有任何的异常，他们却不知道，这时候的张东已经中了招，不过是在下意识的按照陈金种在他心中的美好愿景在行事，而陈金呢，自然是去找两个狙击手了。

　　刚刚张东在他耳边说的话，就是告诉他两个狙击手都埋伏在哪里，张东不能动，更不能叫两个狙击手进来，一切都得陈金自己去办。

　　对于他来说倒是容易，无声无息的摸到两个杀手的身边，他那样妖孽的般的功夫，真的施展出来，简直就是用屠龙刀杀鸡，太奢侈，太轻松了。

　　费了差不多五分钟，大部分倒是在路上的时间，他还有闲心把其中一个杀手弄死后，再用那个杀手的狙击枪把另一个家伙爆头。

　　把狙击手解决掉，陈金自然还得回来，当然也不光是为了连俊杰，张东能够干第一次，就能够做第二次，已经撕破了脸，等他清醒后，那陈金就有得烦了，这时候自然得把事情做完。

　　对于陈金的去而复返，阿和他们很诧异，不过，下一刻他们就不用诧异了，陈金先是用魔音大喝一声，让现场一百多号人稍微一愣神之后，他就像是一阵轻烟一般在这些人中间绕了一圈，然后，每一个人的眉心泛起一抹红色，砰砰砰声不绝于耳，全都倒在地上，没了气息。

　　这些都是张东的铁杆手下，平日里也作恶多端，不管是为了私心，还是为了公义，陈金都杀的毫不手软，不过，他这一开始用魔功，又杀了这么多人，心里的魔却是蠢蠢欲动了。

　　就剩下张东和他的小舅子，李霸看到这么惊恐的一幕，已经直接吓晕过去，而张东，却是看上去稍微清醒了一点。

　　已经到了这一步，陈金都懒得再跟张东废话，他心里的魔也有些控制不住，打算早点解决早点回去抱着美人儿把这心里的魔给压制住。

　　正在这时候，突然有女子娇喝一声，“等一下！”声音娇媚迷人，不知道是不是陈金心里作用，那声音显得特别的魅惑，让他心旌神摇。

　　接着，大厅侧面的包厢门打开，从里面走出来一个千娇百媚的美人儿，神情有些惶急，这一次，陈金确定他没有眼花，这真是个美的冒泡，长的跟林青霞年轻的时候很像，身材比陈紫晨还高，却同样火爆的美人儿。


第399章 这个美女不简单

　　陈金孤身前来赴约，怎能不格外小心，六识齐开，而且发挥到了极致，这个女人陈金其实早就发现了，不过之前以为这是张东的暗子，只要在房间里，陈金就不怕她跑了，也就没有问张东那是谁。

　　他一上来就是雷霆一击，一下子就解决了所有人，却也一直在关注这个女人，她没动，陈金就打算先收拾了张东和李霸之后再来对付她也不迟。

　　只是没想到的是，居然是这么千娇百媚的一个大美人，这实在是太意外了，而且，对于花花公子来说，这个女人实在是太有吸引力了。

　　年纪稍微大一点的人都知道，对于男人来说，林青霞这个超级大美人最让人惊艳和赞叹的是《窗里窗外》里的那个手捧双颊，面前摆着一本书的那张剧照，那青稚中带着的极致妩媚不知道迷倒了多少的男人。

　　发哥一直说的他年轻的时候最迷恋的是林青霞，说的就是那个时候，《窗里窗外》播映时林青霞留给他的记忆。

　　至于后来，不是说大美人变丑了，而是少了一份女人的娇柔和极致妩媚，这是陈金和很多喜欢林青霞的男人们的共同观点，《窗里窗外》的那个手捧双颊的林青霞才是所有男人们的魂牵梦萦的女神。

　　可巧的是，眼前的这个千娇百媚的女人长的就是那样一张风情万种的脸，有八分相似，不同的是，下巴更尖而且圆润，眼睛更媚，谁都知道林青霞的下巴是她的最大弱点，而眼前这美女却是完美的，加上更媚的眼睛，真的是美的冒泡，花花公子的心脏都多跳动了两下。

　　长的这么妖媚也就算了，陈金这个花花公子的女人里，毫无疑问，身材最好的就是陈紫晨，极致丰挺的胸有着超E级的实力，纤腰细而弧线诱人，那可以称得上是世界第一的翘而圆的臀就更不用说了。

　　而眼前的美人儿明显一样都不逊色，甚至更犀利的是，她居然还有一双超级大长腿，那是她比凯瑟琳泽塔琼斯一点也不逊色的身高决定的，而且，明显真正的达到了美腿的黄金比例。

　　话说，这个世界上要找美女真的不难，当然，绝对不是某些选什么美比赛的那种，保证是娇艳迷人的，可要找像眼前这样千娇百媚，还身材火爆完美的女子，真是大海捞针，太难了一点。

　　花花公子心里的魔更是不老实了，不过，他倒还知道这时候是啥时候，一直保持着警惕，盯着从包厢里走出来，一直扑到他面前，身穿一身紫黑色花边旗袍的女人，冷声喝问道：“你是谁？”

　　“我就是李妍。”美女明显一愣，对于陈金不知道她有些奇怪，却也没多说，一指地下的李霸，“求求你放过他，他虽然做错过很多事，不过还不致死。”

　　“李妍？”有意思，陈金心想今天晚上还要辣手摧花，还是这么娇艳的一朵花，心里莫名的跳了几下，想着以后会不会做恶梦，干脆一屁股坐下来，“给我个理由！”

　　“我弟弟虽然从小就调皮，”李妍说的倒是很轻巧，陈金也轻笑一声，嘲讽道：“调皮，你这话很有意思，等一下我也调皮给你看看。”

　　李妍这时候却是没了一开始的焦急和紧张，带着媚的眸子盯着陈金看了好一会儿，却是突然咯咯笑了，花枝招展的，横了陈金一眼，“没错，他是有做过不少坏事，可他没杀过人，没欺负过良家妇女，更不吸毒，如果你要是不解恨，你也可以调皮的把他四肢都打断，再好好的折磨他一下，但是你得给我留口气……”

　　“他自己没亲自动手而已，据我所知，他手里的命案就有几宗，”陈金倒是不着急了，很有兴趣的和李妍斗起了嘴，不过，这女人显然不简单，冷晒一声，“不说眼前的，KING少之前也有命案在身吧，还有，你家的大娘子，把那个得罪你的张国辉弄进大牢里后，那家伙就离奇的暴毙了；再有，你去问问陈家的人，还有和你交好的强哥，你问问他们的手是干净的吗？”

　　陈金愈发觉得有意思了，却同样冷晒一声，“狡辩！”李妍撇撇嘴，“狡辩不狡辩的，你心里清楚，我弟弟不是杀人狂，顶多算是年少轻狂，怎么也不致死。”

　　“那行，如你所愿。”陈金突然嘿嘿一笑，“那我就把他送到那叫做什么赤柱监狱的地方，让他呆一辈子好了。”他这就是花花公子的性情犯了，明显是在逗人家，李妍气的一指他的鼻子，“你……”咬着牙，恨不得咬他两口。

　　玩笑结束，陈金扬起手里的刀，冷冷的看了李妍一眼，“美女，很遗憾的告诉你，如果你不告诉我你是李妍，我或许会放过你，不过，既然我知道，我就只能辣手摧花，怪只怪你是张东的女人，还看见了一切。如果你有什么不满，去阎罗王那里投诉我吧。”

　　“来吧，是个男人就痛快一点。”李妍居然非常泼辣，一手撕开旗袍的衣领，露出胸前一片雪花花的白，腻的迷人，似乎还有一丝丝的香气透出来，然后抓住陈金的手，用刀口指着胸前，森冷的刀光加上眼前香艳的场景，倒是诡异的很。

　　陈金并没有为此迷惑，冷笑一声，“你当我真不敢杀你，或许说，你也可以叫一声罪不及妻儿什么的。”最后一句话，又显得不正经了些。

　　“罪不及妻儿，这话放在我爸身上还行，其他人，未免污了这句话。”李妍也是冷晒一声，“至于敢不敢杀的，我本来就不是来求饶的，不过是想和你做个交易。”

　　“交易？”陈金发现这事情越来越诡异了，甚至怀疑是眼前的美女在耍诡计，可以他的观察，那样子实在是不像。

　　“没错，就是交易！”李妍貌似信心十足，“你刚刚不是说因为我是张东的女人才要杀我的吗，如果我说不是呢？”看着陈金疑惑的看着她，啐了旁边给制住的张东一口，“呸，他也配！”张东此时却是还沉浸在美好的愿景当中，笑眯眯的，只是动不了。

　　好吧，因为美女的关系，花花公子好奇了，而李妍显然也知道事情有了转机，缓缓而谈：“我想你家大娘子或者强哥都有跟你说过我的事情，最起码有提到，十二年前，我父亲突然在海上没了，还没有等一帮老兄弟商量，四大坐地虎就暗中勾结，突然分家，让我们姐弟俩成了孤苦之人。”

　　“那时候我才十六岁，我弟弟十二岁，”说到这，很是有些自傲，却又有些鄙夷，“想必你也可以看得出来，我很是有几分姿色，当时，四大坐地虎明争暗斗，都想要把我纳入房中，他们好有正当的名义一统老K。”

　　“可惜，四家制衡之下，都没办法得逞，而这时候，第五家开始暗中动手，那就是之前的一些野心勃勃的老兄弟，他们选了张东出来作为代表，一副追求我的样子，其实暗中用我弟弟相胁，让我嫁给了这个畜生。”

　　“不过，我父亲生前大义，虽然因为四大坐地虎突然分家，老K四分五裂，但总归是有一些受过我父亲恩惠，甚至从小跟着我父亲长大的老兄弟，他们就是我和我弟弟手里最后的一点护身的力量，也是四家和那些老东西一直眼馋的。”

　　“当时的情况下，不管是为了弟弟，还是为了暂时的让事情平息，我不得不嫁给了这家伙，不过，我以性命相胁，说如果他敢碰我，我第二天就把事情捅破，并且立刻自杀，看他怎么收拾残局，他当时不过一小喽啰，手里的势力也都是那些老东西的，还想着要借用我的势力，哪里敢和我撕破脸，一拍两散……”

　　“后来，他的势力越来越大，不过，我手底下的兄弟却也不少，他还是奈何不了我，”说着，又啐了一口，然后狠狠的盯着陈金，“刚刚我还以为你真的答应了他，心如死灰，因为，如果他真的成功了的话，我今天晚上就是他的第一个大喜了。”

　　“你觉得我会相信你吗？”陈金这时候突然插了一句嘴，李妍却显然早有准备，“信不信你可以用你的那些手段，”然后一指张东，“我虽然不知道你用的是什么手段，可他现在的样子应该足够说明问题，还有，你刚刚出去，应该就是之前他在你耳边说了两个狙击手的位置，你去把他们干掉了吧，不然，你现在哪里有这心情和我在这里说话，既然如此，你也可以轻松的再让这家伙把我的事情告诉你，甚至，对我用那种手段，让我老老实实的告诉你也可以。”

　　这美女还是个胸大有脑的，陈金第一次很有兴趣的看了她一眼，微微一笑，“说重点吧，你想要进行的交易是什么？”

　　李妍却没有立刻回答，而是盯着他看了好一会，才缓缓接道：“二选一，第一，你把我和我弟弟送到美国或者加拿大去，并且保证我们的安全；第二，你支持我成为西虎堂的坐馆。”

　　看到陈金看过来的嘲讽眼光，李妍却是依旧淡定，云淡风轻的接道：“不要那么看我，二选一而已，何况，就算是我野心勃勃，那也是也是为了保护我和我弟弟。”

　　“你应该能够明白我的处境，张东一死，我最后的依靠就没了，而且，到了这份上，我们的作用已经没有了，甚至成了障碍，下场如何，更是可想而知。”说到这里，居然看着陈金的眼神都有些不屑，“你们男人的德行你应该更清楚，到时候，不说三大坐馆，就是那些老东西，平日里都眼馋得紧，只怕也想要咬我一口。”

　　这女人倒是聪明，还挺会说话，特别是懂男人的心思，花花公子想着这么千娇百媚的女人要是给其他人给糟蹋了，心里就很不爽，态度就稍微变了变，盯着她问了一句，“那你为什么不直接说第一个条件。”

　　李妍突然咯咯笑，咬着唇，盯着陈金，实在是娇媚的很，再一次，陈金很确定，她的声线里确实有那种惑人的特质，不但说话的时候有腻人的娇媚，笑起来的时候，特别是她现在故意压了点嗓子，更是不得了，“大少爷，说句你不信的话，我还真想你立刻带着我和我弟弟离开，然后不管你什么时候带我们去美国和加拿大都行，那样我也能够立刻轻松了，不过，你真的会这么做吗。”

　　就像她说的，张东挂了，他们姐弟俩确实很危险，他们手中的那点势力用来抗衡自身单薄的张东还行，要是想要抗衡之后的群狼根本就没戏。

　　陈金也可以看得出来，她真的是处子，可她终归是张东名义上的妻子，陈金就算是要帮她们俩，也不是一时一刻就能够做到的，去美国和加拿大，可不是悄悄坐个飞机过去就行了的，其中的手续一点都不少，何况还是在那边不会来了。

　　这样，问题就来了，陈金把张东杀了，却公然带着他老婆和小舅子安置起来，那人家会说什么可想而知。

　　但是，支持李妍坐上西虎堂坐馆的位置却简单得多，只要他有个态度，西虎堂背后的那些老东西绝对不敢冒着得罪他的危险，特别是张东刚刚还给他弄死的情况下，去觊觎李妍和坐馆的位子，都只能老老实实是的趴着，就是其他三堂和其他的帮派同样如此。

　　这个世界上的权力者遵循一个规则——可做不可说，陈金把人带回去了，就留下了把柄，但是，暗中支持让李妍坐上了坐馆的位置就不一样了，前者人家说什么都不为过，但是后者，几乎所有人都会聪明的闭上嘴。

　　因为这是实际但却虚空的，就像郭老的某个身份，心知肚明就行了，谁又敢在外面大肆宣扬，那纯粹就是找死！

　　至于说，悄悄的把他们俩带回去不让人知道，那更像是天方夜谭，刚是这一出去，下面就不知道有多少人看到，这么大的事情，其他帮派和势力要说没有派人在旁边看风色，那才叫有鬼呢！


第400章 少爷我今天亏大了

　　还是那句话，陈金如今的身份不同了，特别是他现在还是公众人物，当然，还有一个问题，那就是他这么公然的带着一个刚刚挂了老公的娇媚女人回去，这个女人还有一个混账弟弟，陈紫晨只怕都受不了他这么胡来。

　　“我倒是很好奇，你用什么条件来说服我帮你？”在李妍有些紧张期待中，陈金却是突然抬起头来看了她一眼，眼神里有戏谑的笑意。

　　李妍却终于放松了，她和张东的情况差不多，她也是要搏一把的，博的就是陈金的心，不但是那颗花花公子对女人的心，还有那颗待人真诚和善的良心。

　　嫣然一笑，很娇媚，而且因为放松了的缘故，显得格外的媚，那是骨子里透出来的，自信的说道：“我自己，我将成为你召之即来挥之即去的女人，不会对你有半点妨碍，而且，如果你有什么麻烦，你和你家的大娘子又不好去解决，我会帮你，让你没有任何的后顾之忧，甚至，我这个人还算聪明，如果你暗中有什么生意，我也可以帮忙打理，而我，在这个地方，依靠着你，根本就不可能背叛你。”

　　“哦，就这个吗？”陈金挑挑眉，嘴角翘起，貌似有些不屑，看得李妍银牙都咬碎了，心想男人果然没一个是好东西，手指搭上旗袍的衣扣，一个个的解开来，“没错，就我这个人。”

　　陈金的心砰砰跳，却是看着那雪白迷人的身体暂时移不开眼睛，而李妍都做到了这一步，一狠心，也就顾不得了，哗啦一下把解开扣子的旗袍全部拉开来，把美好到勾魂的身子就那么展现在陈金面前，咬着银牙，“怎么样，满意了吗，只要你答应了，今天她就是属于你的。”

　　不知道是胸太大，还是她拉的时候太狠，原本只是想露出一点点给这花花公子看一看的，这时候，右边的胸居然蹭的一下就弹了出来。

　　巨大的梨形，峰顶上的嫣红有着一个美妙的上翘，雪白香腻，李妍本来就站在陈金身前，陈金坐着，她站着，好家伙，这一下子，陈金的眼睛里全部是那微微晃动的美物，心里的火更是蹭的一下就冒了起来，原本就有些控制不住的心魔就像是得到了滋养一般，哗啦一下涨到极致。

　　要是平时，陈金绝对会毫不客气的把这个美女按倒在桌子上，让她知道一个女人不应该如此诱惑男人，可这时候，他却是必须压下来，不但是因为时刻不对，还因为他实在是不屑在交易的话说出来之后就占有这么一个千娇百媚的女子，虽然他真的不得已。

　　道心种魔大法这玩意，讲究的就是个随心随性，他这么一压抑，强行的克制，身体再也承受不住，噗的一口鲜血吐出来，染红了李妍的衣衫，也染红了傲然挺立的雪胸。

　　慢慢的闭上眼，缓缓的调息了一下，暂时压下滔天的内患，嘴角又溢出一丝鲜血，陈紫晨说的没错，他这个家伙最终要栽就是栽在女人手里。

　　再度睁开眼，却是眼神一凝，因为，李妍居然手里握着一把小巧的白色女士手枪，而指着的对象自然是他，他刚刚受到重创，又认为这个女人有求于他，之前说的一切都不像是假话，才没有太注意。

　　真是整日打雁却给雁啄了眼，不过，她一开始没开枪，现在貌似要想弄死陈金已经有些难度了，可这时候，李妍却是把枪收了起来，原来她之前一直把枪放在背后，这一放枪，倒是让她带着血色的胸显得更加的茁壮，有些妖异的魅力。

　　陈金自己都在心里啐了他自己一口，这时候还有那种闲心，而李妍在他灼热的眼神下，脸泛起娇艳的红，却固执的不去把胸前的风光掩好，大概有些看都看了，再多看一会也无所谓的心态，只是淡淡的说道：“刚刚我有杀你的机会，这样算不算你也欠我个人情？”

　　陈金差点一巴掌抽出去，他刚刚在做纯爷们，这妮子却还在跟他耍心机，冷冷的盯了她一眼，心里着实有些恼了，让李妍的心里都发冷，“女人太聪明了可不好，特别是有时候的那些自以为是的聪明。”

　　给陈金凶恶的瞪了一眼，李妍却是犯了女子的性情，娇哼一声，不怕死的反驳道：“错了，女人和男人一样，最重要的是要懂进退，就像你家大娘子一样，不然你怎么会那么疼她，倒是她母亲，到老了才从她女儿那里明白这个道理。”

　　陈金真是无语了，无奈的苦笑一声，女人还真是难搞，嘲讽一句，“你知道的还真多啊。”话说，现在郑婉凝女士终于再次搬回了陈家的大宅里，当然，陈家的大公子也很是隆重的举办了一次大酒宴，就像是娶新娘子一般。

　　看陈金的模样，李妍有些女人的小得意，“如果你身边一直跟着一只狼，外面还有几头老虎盯着，你小心一点，多知道一点总是好的。”

　　“我很好奇你为什么选我，还不怕我刚刚杀了你，”陈金轻笑一声，突然问了一句，“我想，你自己明白你的优势，只要你肯，港岛还是很有些人能够保障你和你弟弟安全的，何况，我还是个众所周知的花花公子，你不怕我玩完之后就算了。”

　　“行不行我都得试一试。”李妍眼光炯炯的盯着陈金的脸，有些自嘲的一笑，“说起来，我也算是你的歌迷，对你还蛮了解的……男人没一个好东西，这是我从小就明白的道理，不过，你还算是个好一点的混蛋。”

　　居然大胆的伸手抓住陈金的下颌，仔细的看了看，突然咯咯笑，丝毫不顾胸前的风光让男人发狂，果然是泼辣有性格的女子，“你长的这么俊，还年轻，勉强也配得上我，不过，最大的原因只怕你怎么也想不通的。”

　　“那就是你花花公子的名头，还有你家的几个女人现在的情况，女人最清楚女人，不管外人怎么说，稍微有点脑子的女人却是知道你这个男人是有让女人爱的理由的。”

　　陈金这时候倒是在想一件事情，话说，不管是陈紫晨还是强哥，都是一口带过这个李妍的名字，甚至强哥把李霸的消息都说的很详细，偏偏说这个女人的消息话大概不超过两句，不知道是不是就是怕他这个花花公子因此出问题。

　　正在他有闲心感慨的时候，李妍又说话了，“时间不早了，快点给我个答案，这么大的事情，拖久了要是出了意外，我可就恨你一辈子。”

　　这话貌似有点撒娇的意思，陈金也跟着戏谑一句，“你就没想过我会不答应吗？”

　　李妍娇哼一声，愈发的显得亲昵，“那你就得杀了我，不然我就一直缠着你，你到哪里我跟到哪里，还在你身后大喊大叫说你吃干抹尽想走人，弄的全世界都知道，你刚刚也说了，女人真要发起疯来，可就什么都顾不得了。”

　　让李妍没想到的是，陈金却是突然变了脸，手里的刀子又举起来了，看着她的眼神冰冷冰冷的，像是刀子一般，冷笑一声：“自以为聪明，却不知道，这个世界上你不懂的太多了，今天我就告诉你，你是不是张东的女人已经不重要，重要的是，你知道了我的秘密，那么，你就得死。”

　　李妍大惊，没想到她费了那么多的心思，以为总算是给自己找了个安全的依靠，却没想到还是看错了人，看着刀锋的寒气已经到了眉心，闭上眼睛不甘心的大叫道：“我不服，我恨你，我做鬼都不会放过你的。”

　　好半晌，也没感觉到有什么异常，睁开眼睛，却是没了陈金的身影，倒是身后传来陈金问张东话的声音，比如说张东还有没有藏着暗子和其他的手段在失败后来对付陈金或者说与他相关的人等等。

　　掩好胸前的衣襟，转过身来，却正好看到陈金手里的刀一抖，张东就像他那些手下一样，眉间冒起血线，嘭的一声栽倒在地下。

　　“呀，你还没问他对付其他三堂的手段呢？”李妍下意识的就说了一句，陈金缓缓转过身来，脸上的杀气还未消退，吓了她一跳，看着陈金双手抓住刀子，把它揉成一团，又放在双手间搓成粉，咬着唇，心里暗骂了一声怪物，小心翼翼的答道：“我不过是想要多一点保障而已嘛！”

　　“是吗？”陈金轻笑一声，拍了拍她清秀绝艳中带着一丝妖媚的脸，“我说过，女人有时候不要自作聪明。”

　　“哼，欺负女人算什么本事！”李妍像是吃透了陈金一样，抓起他的手就咬了一口，不过，衣襟又开了，胸前一跳一跳的，很是诱人。

　　陈金没理她，只是挥挥手，“去给我拿纸和笔来。”李妍看了他一眼，倒是不敢再说什么，飞快的跑到斜对面的一个小房间里，很快就拿了出来递给陈金，有些小小的女儿家嗔恼的样子，皱了皱鼻子。

　　刷刷刷的在上面写下一串数字，陈金站起身来，淡淡的说了一句，“这是我的卫星电话号码！”说完，正准备转身，却貌似又不甘心，突然抱着李妍，拉开她胸前的衣襟，在那丰挺诱人的雪胸上狠狠的咬了一口。

　　“呀，疼死了，你这个混蛋。”李妍是真的给咬疼了，狠狠的在陈金身上捶了两下，陈金抬起头来，看着雪白腻人的肌肤上面一排整齐的牙印，满意的点点头，却是说了一句，“少爷我今天亏大了！”

　　抓起依旧睡得跟死猪一样的连俊杰，带着迷人的微笑，施施然的下了楼！


第401章 惊天秘闻

　　陈金消失在楼梯口，貌似已经和李妍达成了合作协议，可什么事情都没做，而李妍也没有阻止的意思，只是把写着他卫星电话的纸张折好了收起来。

　　看着已经没了人影的楼梯口，嗔恼的跺跺脚，却是吃吃的笑了起来，咬着唇，自言自语道：“这个混蛋，没胆鬼，给你吃你都不吃，下次想吃都不给你吃了。”

　　大家都是聪明人，陈金给的是非常私密的卫星电话号码，有这一点，就足够说明很多事情了，这其实已经是陈金的一种态度，不管是谁，看到这个就能够明白，真的敢打电话过去确认的只怕一个都没有，大人物可都是有脾气的，而现在的陈金，已经算得上是大人物了。

　　甚至，留下私人的电话号码，更是一种以后有什么事情都可以找他的态度，这可态度可就难得的多，卫星电话可不是咱们的移动电话，那玩意是美国电话电报公司两年前才推出来的业务，它可是覆盖全球，不管你是在山上，海上还是哪里，那些常规通信方式覆盖不到的地方，它都可以覆盖到，当然，这玩意钱也不少，不是一般人都用不起。

　　事情圆满解决，一夜风云，陈金施施然的走出酒楼，看着依旧安静的大堂，还有外面依旧有几个混子在盯着门口，看到他出来，却是没有理会。

　　把连俊杰放倒后座上，启动车子，心里想着刚刚忘了让李妍帮忙遮掩一下他杀人的手法，那么多人同样的死法，说出去终归是太震惊了的，又想着李妍那么聪明，自然知道怎么做。

　　其实，陈金这算是心绪波动，是第六感给他的反应，如果他知道他第一次下楼后，张东叫了人安排酒席，但是，他和李妍在楼上谈了那么久却没有人上去，他就会明白更多，也会立刻想到是李妍的问题。

　　没错，就是李妍这个前龙头李子恒的女儿有问题，她之前说了那么多，大部分都是真的，却有一小部分是假的，如果陈金不是花花公子，对女人天生没什么戒心，那么，一问张东，有些事情就会更清楚，可惜，李妍这个女人已经真的把陈金摸透了，她倒确实是陈金的歌迷，这一点是真的。

　　假的部分自然是个惊天的大秘密，这个还得从十二年前说起，那时候，李子恒在公海上和人交易的时候，突然消失不见，连仇家是谁都不知道——因为交易的一方也是消失的无影无踪。

　　这事情成了无头公案，而老K也一分为四，当年才十六岁上高中的李妍和弟弟李霸什么都没得到，突然之间孤苦伶仃，而更可怕的是，李妍长的太漂亮，她老子在的时候自然没人敢打主意，现在李子恒没了，打她主意的可就不少，连四大坐馆的在内，就像她自己说的，得到她，虽然不一定能够一统老K，却有了一个还算是正当的名义。

　　虽然才上高中，李妍却不似外表那么清纯妩媚，父亲都疼女儿，她很早就跟着李子恒学了不少东西，李子恒虽然可惜她是个女儿家，不过也喜欢她的聪慧，大大小小的事情都很少有瞒她的，因此，她的见识也不浅。

　　突然之间没了父亲，还变成了众矢之的，李妍却一点都没有慌，毕竟，她父亲的为人是道上有口兼碑的，对下面的弟兄更是好，因此，虽然她父亲殁了，却还是有一班忠心耿耿的兄弟对她们俩姐弟不离不弃。

　　而这些人，所有人都清楚，却不知道与她有关，这些人就是强哥嘴里的现在西虎堂的那些之前扶持张东起家的老家伙，也是刚刚李妍嘴里所说的为了争权夺利而挟持她弟弟逼她嫁给张东的那些老东西。

　　十六岁的年纪，李妍已经聪明得很，众矢之的之下，她很快就选择好了让她暂时脱身的筹码，那就是当时西虎堂坐馆手底下有些名气，却依旧是个不大不小混混的张东。

　　张东能打，还聪明，可人太无情，下手太狠，脾气也爆，这样的家伙，做打手行，做大混混，上面的人都会有忌讳，李妍找上他，他欣喜若狂，立刻一拍即合。

　　然后就安排了几场戏，一副混子狂追美女的戏码，最后居然赢得美人归，跌碎了一地的眼镜，张东也不是不垂涎李妍的美色，可他哪里敢动，这种事情，男人自然也不可能到外面去说。

　　事情就这么成了，有李妍在背后帮忙，西虎堂的坐馆又觉得虽然他自己没得手，手下的兄弟得了手，也让他这个坐馆的与有荣焉，甚至也因此有了一些大名义，于是，就这样，他对张东的态度就变了那么一点。

　　变一点，到变很多，期间不过两年，张东有李妍的势力和智慧，把坐馆的交给他的任务每一次都完成的很漂亮，而且，不用坐馆的说，他还能够整出些惊喜出来，于是，两年，张东就成了坐馆手下的第一红人大将。

　　又是两年，依旧不是外面传的那样，是张东擅自杀了西虎堂的坐馆，而是李妍觉得时机已到，安排了计划，和正想要做坐馆的张东一起干掉了当时的坐馆，唯一真实的是，坐馆的一家十二口确实是心狠手辣的张东让人沉的海。

　　当上了坐馆的，张东终于开始有了自立的意思，不甘心受一个女人的摆布，开始扶植自己的势力，而今晚，就是他张东的大动作，人生第一大博，只要成功了，他不但能够一统老K，还能够把他觊觎已久的李妍压在身下弄上个三天三夜的，好好的出一口男人的气。

　　可惜，功亏一篑，还把自己的命给搭上了。

　　当然，他不死在陈金手里，也很有可能死在李妍的手里，而这，就是叫了酒席却没有人送上来的玄机，因为在一开始的时候，李妍就已经埋伏好了，上面二楼都是张东的心腹没错，可下面也有百分之九十九是李妍的人，如果真的上酒席，也是李妍亲自到楼口叫，不过，那上酒席就是动手的意思了，所以，不管刚刚上面怎么闹，李妍没出现，下面一直都静悄悄的。

　　李妍要杀张东也是不得已，话说，张东把连俊杰绑来，直接叫板陈金本身就是个天大的错误，不过那时候张东别说听李妍的，就是具体的计划都没有告诉李妍。

　　李妍只知道张东要威逼利诱的让陈金屈服，可陈金是什么人，如此吃果果的威胁，要是答应还则罢了，要是翻脸了，不管是起了冲突之后陈金跑了，还是直接让张东给弄死了，李妍他们都得立刻把张东弄死。

　　很简单的道理，没答应起了冲突，陈金一方就不会再有任何的顾忌，陈金不管死活，那边都会用雷霆手段把西虎堂给灭了，人家可是白花花的白，认真了，要灭一个西虎堂，真的是容易得紧，而且，只要白的一动手，只怕大把的人会跟着痛打落水狗。

　　如此，整个西虎堂都会受牵连，而他们唯一要做的是赶紧先把张东给做了，看能不能够稍微的保全自身，之前李妍让人先打电话给陈紫晨也是提前的手段。

　　至于和张东的这些人拼个你死我活的，那也是暂时没办法考虑的了。

　　除非，就像是之前陈金假装一样，陈金屈服了，那么，李妍他们就不会动手，他们会隐忍，直到张东把老K一统之后再行夺天之举，这样，李妍自然就会出来到楼口叫上菜。

　　一切的一切都计划好了，只是让李妍没想到的是，这个世界上真的有这么厉害的人，一眨眼间就把人都给杀了，她那一会还在想着张东要是得手了，她接下来要怎么办才好。

　　也是阿和叫陈金的名字，她才知道陈金又回来了，之前的一切都是假的，要说，张东和一帮手下死就死了，可她弟弟还在那里，她才迫不得已一边急速的想办法，一边跑出来叫停，话说，她还庆幸陈金停了一下，要是他之间把她弟弟也做掉了，她还不知道要不要发次疯，叫下面的弟兄跟陈金拼了呢。

　　这丫头确实是鬼精鬼精的，又把花花公子的心思摸透了，这一次，玩了大半晌，花花公子终于给女人骗了，还傻傻的一副老好人的样子拱手把卫星电话号码也给了李妍。

　　或许，他唯一可以自我安慰的是，他是第一个见到李妍身上风光的男人，还狠狠的在她的胸口留下了他的印记。

　　“死家伙，那么狠心！”陈金走了，李妍在掩上衣襟的时候，看到那排依然清晰可见的牙印，狠狠的啐了一口，又看见雪白香腻的胸上还有斑斑的血点，那是刚刚陈金强行压制身体里的变化而喷在上面的，那时候也没顾得上擦，这时候已经凝结了。

　　有些恶心，皱了皱眉，掏出雪白的手绢擦了擦，却是不容易，反而擦了两下，又不小心碰到了最敏感的峰顶，心里一酥，居然又想起了刚刚陈金低头咬在他胸口的那一口，很痛，可还有一种莫名说不上来的感觉，好像心醉了，不自觉的伸手在那一排牙印上摩挲了两下。

　　回过神来，自己啐了自己一口，却又咯咯的轻笑，“你给我等着，死家伙，我一定要咬回来的。”


第402章 大混蛋！

　　一时间也擦不干净，李妍又是熟透了的年纪，越擦反而越想起那个混蛋，刚刚咬的那一口不但在她身上打上了烙印，就连心里边也有了似的。

　　暂且就这样穿上衣服，收拾好心情，李妍走到楼梯口，脆生生的叫了一句，声音虽然不大，但是在静寂的房子里却足够让任何人听见，“忠叔，你让兄弟们都散了吧，然后你和坤叔他们几个人上来，我们谈点事情。”

　　下面一个雄浑的声音响起，“知道了，小姐，你想要吃点什么不，都快十一点了，你可是从中午到现在都没吃东西呢。”随着声音，一个五十来岁年纪，头发有些花白，不过精神健硕，身材高大的方面老者从楼梯的拐角走了出来。

　　这忠叔原来是李子恒手下的第一干将，更是和李子恒情同兄弟，而他也是李妍兄妹俩最大的支持者，李妍看着他笑着摇摇头，“上面横七竖八的倒了一大片，我哪里还能够吃得下东西，倒是忠叔你们，晚饭都还没顾得上吧……”

　　忠叔听到李妍的话，心神领会，心情放松不少，不但度过了今天的危机，话说，张东一挂，西虎堂总算是归了他们了，有了西虎堂，就有了根基，其他的那就再慢慢来，也笑着摇摇头，“那些小子，一个个的都金贵得很，早就把自己的五脏庙填饱了，哪里像小姐那样劳心劳力……”

　　李妍果然不是一般女子，虽然刚刚说吃不下东西，可看着楼上倒着的这一百多位，她却是脸色都没变，走到晕倒的李霸身边，推了他几下。

　　不见醒，拿起座上已经放凉了的茶水就往他头上倒，一点都没客气，这一招倒还不错，李霸立刻就醒了，不过醒的那一刻却是一脸的惊恐。

　　狠心的在他给陈金抽的肿成了包子的脸上戳了一下，疼的李霸惨叫一声，才冷着脸呵斥道：“一天到晚就知道惹祸，现在惹到煞星了吧。”

　　一看面前的是李妍，陈金也不见了，李霸才松了一口气，不过，他也是极怕他老姐的，捂着脸装可怜，口齿不清的说道：“知道了姐，以后你借我十个胆子我也不敢去惹那家伙了。”这倒是心里话，刚刚见到那场景，别说是十个胆子，就是借他一千个熊心豹子胆，他也不敢再去惹陈金。

　　李妍到底是心疼他，瞪了他一眼，“知道就好，”又啐了一口，“那死家伙可真是狠心，下手这么重。”李霸并不是笨蛋，倒是从这话里听出点什么来，撇了一眼已经挂了的便宜姐夫，他也是知道当初的那事情的，对这位可没有半点感情，嘿嘿笑，“姐，还是你的美人计厉害。”

　　李妍在心里叹了一口气，这个弟弟也就是这样了，能够平平安安的过一辈子就算是福气，挥挥手，“你先去看医生吧。”又叮嘱了一句，“这里发生的事情，你一出门就忘了，知道吗？”

　　李霸自然是不敢说出去，他现在怕死了陈金，点点头，“知道了，老姐，我又不是笨蛋。”李妍却是冷哼一声，“你知道就好，你也见过他的手段，这一次不是他停了一下，我就是喊破喉咙也没用……”

　　李霸想起刚刚的那一幕，又看着眼前看似一片平静，其实很阴森的场景，终于顶不住，脸色都青了一些，也顾不上和李妍说再见，飞快的冲了下去，差点把刚刚上来的忠叔推下了楼。

　　忠叔站稳了，看着他跑下去，笑着摇摇头，冲下面一个彪悍的汉子叫了一声，“阿飞，你带人跟着少爷。”才转过身来看着李妍，笑道：“少爷今天倒是性子安稳了一下。”这话可不是嘲讽，平时脸上要是给谁来了那么一下，李霸早就叫嚣开要把对方弄死弄死再弄死了，哪里会像现在这样忍下来老老实实的去看医生。

　　李妍无奈的笑笑，站起身来，冲忠叔和四个年纪都在四五十岁的家伙示意了一下，这五个老家伙一开始还没看仔细，慢慢的才倒吸了一口凉气。

　　“这还是人干的吗？”一个五短身材，四十多岁，一脸彪悍的家伙连续看了十好几个，已经不用再确定了，这一大片倒在地上的都是一个死法，心里冒起寒气，真的有点见了鬼似的，嘴里不自觉的吐出一句。

　　“坤叔，我要不是亲眼看到，打死我都不信！”李妍想起刚刚的情况，也心里发寒，摇摇头甩开那些念头，苦笑一声，“我就跟在看武侠电影一样，一百五十几个，就是那么一溜烟的绕一圈，刀子上一滴血都没有。”

　　想起之前的一声大喝，她都有些恍惚，不过，不知道是为什么，她终归没有说出来，只是眼前遮掩不了的才淡淡的说了一句，就转头对忠叔说道：“忠叔，明天一早醒来，这事就没发生过，等一下，你叫些最牢靠的兄弟，把这些人处理了。”

　　忠叔也是一脸的震惊，下意识的和其他四人一起点头，知道这事情要是说出去了，保不齐人家就恼了，这种人物，真是太恐怖了。

　　李妍说过就算，这些老伙计也不用她多说，又拿出那张写着陈金卫星电话号码的纸，递给坤叔，“坤叔，你拿着这个去三大堂口还有其他帮派拜山头，就说KING少说了，西虎堂之后他说了算，让我来替他管理，有什么不明白的，尽管按照上面的号码打电话过去，不过，这话过耳就忘，谁要是觉得日头长，多想想张东。”

　　坤叔眼睛一亮，打开来看了一眼，折好后，朝西拱拱手，：“大哥在天之灵，咱们这次总算是有家有业了。”拜山头就是知会一声，有张东的例子在，不说反对，打电话问一声的只怕都没有，这样，李妍就可以名正言顺的执掌西虎堂。

　　至于过耳就忘，自然是这事情陈金表面上是不会承认这堂口跟他有关系的，谁敢到外面去宣扬，那就跟张东一样。

　　忠叔倒是看了李妍一眼，“小姐，你真的决定和陈金合作啊，他……”李妍明白他的意思，挥手止住了他要说的话，“忠叔，江湖到老那是无可奈何，有出路，谁愿意一直在这行当里混，我们也就算了，下一辈可不能也这么过，那是作孽。”

　　“不说其他三堂，就说潮帮，之前蛮横吧，现在呢，都一个个的都变成了良民，为什么，想上岸啊，他们家的阿强和陈金交好为什么，不就是想要找个以后的大靠山吗，现在陈金是还没怎么样，可听听港岛上层圈子里的风声，那可是未来的大豪，不然，陈家那位老爷子会说出行行出状元那样的混账话。”

　　说着，自嘲的一笑，“叔叔们年纪也都大了，这十多年来更是辛苦，我心里感谢，可光口头感谢也不成，我们得帮后辈小子们找条好出路，孤身肝胆，自然无所畏惧，可要是咱们老了还看着儿孙辈在外面和人刀枪往来……”

　　“叔叔们看重我，可我终归是个女儿家，这个世界还是男人做主的，只要那混蛋能够把我们安排妥了，我这老老实实的侍奉他也是心甘情愿。”

　　终于忍不住骂了一声混蛋，听着像骂人，可对面的都是老狐狸，明白得很，忠叔终于笑了笑，“那位金少爷要说人品，相貌，才干那都是一等一的，就是花心了点。”这位更是有意思，连称呼都变了。

　　李妍也是聪明人，本来吧，要是平时，给打趣一句，绝对不至于红脸，可今天就是觉得有点顶不住，不自觉的就想起那混蛋，好像刚刚咬在胸口的那一下，真的把心也咬透了。

　　粉脸泛起彩，还想着那混蛋倒不是那么坏，刚刚要是其他男人，只怕早就忍不住把她给吃了，说起来，那混蛋顶多算得上贪花之徒，但绝对不是好色。

　　越想越叉了，李妍自己啐了自己一口，真是莫名其妙，赶紧转开话题，“倒是有些可惜，刚刚没有把对付三大堂口的方法给问到。”

　　虽然说想要上岸，但并不代表她不想把老K重整，那可是她家的家业，从祖父一辈传下来的，到他们这一代突然没了，终归是有些不甘心，不然，以她的聪慧，刚刚也不会在那等时候忍不住问出声来，惹得陈金再次对她变了态度。

　　她把当时的情况一说，忠叔倒是老道，皱了皱眉，“小姐，我觉得金少爷可能已经问过了，不管是为了什么，用不用也不管，那么大的事情，他不可能不想知道的。”

　　李妍眼睛一亮，想想也是，顿时咬咬银牙，恨的不行，不过要叫她现在马上去问，也是不敢的，只能在心里暗暗发狠，“这个混蛋，你给老娘等着，看老娘不让你乖乖的告诉我。”

　　陈金上了车，一边打电话，一边开车去了医院，把连俊杰放到医院，等连俊英和她父母，姑姑，姑父一起赶到后，他安抚好丫头，也不理她父母看到连俊杰给打成那样的埋怨，先回了金晨集团的总部。

　　原本他还想帮连俊杰疗疗伤的，可他自己都那样了，一疗伤，搞不好还得喷血，甚至更危险，还好，现在不是在混刀光剑影，随时都有危险的江湖，他有伤，慢慢疗养就是，不然，一下子来个对手，一下子来个仇人的，只怕他真的就只能吐血吐到晕了。

　　看到他安然回来，陈紫晨总算是松了一口气，现在离午夜十二点也就一刻钟了，十二点之后，可真是她约定了发疯的时候，那时候她可就顾不得那么多了。

　　陈金倒也没有火急火燎的，不过看着陈紫晨的眼睛邪性的很，陈紫晨穿着很简单的米色带花睡裙趴在床上，露出一截白花花的丰润大腿，臀高高的贲起，在腰间又急剧的收缩，看到他回来，起身时，宽大的领口里露出一条深深的沟和两个大白馒头，实在是勾人的紧。

　　上前抱紧了，贪婪的吸了一口淡淡的幽香，醉人的很，陈紫晨却是掐了他开始放肆的手一下，娇嗔道：“先别闹，”走了两步，从一旁的桌子里拿出一支小药箱来，看了陈金一眼，“你不是说生气的时候就很容易身体里的气血行走太快，脾气很暴躁吗，现在，我们来打一针镇定剂看看吧。”

　　她倒是有心，什么都帮他想着，可陈金却是苦笑，“那玩意没用，很早我就试过了。”这可不是胡说，他那是体内的真气和魔种的变化造成的，那是理论上虚空的东西。

　　反而打了那玩意，真气的狂躁不变，而气血停下来，更是让他难受，那必须是同步的，他一开始也不懂，差点就憋死了。

　　“我才不信，你就是想欺负人。”陈紫晨其实完全信，东西都收起来了，不过女儿家依旧有些害羞，想着等一下那坏蛋非要把她折腾的求饶才肯放过她，身体都热了，咬着粉润的唇，羞得很，却愈发的娇媚，不由的扭了扭身子，开始撒娇。

　　陈金心里的火给这样子的陈紫晨点的旺旺的，又娇又媚，火爆的身体更是勾魂，终于有些迫不及待的抓住了美人儿的手拉进怀里，低头吻上她的唇，“老婆，我怎么看着是你在故意勾引我呢。”

　　陈紫晨给他吻的好不容易喘匀了气，胸前的紧要处却是给他含进了嘴里，娇吟一声，抱紧他的头，呢喃道：“就是你欺负人，就是！”

　　两个人很快就变成了大白羊，这一次陈金没有得逞，他原本还是想要抓住两个白花花的大圆臀先好好的放肆一番的，可陈紫晨却是主动的抓住他的要害，坐在他身上，感受到那一寸寸滑进身体深处的大家伙，抱紧了他的脖子，紧咬着唇，从鼻子里发出娇腻腻的哼哼声。

　　一直到底，压抑不住的极致美感，高高的扬起了雪白的脖子，脸上已经是娇艳的红色，眼眸里荡漾着诱人的春意，慢慢的扭腰摆臀，按着她最舒适最美的节奏吞吐着，可不知道怎么了，她却是突然问了一句，“今天的事情怎么样了？”


第403章 致命一击

　　如此良辰美景，不知道陈紫晨哪根筋搭错了，或许是一回来就想问，只是没机会问，便在这最美的时候，下意识的随口问了一句。

　　陈金很想说一切顺利，可事情实在是有点复杂了，而且还牵扯到一个千娇百媚的大美人，貌似还有了很暧昧的关系，别说瞒不住，他根本就没想着要瞒她。

　　可眼前这等时候，要是说出来，怀里的美人儿要是突然哪根筋再不对，那他可就的抱着枕头郁闷了。

　　“老婆，这事情咱们等一下再说。”不管死不死，先把眼前的美事享受完再说，陈金嘿嘿笑着抄起美人香滑的身体，顺势压在床上，顿时就掌握了主动。

　　“呀，讨厌，明明是我先开始的！”陈紫晨也没心思问那个了，有着小女孩子的娇气，她觉得是她先掌握的主动，一开始就得那样慢慢来才是。

　　平日里，陈金倒是可以让她自由选择，反正总有最后落入他手里的时候，可眼前要赶紧用美人熄熄火，那便也顾不得了，压上去后就是一阵狂风暴雨般的冲击。

　　“啊……你……你耍赖……你又欺负我……啊……”在疯狂的放纵中，陈紫晨陷入那种销魂蚀骨中不可自拔，不自觉的撒娇卖痴，有着不同以往的风情，倒是让陈金更加的兴奋。

　　不知几时，总算是身体里那种乱糟糟的情况有了好转，就连心也不用再强行压抑那种狂躁，有着完全放松的惬意，倒真是有意思，这道心种魔大法还就得用女人来滋养似的，就连修炼好像也是如此。

　　心醉的把还沉浸在最美的感觉里，身体依旧轻微颤栗的陈紫晨抱紧了，双手在她身上慢慢的摩挲着，却只有淡淡的温情，没有说话，静静的享受着这一切。

　　“坏蛋，咬死你！”从销魂蚀骨的感觉中缓过来，有着短暂的空虚，不过，这短暂的空虚却给陈金紧紧的拥抱填满，那么温暖，那么宁静，这可以让任何一个女人心醉，却也让她更有撒娇的理由，低头在他强健的胸口咬了一口，轻轻的，很幸福！

　　“刚刚都在叫好老公呢！”陈金笑着捏了捏她的鼻子，“现在用完了，就翻脸不认人，那么狠心啊！”

　　“哼，是你先耍赖的！”陈紫晨觉得她越发的会撒娇了，躺在他怀里的时候，总是会有小女孩子般的心态，她需要他疼，好好的呵护。

　　或许，这就是幸福最好的说明，也是她好像越发年轻的身体和心态让她产生的那种变化。有他真好，这是她从来就没有断过的念头，不管是躺在他怀里，还是远远的看着他，甚至想他的时候，嘴角都是笑。

　　“我爱你，老婆！”花花公子不知道陈紫晨此刻的情怀激荡，只是很“敬业”而心诚的说着甜蜜的情话，却不知道，这对于现在的陈紫晨相当于“致命”一击，眼睛里泛起滔天的柔情，好像整个心，整个身体都给蜜填满了一般，一眨不眨的看着他，然后低下头，不停的在他的眉，眼，唇上留下密集的吻，嘴里呢喃道：“坏蛋，坏蛋，大坏蛋！”

　　又纠缠良久，陈紫晨才好像想起了正事，却是嗔怪的捶了陈金胸口一下，“都怪你，总是哄我，让我差点把正经事都忘了。”

　　陈金捏了捏她娇嫩的脸，看着她欢喜的神情，也不用她问，慢慢的把今天发生的事情和她说了，唯一有保留的就是人家大美人宽衣解带，之后，他还在人家胸口狠狠的咬了一口，留下了他印记的事情。

　　“那个妖精很漂亮吧！”刚刚听他说完，陈紫晨却是娇哼一声，女人家绝对没有不吃醋的，只不过看她聪明不聪明，懂不懂得合理的运用吃醋这个女人的武器而已，掌握好了度，用的好了，就当是撒娇一般，男人会更疼她；用得不好，自然就让男人厌烦，一拍两散。

　　陈金讪讪的摸了摸鼻子，他之前不知道李妍什么模样，陈紫晨却并不一定不知道，何况，这事情也没有说谎的必要，“嗯，还行吧，不过跟老婆你比差远了。”

　　陈紫晨撇撇嘴，却给陈金含住嘴吻了一下，哼哼两声，“笨蛋，我就知道你见不得女人，才见过一面，你就信她，她又看见了你的那些秘密，就连她那个没出息的弟弟也是。”

　　“我总不能骗你说是罪不及妻儿吧！”陈金半真半假的说道，“不过，我当时真是下不了手，一个手无缚鸡之力的女人，我还真怕我回来做恶梦。”

　　女人是一个原因，另一个原因自然是李妍是个千娇百媚的女人，要是无盐，当时那种情况下，花花公子只怕早就下手了。

　　陈紫晨自然是不信，不过却没打算追究，眼前这坏蛋什么德行她还不清楚，只是皱了皱眉，“她明明是一早就想好了的，说是说二选一，其实你必定会选第二个，而且，她那时候那么急切的想要知道对付其他三堂的手段，足以说明她的野心勃勃，”女人果然是最了解女人，“我想，她只怕觊觎西虎堂的坐馆位置很久了。”

　　陈金讪笑着拍了拍美人的臀，“没事，就当是结个善缘吧，反正我也没想着再去理会这档子事情。”陈紫晨却是横了他一眼，娇哼一声，“是吗，结个善缘还是结个姻缘啊，”说着，恨的不行，掐了他一下，“只怕你不去找她，她也会自己送上门来吧……”

　　糊涂事，糊涂账，两个人一时半会也纠缠不清，倒是打打闹闹的，平添了许多情趣，不过，李妍那边却是雷厉风行，而且非常的顺利，陈金和陈紫晨在床上卿卿我我的时候，那边坤叔却已经带着陈金留下的那张纸去了各大堂口拜码头。

　　各家虽然不知道张东的详细计划，像其他三大坐地虎更是不清楚张东针对的就是他们，不过，张东绝对不是易于之辈，但是没想到的是，陈金单枪匹马的进了东方大酒楼，什么声响都没有，两进两出，便大摇大摆的带着人出来了。

　　话说，虽然没参与，可每家都有在周围看风色的，一是好奇，而是如果真的出了什么大事故，比如说陈金挂了，各家还得马上应变，就像陈紫晨说的，她要是发疯，殃及池鱼那可一点也不奇怪，谁叫你们是同行的。

　　直到坤叔带着圣牌一样的东东去拜码头，然后也有人看到东方大酒楼的后巷里开进去一辆大货车，之后就去了老远的山上，大家才明白过来，张东这是没了，而且是一百多号兄弟跟着他一起没了。

　　没声响就挂了一百多号，还是明进明出，那得是多厉害的手段，各家摸了摸头上的脑袋，心里清楚得很，何况，陈金背后还有着滔天的白势力。

　　因此，对于坤叔上门，各家都很客气，不过，大多看着坤叔的脸还是有些幸灾乐祸的，他们只知道坤叔之前是想要夺权的那些老家伙，现在很明显给陈金摘了桃子，想必，坤叔他们也郁闷的不行。

　　客气之余，自然没人敢打电话，倒是强哥在接到纸，他是清楚那个号码的，知道不假，不过想打个电话问问情况，却给家里的老爷子给阻止了。

　　家里好些孩子都在，老爷子顺便就传传经验：“假不假的肯定毫无疑问，那丫头除非吃了雄心豹子胆，谁敢扯那位大少爷的旗子在外面乱来，这也是大家都老老实实的缘故。”

　　又冲强哥说道：“你和他关系好是没错，不过，这牵扯到女人就有些不妥，男人最忌讳什么你应该清楚，今天要是西虎堂的坐馆换的是个男的，你打过去，还可以好好的聊聊，你们甚至还有很多的话题聊，但是，是个女人，那就是他的贴身事，甚至可以说是家里事，这个，你还没到那个份上，就算是到了那个份上，女人的事情，你永远都不要发表任何的意见，该帮忙的帮忙就是，做好就行，明白吗！”

　　一夜之后，这事情在最顶级的那些大佬里自然不是秘密，李妍这个女人的姿色也不是没有人动过心，不过当时纠葛太重，后来又给张东这个家伙占了，本来，这次的事情闹出来，还有人又起了心思，等着张东倒霉后做点什么，没想到，又给花花公子把好处给先占了。

　　羡慕嫉妒恨的自然有，不过都自持身份，只是偶尔在一起扯淡的时候总要拿出来做个话题，陈家的老爷子自然也是知道的，不过，他本身也是个情种，据说，听到这个消息的时候，这位老爷子只是说了一句，“胡闹！”

　　陈金真的很忙，回来不过一天，匆匆的顺便办了些事情，见了些老熟人，第二天便回了纽约，他倒是真的没怎么惦记那个千娇百媚的女大佬。

　　花花公子是个有情调的人，就像陈紫晨说的那样，不用他去找，那个大美人也会自动送上门来的，到时候，岂不是更有趣！


第404章 胜利中的隐忧

　　说起来，不管是《龙出生天》还是《惊声尖叫》都是比较小众的片子，虽然品质也算得上是一时之选，不过，在观影人数这一项最重要的数据影响下，票房都不是太高。

　　《龙出生天》的全球观影人数预计在一千二百万左右，而《惊声尖叫》则稍微高一点，在一千五百万左右，这和之前刚刚结束公映的《黄金眼》高达五千六百多万的观影人数有着明显的差距，而票房就反应在此，《龙出生天》的全球票房刚刚好有一亿美金，而《惊声尖叫》也只是有一亿三千万美金而已。

　　依旧是那句话，虽然在陈金的编剧作品里，这算是最低的两部电影，但是，好莱坞一年出好几百部电影，其中票房有一亿美金的却是少之又少，貌似不超过五十部。

　　所以说，有这一点，其实已经算是很不错了，最起码好莱坞的各大制片商已经很眼馋，不过，人心不足蛇吞象，陈金特意拿出这两部电影来给港岛的那些电影公司一起合作，金晨集团因此都没有占一点股份。

　　但是，传到陈金耳朵里的却是风言风语，说他把好的片子都拿到好莱坞去拍了，港岛剩下的都是不卖座的烂片，听到这样的话，陈金真的是气乐了，倒也因此真的下了决心，暂时停止和大部分电影投资商的合作，在港岛拍的片子，也一律由自己投资，唯一的例外或者就是最先合作，并且合作愉快，从来没说过什么的强哥和何冠昌先生。

　　这个世道真是变了，人越变越贪婪，话说，一亿美金相当于差不多九亿港币，十几家分，除掉制作和发行的成本，每家也要收三千万左右。

　　三千万啊，按照现在港岛电影市场那奄奄一息的情况，随便抓一个电影公司的老板，如果一部港产电影能够赚一千万，他都能乐三天合不拢嘴。

　　而一个电影公司，就算你一年投资十来部电影，一年又能够赚多少，刘德华就是很好的例子，他后来为什么欠那么多的钱，还不是因为电影公司拍电影亏本闹的，而这样的电影公司可一点都不罕见，想想二十年后，现在上百家的电影公司和电影工作室还剩几家就明白了。

　　可他们这些投资商倒是金贵了，他们屁都不懂不说，平时做的事情也少，分钱倒是积极，如今，居然还说上不是了，真是贪心不足，一个个都看着那些动辄卖三四亿美金的片子，真的是惯坏了，也不想想，他们配不配。

　　之前是看陈家的一些面子，还有在电影圈这个行当里，总归是有些人情往来的，现在，什么都不用顾了，那些贪得无厌的可以滚开，安安心心做电影的，陈金反而会毫不犹豫的掏钱出来支持，就像音乐市场一样，导演也好，编剧也好，有好的作品就可以在细致的考量后让他们试一试。

　　说那话的时候，那些家伙未免没有向陈金施压的意思，想要弄多的利益，却突然听到停止合作的消息，一下子就懵了，也舍不得啊，那可是轻轻松松几千万的事情，话说，谁家真的赚钱那么容易啊。

　　于是，又闹开了，有亲近的就直接去了陈家，可惜，这一次陈老太爷没给任何人面子，一律赶了出去，毫不客气的送上一句，“既然先前嫌弃了，难道还要用热脸来贴你们的冷屁股不成。”

　　港岛一时间闹腾的很，美利坚却也开始闹腾，而且，慢慢有开始向全球扩散的意思，为啥呢，因为《独立日》这部电影终于在众人望眼欲穿中登场。

　　之所以说望眼欲穿，乃是因为在上映前的一个月里，环球影业再次听从了陈金的建议，花费了差不多三千万美金进行全美轰炸式的宣传，同时，世界各地也有重点的宣传策略。

　　当然，环球影业之所以如此爽快，还在于之前《黄金眼》的成功发行，从那一次，爱德华先生已经很明白陈金不但是个天才的编剧，还是个天才的策划者，他能够最大能量的把观众们对于影片的关注度和热情爆出来。

　　那么，电影上映的时候，可想而知票房会怎样。

　　经过陈金的协调，《龙卷风》先上映两周，这也是怕《独立日》太强势，毕竟说起来，两部电影很大成分都是买特技的，因此可以说有某些重复，如果同时上映，很明显会影响到彼此的票房。

　　毫无疑问，《龙卷风》其实也是部超霸的电影，在北美上映两周，已经揽下了惊人的一亿一千万美金的票房，两周都拿到周票房榜的冠军，而全球更是豪取两亿六千美金，一时间风头无两。

　　不过，当《独立日》上映的时候，大家才知道什么叫做狼来了，影迷们的热情貌似超乎了所有人的预料，票房疯了一般的向上涨，令人瞠目结舌。除了陈金！

　　爱情——总统先生和总统夫人的爱情很伟大，空军少校的爱情则很温馨，至于科学家的爱情，嗯，虽然有点英雄美人的俗套，不过却有些独特的美。

　　友情——或许，应该说情义更贴切一些，电影里包括了真正的友情，却还有战友情，同志情等等，每一个人的形象都是那么美好，好吧，就算是怕死而无能的国防部长，难道你们不觉得他其实很可爱吗。

　　亲情——一开头就有老头子和中年儿子的场景和对话，亲切温暖，令我第一时间想起应该给父亲打个电话才是，好像我们很久没聊过了；还有，总统先生和总统夫人对女儿的爱，少校情人那个淘气的小家伙，都让人有深刻的感触，KING赋予了他们灵动的生命。

　　无与伦比的特技——当你看到我们平日所见的清澈蓝天突然出现了遮天蔽日的外星人和他们携带的超炫而又超威猛的武器，轻易摧毁一座城市的超震撼场景，还有无数飞机轰炸地面的情形，逼真而完美，或许，就这个已经让你瞠目结舌，爱上这部电影了。

　　超大的灾难场面——不说特技造出来的城市毁灭的场景，就说那场城市给轰炸并且造成恐慌后大逃亡的场景，据导演罗兰艾默里奇说，刚是大逃亡就封闭了洛杉矶郊区一段五公里长的路，整整拍摄了一个星期，其中有白天和黑夜，有晴天和下雨，当然，更重要的是恐慌的人群，破败的废墟，那些都足够壮观而震撼，令人陶醉。

　　在这里，不得不称赞一下罗兰艾默里奇，这家伙真的是个拍灾难片的天才，这种场面他玩的出神入化了。

　　外星人——虽然外星人侵占地球，末日危机算不得什么稀奇的，不过，神秘的51区算不算的上惊喜呢，还有，第一次以完全形象出现在我们面前的外星人是不是让我们惊喜呢？

　　这是《独立日》成功的六个理由，他几乎包括了所有卖座的元素，而且，他是那么好的融合在了一起，不管你喜欢温情，还是劲爆，这部电影都值得一看——《纽约时报》海外的荣。

　　就像《纽约时报》这家全美乃至全球都具有超级影响力的传媒的肯定一般，《独立日》确实非常的精彩，加上先前的预热，影片在第一周上映就获得了超过一亿六千万美金的超级票房，就算是在北美也有超过六千万美金的超高收入，不管是单馆成绩还是周票房榜，甚至是预计的观影人数都是高居榜首。

　　一周就捞了一亿六千万，这可把环球的爱德华乐的差点把下巴都掉下来，之前他还在羡慕派拉蒙的《龙卷风》成绩那么好，现在，却是轮到人家羡慕他了。

　　这一周一亿六千可才是个开始，众所周知，第一周一般都要比第二三周差，更重要的是，这片子如此好，四周的上映周期显然不够，还有就是，将来的DVD版权和电视版权也无疑会让环球再狠狠的捞一笔。

　　而且，就说眼前，第一周一亿六千万，按照一般的规则预计，这片子的票房很有可能高达八亿美金，而之前电影史上最高票房的是多少，是《侏罗纪公园》的八亿九千万，将近九亿。

　　可谁知道，未来的一个月或者更多的时间里，《独立日》不会给人带来惊喜呢，或许，刚是想想就足够让爱德华先生美得很了。

　　爱德华先生是美了，作为本片编剧，好莱坞现在最有名的编剧，被誉为夏洛特勃朗特之后最伟大的天才编剧陈金貌似压力却是不小。

　　电影出色是没错，但对于其他人来说，那就是他这个花花公子应该做到的，而他犯下的错误却像是无可宽恕一般，被人嘲讽，唾弃，口诛笔伐！

　　原因其实很简单，陈金之前也知道了，不过他并没有改而已，那就是比尔普尔曼饰演的美国总统在反击外星人之前说的关于那句独立日的对白。

　　延伸开来，再看整部剧，未免有大美国主义之嫌，因此，票房虽然节节高升，可来自全球的批评声却也日渐高涨，貌似要对陈金进行大审判一般。


第405章 电影卖座的最大因素

　　或许，最有意思的是，口诛笔伐的第一炮并不是来自于港岛，也不是内地，更不是美利坚，而是把陈金当做是大英帝国子民的英国《太阳报》，据说，这篇文章的作者就是当初拍到陈金和凯特贝金赛尔两个人私会的照片，却给两个人否认，还认定他说谎的那位。

　　又据说，这位笔名叫做applygame15的家伙从此就变成了KING黑，非常非常的彻底，比《纽约新闻》的那位龙的壳还凶残的多，一直以找陈金的别扭，爆他的丑闻为乐。

　　人类这个字眼，对我们而言有了新的意义

　　我们不能再为了小事而自相残杀

　　我们要为共同利益而团结一致

　　也许这就是命运，今天是独立日

　　你们要再次为自由而战，不是为了反抗暴政或者迫害

　　如果能够胜利，七月四号将不再只是美国的假日

　　而是世人一起宣誓之日

　　————电影《独立日》台词节选，多么具有讽刺意义啊，我想问的是，KING CHAN他还有道德底线吗，“不再为小事而自相残杀”，嘿嘿，美国佬有一天是歇下来的吗，他们一直在全世界找事，鸡毛蒜皮的事情他们都要管一管，以彰显他们超级大国的身份。

　　什么团结一致更是狗屁，美国佬最喜欢干的就是挑拨离间，一群没有道德底线的畜生，以践踏别国利益为乐的无耻败类，居然还说什么团结。

　　最后一句更有意思，独立日将成为全世界的节日，要全世界的人一起宣誓，嘿嘿，KING CHAN的内在含义是不是这个世界都是属于美国佬的！

　　没错，KING CHAN现在在好莱坞发展，需要更势利的讨好美国政府和美国人民，可如此吃果果的行为，他不觉得丢脸吗，或许他不会，可我会，作为和他同样是大英帝国子明的我会感到羞耻，一个人为了前途而做如此谄媚之举，完全忘了他自己的国家，这真是恶心。

　　由此可见，这个人的人品绝对好不到哪里去，他就是个无耻的谄媚之徒，不过是有一张好皮囊罢了，他根本就不值得大家追捧，更明白点的说，他已经江郎才尽了，只有靠这样谄媚的方式来讨好美国佬——《太阳报》applygame15

　　《独立日》，多么深刻而震撼的名字，可惜，整部电影里都充斥着大美国主义，看看那一幕幕美国人抗争的镜头，他们在指挥全世界人民抗战，他们好像就是这个世界的主宰，他们是唯一强大而支配的存在，或许可以说，其实，那个所谓的外星人侵略者，就是以美国人为原型的，他们就是那么一群人——法国《电影浏览》

　　“即将到来的战斗将见证人类的团结，从此以后七月四号将是全世界的独立日”，这是好莱坞历史上最哗众取宠的对白——BBCONLINE

　　全世界都在批评电影和编剧陈金，作为主人翁的美国佬们倒是并没有对陈金的这种谄媚进行批判，反而更多的是谈论电影的相关特效和情节，而在港岛，关于电影《独立日》造成的影响很快分成了两个阵营。

　　大英帝国的子民，真是太可笑了，拜托，国王陈什么时候变成大英帝国的子民了，他一直就是最最纯正的中国人，至于《独立日》，这就是一部电影而已，电影，本来就是虚构的，不管是情爱，还是什么世界独立日，我们只要看得爽就行了。

　　剧本要求的是娱乐性，而不是严谨的科学命题等等，如果那样，杀人犯的电影我们就不应该拍，因为那样对公众有错误的引导，甚至，就是王子公主的故事，我们都不应该有，因为那玩意纯属扯淡——《娱乐无限》沙刚狼

　　我有个疑问，是不是去了好莱坞就必须得是如此呢，国王陈无疑是个很伟大的家伙，可是，这一次他让我有些看不明白。

　　以他现在的身份，应该不需要靠谄媚来获得什么，而以他天才的头脑，也应该无需用这样的剧情来吸引观众，可他偏偏就那样做了，这让我对他有些失望，或许，这是不是他堕落的开始呢，不再是那个风度儒雅的佳公子，真正为了娱乐大家而存在的KING，那么独特而完美，而是一个为了金钱和利益不择手段的KING——《星闻一周》半把杀猪刀

　　令所有人都没想到的是，批评的声音越来越大，而且慢慢的扩散开来，甚至开始有说剧本是抄袭赫伯特乔治威尔斯的科幻小说《世界大战》，比如说相同的故事背景和环境，地球最先进的科技对外星人无效，最后也以病毒打败外星人等。

　　一开始，陈金其实没打算理会，他和沙刚狼的观点差不多，电影就是电影，并没有那么多延伸的意义，那些所谓的大美国主义和侵略主意与他一毛钱的关系都没有，不过是娱记们喜欢炒作而已，谁叫他现在红呢，而《独立日》的票房更是让很多人羡慕嫉妒恨。

　　一直到闹了十多天依旧没有平息的意思，美国的娱记们也天天的缠着他问相关的问题，闹到后来抄袭的话题都出来了，这时候，张晓才提醒陈金，前期或者可以作为话题来让电影大卖，但是太久了，陈金没有回应的话，也会伤害他的形象，于是，陈金只好特意的召开了一个新闻发布会。

　　希尔顿酒店十八楼的会议室，三百人的会议室没有一丝空隙，刚是看这阵仗，你就明白现在的陈金有多火，说实话，他只是《独立日》的监制和编剧，算不得主创人员，但是，一件小事引起的新闻发布会却是比当初影片上映时举行的盛大首映礼也不差多少。

　　没什么好寒暄的，陈金甚至很厌烦现在这样，只是不能表现出来，这就是公众人物的苦恼，哭的时候你也的笑，还不能让人看出来。

　　“KING，太多人说你这个剧本有对美利坚和美利坚人民的谄媚，还在宣扬和炫耀大美国主义，美国的侵略主义等等，你对此有什么要说的吗？”《纽约焦点》的imisery第一站出来发问，他是陈金有名的支持者之一。

　　陈金点点头，“各位，我只说一遍，我以后都不会再对这个问题进行回答了，我想说的是，电影就是电影，是我们用来娱乐大众的一种手段，与国籍，人种，男女和贫富等等各种因素毫无关系，就像你们的一位同行说的那样，我也根本没必要那样做。”

　　纽约新闻著名的KING黑龙的壳却是没打算轻易的放过陈金，诘问道：“那么，你为什么要用独立日来做宣言呢，这是很明显的讨好我们美国政府和美国人？”

　　陈金耸耸肩，他也认识这个家伙，笑笑，“我想，这并不能说什么，第一，我不是这个国家的公民，并不需要向这个国家效忠，表达我的爱国之情等等；第二，我也不需要靠这个来讨好美国政府和美国人民，美国政府和美国人民也不会因此而领情，比如说你，你现在更想要做的就是想让我怎么出糗而已。”

　　大家哄然大笑，龙的壳却是不放松，“那么，为了票房总是的吧，制造最大的噱头来吸引观众？”陈金一摊手，“我认为电影最大的噱头并不是这个，而是特技，那也是整个电影最精彩的部分，至于现在炒起来的一切，我想，这应该是大家的责任，虽然我知道大家都是为了吸引读者……”

　　反击很犀利，龙的壳一时无语，大家倒是也不想纠结在这个上面，《早安，纽约》的M先生站起来问道：“KING，剧本抄袭的事情呢，你有什么看法？”

　　陈金自嘲的一笑，“不知道大家信不信，我并不是个很博学的人，虽然看起来无所不能……”

　　大家再一次发出笑声，陈金耸耸肩，“说真的，我第一次听说赫伯特乔治威尔斯的名字还是从你们的报道中，然后我就专门去找了一下那本《世界之战》。”

　　说着，耸耸肩，“这个世界上总是有那么些无聊的人，喜欢牵强附会，什么叫相同的背景和环境，哪一个世界末日来临的时候不是民众恐慌，断垣残瓦，按他的说法，那么，我们之前拍的那些灾难片，末日片都属于抄袭喽，而我们写的那些书籍也是如此。”

　　撇撇嘴，“偶尔的几个相似而已，这是人的大脑思维不经意的碰撞，你总不能说我现在在想美女，而大家也都在想，然后就说你们都是在抄袭吧。”

　　新闻发布会结束之后，陈金根本没再管外面的言论，或许说，有张晓盯着，他也没必要去管那些，他的视线已经转移到了刚刚他说过的关于电影里最重要的因素——特效。

　　统计影史上最卖座的20部影片，会发现他们不是视觉特效大片就是CG制作的动画片，后来的《阿凡达》乃是其中的超级代表，由此可知，特效对于后来的电影有多重要。

　　从数字技术的蓬勃发展开始，电影工业的格局已经因特效而彻底改变，这里，就不得不提到好莱坞最大，也是全世界最大的特效制作公司：工业光魔，这家公司在好莱坞的地位，不仅仅在于是好莱坞的十部特效片里有八部是他们制作的，更有一句话可以说明他的犀利——“星战”系列与光魔的发展，就是世界电影特效的发展。

　　今年，不管是现在的《龙卷风》还是《独立日》，之前的《黄金眼》《石破天惊》，还是正在拍摄的《纽约大劫案》和没开机的《谍中谍》，这里面都有工业光魔的影子。

　　陈金是个不喜欢被人控制的家伙，他很喜欢一切都在掌握当中，比如特效，作为好莱坞最大的特效公司，每一天都是很忙碌的，一开始《石破天惊》找他的时候，他们的态度并不是很友好，因为那是在港岛制作的，甚至，最后制作出来的效果是因为陈金差点翻脸而再三修改，也就是说，这其中很有敷衍的成分。

　　收购工业光魔或许是一个好办法，不过，这家公司现在的盈利如此良好，乔治卢卡斯也不缺钱，想要收购，那就只能进行恶意收购，而这个，杨君超绝对在行，他可以很容易的就干到乔治卢卡斯那个家伙，可惜，陈金现在不能那么干，那样会给人留下太多的话题，让人反感和警惕。

　　同时，除了特效，还有一样，也就是所谓的CG动画，这也是超级卖座电影的另一个方向，刚刚上映的《狮子王》，后来的《玩具总动员》《怪物公司》《海底总动员》等等都是如此。

　　说到动画，自然避免不了要说到美国动画事业的超级巨无霸迪斯尼公司，他是当之无愧的超级老大，就连梦工厂也没办法和他抗衡，而梦工厂是刚刚过去的一个月才成立的，他的创始人之一就是史蒂芬斯皮尔伯格。

　　其实，当时陈金得到这个消息的时候，也想要参一脚，众所周知，梦工厂就是一个超级卖座又能够拿奖的大导演史蒂芬斯皮尔伯格，一个电影公司高管杰夫卡森伯格，一个金牌制片人大卫格芬这样一个完美的三角构成的。

　　不过，如果有一个天才的编剧和几乎精通一切的家伙加入的话，想必他们三个也不会拒绝，最重要的自然是那个编剧的身份，有了他，基本上就可以保证梦工厂有无数的好片子出品，那可是一个超级大的诱惑。

　　还是那句话，好的东西还是尽量留给自己，偶尔拿出来分享就足够了，既然如此，和人家合作就是很愚蠢的行为，何况还是四个人一起，何况本身就有自己的电影公司了。

　　转回来，既然不想参与梦工厂的组建，而收购迪尼斯可就更像是在白日做梦，那么，剩下的或许就只有一个办法——从零开始，自己组建！

　　可是，要自己组建就的有一个相关方面的灵魂似的人物，陈金并不适合，他对那玩意不熟，最起码一开始的时候他完全没办法，于是，他把目光盯准了现在的皮克斯动画工作室的约翰拉赛特，甚至，他开始野心勃勃的打起了皮克斯动画工作室的主意。


第406章 拒绝

　　说到《玩具总动员》、《海底总动员》等等超级有名的动画片，大家第一个想到的是出品公司迪斯尼动画，却不知道，这些都是皮克斯动画工作室制作的，迪斯尼动画公司只是发行方而已。

　　在好莱坞，皮克斯动画工作室也是超级有名的，他的多项动画技术应用，特别是3D的应用更是好莱坞最顶级的，甚至可以说，如果不是皮克斯动画工作室，迪斯尼动画超级巨头的位置早就给梦工厂给挤了下来。

　　而说到皮克斯动画工作室，就不得不提到约翰拉赛特这个后来和史蒂夫斯皮尔伯格，詹姆斯卡梅隆合称为好莱坞最会赚钱的十大导演之一的家伙。

　　不过，他更重要的特质是他是一个真正完全懂得从手绘到电脑数字技术的动画制作大师，同时，他还是个很厉害的特效制作大师，而这样的家伙，自然是一家动画公司所需要的核心人物。

　　在皮克斯，约翰拉赛特却不是，他只是个很重要的雇员，没错，就是雇员，而老板是鼎鼎大名的史蒂夫乔布斯，另一个合作创办人则是埃德卡特穆尔，他则只是个公司创办时的老人而已，并没有后来那样受到重视。

　　87年，史蒂夫乔布斯从工业光魔手中买下了他们的动画工作室，这是当时的乔治·卢卡斯并不太喜欢的这个工作室所留下的遗憾，十多年后，虽然他打死都不承认这一点，不过，不可否认的是，他一直说皮克斯是最棒的动画工作室。

　　皮克斯动画工作室和约翰拉赛特现在是陈金的两个目标，不过，两者都不容易，前者的老板是史蒂夫乔布斯，这是个公认的固执而脾气超臭的家伙，他喜欢的东西，很难让他撒手，当年离开苹果也是逼不得已，是给董事会强行踢走的，那也是他的人生一大恨事。

　　至于后者，最大的障碍是他现在在皮克斯过的很不错，而且，陈金并没有任何的技术力量来帮助他，他如果过来，一切都要从头开始，有时候，对于一个正处于良好发展阶段的公司里的一个有着良好发展前景的员工来说，他并不一定喜欢突然的跑出来进行毫无优势的创业。

　　或许，唯一对他有诱惑力的就是这家公司他将是真正的核心，他还有股权，甚至大部分的事情都是他说了算，还有就是，他的老板是一个天才的编剧，对于动画公司来说，有一个超级编剧，自然也是非常重要的，虽然陈金到目前为止还没有展现出他的动画片编剧水准来。

　　陈金有足够的野心，虽然知道乔布斯肯能不会出手，但是，他依旧安排杨君超去接触乔布斯，同时，陈金却也主动的飞到洛杉矶，找了约翰拉赛特，和他私下里谈了一下关于合作的事情。

　　结果很快就出来了，乔布斯果然是不肯卖，一口拒绝，而且，听说皮克斯现在正在筹备上市的事情，现在已经到了走程序的时候，再过几个月就可以达成了，其中并没有太大的问题。

　　第一个目标可以说彻底失败，除非按照杨君超说的那样，股票上市的时候就进行暗中收购，当获得皮克斯百分之三十的股权时，再进行强行收购，强行收购在很多国家都是不允许，属于违法的，但是在美国可以。

　　不过，这和恶意收购没什么太大的区别，陈金也不想强求，而第二个目标在陈金的亲自出马下，虽然没有转机，但是约翰拉赛特却并没有一口拒绝，那不是因为礼貌的问题，陈金知道他有些心动了。

　　他有顾虑很正常，不过陈金更明白每个人都有他的野心和期望，一开始，陈金并没有强求，而是直接把《玩具总动员》的剧本给了他，让他和皮克斯动画工作室帮他制作这部动画片。

　　而且，陈金很有诚意的说，约翰拉赛特有足够长的时间考虑，那就是《玩具总动员》上映之后，那时候，他希望约翰拉赛特给他一个很确定的答案。

　　动画工作室存在的意义就是有源源不断的好片诞生，然后赚钱，然后改进和发展技术，如此循环，那家公司才能够不断的成长，直到成为巨无霸。

　　有一个好的剧本，加上约翰拉赛特的才华，这部《玩具总动员》肯定错不了，陈金在一旁监督，他更是清楚这部电影将来的影响力，甚至对于皮克斯都非常重要。

　　有了第一部动画电影的成功，想必约翰拉赛特已经知道如何取舍，甚至，如果皮克斯上市并没有太好的发展，到时候，再觊觎的时候，想必固执的乔布斯先生会有某些改变的。

　　十一月初，《龙卷风》早就已经公映结束，获得高达52228万美金的超高片酬，从《黄金眼》手里抢占了年度票房榜的第三的位置，而他的成功，很大部分来自于其中的电影特效，这一点，也让陈金更加坚定了把约翰拉赛特拉过来之后，组建动画和特效公司的决心。

　　不过，《龙卷风》想要守住年度第三的位置很有些困难，因为已经上映四周，在北美依旧还在公映，海外却已经结束公映的《独立日》，虽然有无数人的批评，当然，这是针对我们的天才大编剧陈金的，却已经获得了高达81005万美金的票房，而这个成绩，已经稳稳的坐在了年度票房榜的第一位，把《狮子王》的79165万美金狠狠的踩在脚下。

　　当然，这还没完，在日程里，它还有两周的公映时间，而这两周将会决定一个很重要的事情，那就是如果这两周获得一亿美金的话，《独立日》就将打破之前《侏罗纪公园》创下的89561万美金的历史最高票房记录。

　　何况，如果两周能够高收一亿美金的话，环球是绝对不会让它立刻下线的，为啥，很简单，还有如此的旺盛捞钱趋势，傻子才会让他立刻下线呢，当然是继续再来个一两周的狠狠捞一笔。

　　当然，其实不管是陈金还是环球的爱德华都知道，再拿一亿已经有些不大现实，因为北美第四周的票房已经滑到了五千万左右，当然，最重要的是，四周的最佳公映时间过后，很多影院已经开始把《独立日》下线，第五周开始的时候，院线的数量已经只有巅峰时期3000家的一半，1566家，这本身就是个最大的问题。

　　暂且不说《独立日》，进入十一月，陈金主演的《纽约大劫案》首先完成全部的拍摄，进入最后的后期制作过程，而《甜心先生》虽然看似简单，但是陈金却花费了更多的心思，反而还要半个月左右才能结束。

　　一部大片接一部，在陈金主演的这两部大片还没有上映的时候，《独立日》又是强弩之末，与米高梅合作的《最高危机》和与21世纪福克斯合作的《非常嫌疑犯》却是在进行了长达两周的预热，避开了《独立日》的锋芒之后，双双开始公映。

　　经过《盗火线》、《说谎者》和《赎金风暴》等三部大卖影片之后，发哥已然是好莱坞现在炙手可热的一线影星，这从他的片酬从之前的两百万美金还不到涨到现在的一千二百万美金就可以看出来，这个虽然和超级巨星比如史泰龙，阿诺施瓦辛格的两千万还有差距，不过他才刚刚开始不到两年，只要按照这个势头下去，那是迟早的事情。

　　哥哥比发哥更成功一些，他在制片商心目中的价码已经到了一千五百万美金，而这也得益于他最后一部《石破天惊》获得的高达3.8亿美金的票房，当然，我们也不得不说，之前的三部影片更好的展现了他的全面性，他几乎没有明显的角色桎梏的特点在制片商眼中的价值明显更大。

　　不过，他们两个都不能和陈金比，甚至现在所有的好莱坞影星都无法和陈金相比，据说，在好莱坞八大制片商的眼中，陈金的片酬是超记录的三千五百万美金，这和现在某些好莱坞超级大腕所拿到的两千五百万还高。当然，这个三千五百万同样包括影片分红。

　　两个人现在的成功也保证了两部影片的成功，何况，两部影片其实都还有不少好莱坞一线影星的参与，比如《最高危机》里的库尔特拉塞尔、哈利贝瑞，《非常嫌疑犯》里的加布里艾尔伯德温等等。

　　《最高危机》是一部纯粹的动作警匪片，其实，不管是《盗火线》还是《说谎者》，都没有打斗的戏份，一直到《赎金风暴》，然后到现在的这部完全纯粹的动作电影，很有利于发哥最先以动作片影星的地位先站稳脚跟，然后再慢慢的拓展戏路。

　　《最高危机》或许并没有太多可以让影评人和传媒说道的，除了更多的悬念，还有空中进入飞机等情节让影片更精彩，但是，他始终是一部动作警匪片，而这种片子，现在正是好莱坞的主流，现在也正是好莱坞动作影星们最火的时候，包括史泰龙，阿诺施瓦辛格在内的一共有十几位很有名的，一年拍的片子自然少不了。

　　但是，《非常嫌疑犯》一经上映，却是引起了无数人的赞誉，有对陈金这个编剧的，也有对哥哥的。


第407章 讨厌的家伙

　　《非常嫌疑犯》的成功在于，他本身就是个最大的谜团，就算是你看完了，知道了结果，其实，你也不知道肯特说的那些消息里，哪些是真的，哪些是假的，又或者全部是假的，而这个，才是影迷们觉得最过瘾的，也是最有意思的讨论。

　　就这一点，陈金还专门弄了个有奖问答，一共十个与《非常嫌疑犯》里肯特说过的话有关的问题，如果全部答对的话，就可以获得一张免费的电影票，为了表示公正，陈金甚至高调的在纽约曼哈顿的花旗银行开了个保险箱，把他的答案很早的就放了进去。

　　一部完全属于KING和Leslie的电影，KING天才的编剧，Leslie出神入化的表演——《纽约时报》海外的荣。

　　KING再一次完成了一个令人赞叹的剧本，而导演和演员们把这个优秀的剧本变成了一部优秀的电影……虽然没有如《落水狗》那样的暴力和虚张声势，但是演员们依旧创作出性格突出而亦正亦邪的角色——《纽约时报》珍妮特

　　从根本上讲，《非常嫌疑犯》可能聪明反被聪明误，最后一刻的反转是个绝妙的点子，但一些关键性的问题并没有得到解答，比如说肯特为什么会留下来接受审讯等，不过，有趣的是，这并没有对我们的观影乐趣产生过多的干扰，在结束后，你依旧试图把各个点串联起来使之成为一个完整的，合情合理的答案……在现在，我们有多少才看完电影后有如此的感受——《华盛顿邮报》哈尔辛森

　　本片是继《低俗小说》之后最新鲜、有趣和惊人的惊悚犯罪片。—— 《滚石》

　　《非常嫌疑犯》是一部让人困惑的电影，影片的最后一击如此精彩却又令人淬不及防，然后再把整个电影在你脑海里重新回味一遍，最终变成一部让你还想再重新看一遍的电影，真的很棒。——CNN

　　就电影的叙事结构而言，本片是值得肯定的—— 《旧金山纪事》，倒是少见，这一次，它并没有做恶人。

　　有好的或者说是正面的评论，自然也有比较让人看了不怎么爽的评论：

　　印象中最复杂的谜题之一，但是，很吊诡的是，该片五分之四的内容都太容易猜到，这种相互矛盾的东西让人实在是没办法理解——《今日美国》

　　这或许还算是好的评价，最狠的评论来自大名鼎鼎的著名影评人，剧本创作者和普利策奖获得者罗杰艾伯特，这家伙在影评人这个行当里可是超一流的大人物。

　　他一向标榜自己的评论并不是绝对的，四星的星值评价并不一定与电影的具体评论挂钩，他还说，有时候不看他的电影评论，只看几颗星那是没有丝毫意义的。

　　不过，这家伙这次在《芝加哥太阳报》上却是干的很彻底，四星的评价他只给了一颗半，还在评论里大放厥词：我讨厌这部电影，讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌它，那种认为任何人都会喜欢的感觉很惹人讨厌，我讨厌他愚弄观众是因为他以为可以娱乐观众……它是我看过的最讨厌的电影之一。

　　这种极端的言论本来陈金也没看到，他虽然有看报的习惯，却不可能每一篇影评都看到，而且，他其实对这个家伙也并不熟悉，只是在这个行当里混，听说过而已，当第二天有记者拿着那老家伙的评论来问陈金的意见，想要挑拨离间的时候，陈金也没有客气，只是淡淡的说了一句：罗杰艾伯特，谁啊？

　　据说，陈金如此藐视的态度让罗杰艾伯特气炸了肺，不过，他也没办法再多做什么，因为他该干的已经干完了，除非下一步影片，而对于陈金本人，他并不敢随便的大放阙词，一来他不是干那个的，随便胡说可是会造成诽谤的，二来嘛，陈金本身除了花花公子这个名头，并没有让人质疑的地方，而花花公子这个名头已经给无数人拿出来说了无数次了。

　　除了剧情，本片最大的看点自然是哥哥的表演，这是一部完全打上了个人表演风格的电影，也是一部完全以角色定义来获得更精彩戏剧冲突效果和戏剧悬疑效果的好电影。

　　哥哥演的肯特是个因为脑瘫而造成半边肢体不遂，脚是个瘸子，而手还是个鸡爪手，这是肢体上要时刻保持的细节，也是人物的最大外貌特征。

　　他是个三流的小混混，以诈骗为生，有些小小的狡猾，却又胆小懦弱，但是，这只是他其中的一个角色而已，隐藏在他身后的凯撒苏斯才是真正的大鳄，这两种戏剧冲突造成的效果非常的完美。

　　在角色的塑造上，哥哥完全把他演活了，整个受审阶段所表现出来的怯弱和狡狯，在各种情境下所表现出来的喜怒哀乐，直到最后一刻，点上烟从容不迫的离去，就像他说的那样，嘭的一声，就消失不见了。

　　对于哥哥的表演，《滚石杂志》更是毫不吝惜的说，哥哥完全可以凭借他在本片的表演拿到奥斯卡金像奖，不过，令人遗憾的是，因为奥斯卡金像奖对于最佳男主角和最佳男配角的定义上的区别，哥哥在《非常嫌疑犯》中的表演，只能算是男配角。

　　很明显的是，《非常嫌疑犯》不管是从剧本，还是从演员们的表演上来说，甚至从影评上来说，他都比《最高危机》要好，但是，这一次，票房的反应却是印证了那句话，影评人或者传媒称赞的，他并不一定能够吸引公众的目光。

　　这句话其实最深的含义就是在说文艺片和商业片的区别，前者自然是影评人赞誉的焦点，但是，往往后者才是大家最爱的，这也就是所谓的爆米花电影。

　　《非常嫌疑犯》采用了回忆倒叙的方法来加深影片的悬疑，但是，正是这种比较晦涩的方式，虽然值得影评人的赞赏，可观众们却是不买账的，大家进电影院看电影就是来图个爽，脑经转来转去的，这不是爆米花电影的特点，反而在往文艺电影的范上面靠。

　　而《最高危机》虽然是最常见的动作电影，可这是爆米花电影里最受欢迎的一种，大家都喜欢看那种热血的打斗和男人的凶悍，加上发哥他们这些型男和美女的搭配，又有不错的剧情，因此，在普通观众的眼里，他比《非常嫌疑犯》要好。

　　这一点，在票房上也有反映出来，电影上映两周后，《非常嫌疑犯》的全球票房虽然有五千四百万美金，但《最高危机》却已经超过了八千万美金。

　　这一次，发哥在私下里聚会很是在哥哥面前得意了一下，说他总算是翻身了，不过，哥哥却是笑着打趣了他一句，说他一开始的时候还觉得《非常嫌疑犯》要好。

　　当然，这是矫情的话，就连阿尔帕西诺看了《非常嫌疑犯》，都说肯特那个角色是他最心仪的，可惜陈金没有请他演，让他很遗憾，还特意和陈金约了下次合作。

　　就算是现在，《最高危机》的票房明显高过《非常嫌疑犯》，让发哥选的话，他依旧会选择后者，这是一个演员对于角色的追求，特别是像发哥现在已经在物质上获得了足够多之后，名利上的肯定才是他现在最需要的。

　　这两部影片上映两周之后，《甜心先生》终于杀青，而《独立日》也终于从美国剩下的院线中下线，最终的票房是83892万美金。

　　83892万，跟《侏罗纪公园》的差不多九亿美金还是有相当大差距的，不过，要拿到今年的票房榜冠军却已经是板上钉钉，除非圣诞前后的压轴大戏《纽约大劫案》和《甜心先生》来个大逆转，但是，这几乎没有可能。

　　有些遗憾，不过这只是陈金的，对于爱德华来说，他已经乐的差点睡不着觉了，对于陈金，他更是服的五体投地，几乎就把他当做了超级大金库，四周上映完的时候，他就已经在找陈金说下一部戏的合作了，甚至还主动提出来可以在某些方面进行让步。

　　话说，陈金在下半年并没有再出太多的本子，好莱坞的各家电影公司在拿到第一轮的本子后也都没有再次获得更多的机会，在《龙卷风》和《独立日》这两部超火爆的电影上映完之后，眼见得就是要翻年了，各家电影公司的老板都在盯着陈金，等待他关于明年的计划。

　　众人正在焦心的等待，陈金却并没有时间停下来忙明年的剧本，虽然他已经有了大致的准备，一来他还在忙着《甜心先生》的后期制作，二来，他也想让那帮吸血鬼等一等，然后，主动的做出些让步，话说，不管是《龙卷风》还是《独立日》那可都是让米高梅和环球拿去了盈利的大头的。

　　经过这么极速狂飙的一年，所有制片商应该都更明白陈金的价值，而随着陈金在纽约扎下根来，在张晓和杨君超的努力下，陈金的身份和地位已经不同以往，想必，他们也应该懂得如何取舍，只有更有诚意的态度才能获得更多的利益，不然，大把人等着代替他们如今的地位。


第408章 偶尔吃一吃

　　十一月十八号，中国日历中的黄道吉日，金晨集团北美公司正式成立，地址就在华尔街56号大厦的八楼和九楼，总共有一万多平方，这等气势，在华尔街这种寸土寸金的地方，虽然不是顶级的，但绝对不算小。

　　一开始，金晨集团北美公司就与港岛那边有了不同，增加了投资部，这个部门自然是由杨君超负责，而业务范围更是超广，包括期权和股票，股权投资，公司并购，资产管理等各个方面的工作，陈金不太懂，不过，他已经在跟着学习了，他那脑子，或许三五年后，也是个行业高手。

　　晚上，纽约上层人士最著名的circle俱乐部，金晨集团的开业招待酒会就在这里举行，沫若可俱乐部是全纽约最著名的烟花之地，而circle却是全纽约最著名的上层人士集中欢乐的地方，在这里出现的，要不是很有名，就是很有钱，或者很有权的家伙，稍微差一点的，你都进不来。

　　Circle俱乐部并不在上东城，而是在下东城，也就位于巴特里公园的旁边，哈德逊河的河口，占地面积极大，里面奢华无比，比陈金之前去过的俄罗斯圣彼得堡的夏宫都不差，据说，这地方是纽约之王或者说全美之王洛克菲勒家族的产业，不过，也有人说这是罗斯福家族的产业。

　　听杨君超说，其实后面一个说法比较靠谱，谁都知道，纽约上东城是洛克菲勒家族的地盘，但是下东城，特别是哈德逊河口到四十一街的时代广场这一片，百分之八十的土地都是罗斯福家族的，这一点不算是秘密。

　　Circle俱乐部占地差不多五十亩，不但有各种不同的娱乐场供有各种喜好的宾客娱乐，还有一个著名的宴会场，不是厅，而是场，看看这个单位就知道，那是专门用来给大人物举办宴会用的，占地十亩左右，有花园，有草地，有游泳池，赌场，各种娱乐室应有尽有，只有你想不到，没有你见不到，真的是绝妙无比。

　　这个宴会场虽然一个晚上的租金高达一百万美金，可平时却很少有空闲的时候，有时候甚至还要排队，陈金却是很早就安排好了，倒是不愁这个， 再说了，这家伙不管和洛克菲勒家的，还是罗斯福家的，都有些交情。

　　十一月中旬，天黑的晚，六点半，陈金和陈紫晨两个人就站在俱乐部靠近哈德逊河口的专人入口处迎接着纽约乃至全美的尊贵客人，有州议员和国会议员，还有市政厅的，华尔街的银行家和投资者，当然，连教会的高层都有的情况下，好莱坞的大明星们自然是不少。

　　最先来的自然都是些小明星，平日里都没机会进来的，包括马修派瑞，大卫休谟等一些在纽约发展的明星，其中马修派瑞倒是和陈金的关系算得上熟，他这人平日里看上去挺正经的，其实心思跳脱的很，是个很有意思的家伙。

　　终于来了个大人物，这人是现在纽约州的州议员，也是第二个罗斯福总统家的第三代，薇拉罗斯福，是个女性，不过却是现在罗斯福家族里很有才华的一个，今年才三十七岁，据说下一届很有可能谋求纽约州州长的位置。

　　和陈金寒暄两句，看了陈紫晨一眼，她也是第一次见，微笑着问陈金，“这是你的妻子吗？”虽然是第一次见，但是像她那样的人物，自然也知道些什么。

　　陈金一愣，第一次在外人面前承认和陈紫晨的关系，“现在虽然还不是，不过，我想再过两三年就是了，那时候，还希望薇拉小姐不吝赏光。”

　　“那是我的荣幸。”薇拉罗斯福笑着答道，却开了句玩笑，“我还在想，如果你一直找不到女朋友，或许可以考虑一下我，我应该不会，也不好意思拒绝你的请求的。”

　　陈金呵呵笑，薇拉罗斯福已经拉着陈紫晨的手，“芭芭拉小姐真是漂亮，也只有像你这么出色的女孩子才能够绑住我们KING的心吧！”

　　陈紫晨带着甜甜的微笑点头致意，听到陈金刚刚的话，脸色有些粉，“谢谢薇拉小姐，很荣幸见到你。”

　　把薇拉罗斯福送进去，这妮子倒是轻轻的掐了陈金一下，有些嗔怪的意思，其实心里更多的是欢喜，“你怎么突然胡说这个啊，弄的人家都不好意思，而且……”

　　“而且什么，傻丫头，难道你不愿意嫁给我啊！”暂时没有客人，陈金亲了亲因为羞涩而更显娇艳的脸蛋，看着她穿着浅蓝色的晚礼服，虽然已经很保守，但胸前依旧有些雪肌露了出来，白腻腻的晃眼，看的眼热至于，撇撇嘴，“这样子看得我很心疼啊，真是亏大了。”

　　陈紫晨最是明白他，低头看了一眼，其实就是一点点而已，根本就算不得什么，咬着唇，想要踢他，这坏蛋来的时候还让她穿这个，现在倒好，又说上了，依旧掐了他一下，“死相，这都要怪你……”

　　陈金嘿嘿笑，“干嘛怪我，我就是偶尔吃一吃而已，如果是我儿子，到时候要守住天天吃，可不是更大了啊。”

　　“你这无赖。”这时候居然说这些，真是羞人的很，陈紫晨自然知道女人生了小孩，胸是要更大的，想着现在这样已经是累赘了，狠狠的咬咬牙，正要说话，海伦却是从里面跑了出来，一下子冲到陈金怀里，穿着雪白色纱裙的她真的像是白雪公主一样，美的惊人。

　　“里面的人讨厌死了，总是盯着我看，还想要和我说话，特别是伍德森那老头，他居然说让我去当女主角，我才不愿意演戏呢，假模假式的，烦得很。”抱着陈金，头仰着盯着陈金，湖蓝色的眸子一眨一眨的，脸上有跑步之后泛起的红晕，嘴巴却是嘚吧嘚八的说个不停。

　　陈紫晨瞪了陈金一眼表示不满，海伦这丫头太缠人了，让她都很少有机会和陈金有亲昵的甜蜜时光，可陈金却惯着她，本来张晓要让她去纽约女子中学上学的，这丫头也不肯，现在不得已请了三个家庭教师，不过，貌似也没什么用。

　　陈金笑着冲陈紫晨眨眨眼，捏着海伦的鼻子正要说话，纽约教区的大主教，也是有名的红衣主教约翰奥康纳带着一个随侍出现在入口处，陈金赶紧迎了上去，这可是真正的大人物，客气的上前扶住他的一只手，“大主教，你身体好些了吗？”

　　陈金自然没有加入罗马天主教，不过，和这位大主教的关系却是特别好，这还得说到罗斯福家族上次主办的一次宴会上，这位大主教突然昏倒在地，还是陈金当时迅速的对他进行了急救，据医生说，当时要不是陈金措施得当，如果是按着常规的方法，等到救护车来再急救的话，只怕不死也得瘫了。因此，约翰大主教对陈金很是感激，并迅速的关系热络起来。

　　笑着点点头，约翰大主教却是看了一眼跟在他身后的海伦，赞叹一声，“这位天使般的女孩就是你的妹妹吗？”

　　陈金也点点头，笑着把海伦拉到身前，“这丫头太调皮了，我之前还说要让她去教会的女子学校让她学些规矩呢？”海伦一听这个，又不干了，恨恨的瞪了陈金一眼，也知道约翰大主教是干什么，叫道：“不许再说了，不然我真的不理你了。”

　　约翰大主教呵呵笑，伸出手放在海伦的头上，“神赐福给你，我的孩子！”这一次，海伦倒是乖乖的，一动不动的，等约翰大主教做完这一切，还乖巧的说了声谢谢。

　　人越来越多，不一会，又一位大人物来了，他就是摩根财团的第三代，现在摩根斯坦利的副总裁，杰里·摩根，陈金之所以认识他，还是杨君超的引荐。

　　这个同样不到四十岁的家伙，一见陈金第一件事不是和他打招呼，而是伸手去抱他身边的海伦，嘴里叫道：“亲爱的海伦，你考虑好嫁给我了吗？”

　　一看他的德性就知道他是个什么样的人，话说，除了第一次，海伦淬不及防之下，之后的好几次，他就再没有得过手，这一次也不例外，海伦轻巧的闪开身体，藏在陈金背后，娇哼一声，“你家里不是有老婆了吗，据说你在外面还有好几个小情人，你这样的家伙，居然还想说娶我。”

　　“绝对的诽谤。”杰里摩根摇摇头，一指陈金，把他给卖了，“你哥他才是彻头彻尾的花花公子，我是个真正的老实人。”

　　看海伦不理他，这家伙嘿嘿笑，突然转头对陈金说道：“伙计，我有个提议，我想出价十亿美金买下你公司百分之十的股权，不知道你觉得怎么样。”

　　陈金一愣，却立刻摇头，当然，也不算是直接的拒绝，“伙计，你这太突然了，我想我应该经过专业人士的分析之后才能够给你答案，”耸耸肩，一摊手，“你知道，我对这玩意不懂，而你看上去像是个趁火打劫的坏蛋。”

　　杰里·摩根哈哈大笑，拍了拍陈金的肩膀，最后又冲海伦打了个招呼，“嗨，海伦，记得，我一直等你哦！”然后施施然的进了里面。

　　十亿美金百分之十，也就是现在金晨集团值一百亿美金，有点高估，但算不得太多，想想看，金晨集团现在有唱片公司，经纪公司和电影公司，唱片公司在港岛已经一家独大，港岛一年百分之六十的唱片销量来自金晨唱片，而电影公司呢，今年还没有具体统计，不过，金晨电影公司今年参与的电影制作的总票房应该有三十亿美金以上了。

　　至于经纪公司，旗下包罗了港岛大部分的超级大牌，有潜力的新人，北美这边也开始在张晓的运作下，慢慢的发力，这不只是包括娱乐明星，还包括体育明星等。

　　当然，真的价值肯定不值一百亿美金，不过，一家公司的真正价值也不是看纸面上的东西，而且，公司是发展的，按照现在的状况，就是电影公司，不出五年，市值就会超过一百亿美金，还抢着有人要。

　　不过，这事情倒是让陈金有更多的想法，一般来说，一家公司，还是一家外国公司，特别是还有特别大的野心，还涉及投资领域等等，是需要有更多的合作者的。

　　这样的情况一点也不少见，也就是有好处要大家分享的意思，一家独吞并不受人喜欢，不管是洛克菲勒，摩根还是罗斯福，虽然都很强势，可依旧会出让一些利益给相关的合作者，这个这个行业的规矩。

　　杰里摩根既然这么直接的提出来，自然也坦率的表达了他的某些期望，陈金是聪明人，必定要在这方面做更多的考虑，不然，众矢之的总是不太好的。

　　暂时把事情放在一边，继续接待来的嘉宾，一切都很顺利，不过，到了快要结束的那一会，连续来了三个人，而这三个人还都是美女，最最重要都是，还是陈金很熟的美女，甚至有些已经熟到连对方身体上最隐私的部位都一清二楚的地步。

　　请帖是张晓发的，经过他的眼，他想要说什么，可是并没有理由拒绝这三位美女前来参加，而且，那样未免也太没有男人的担当了。

　　第一位上场的是詹妮弗安妮斯顿，身边跟着的自然是她那好友薇薇安，这姑娘见到陈金总是很夸张，这次也不例外，抱着陈金狠狠的亲了两口，不但陈紫晨皱了皱眉，就是詹妮弗安妮斯顿也掐了她一下，让她跳了起来，不过，有陈紫晨在，她还懂事，没有随便乱说。

　　詹妮弗安妮斯顿走上来，她其实并不比薇薇安含蓄，很早以前这丫头就和陈紫晨过过一招，两个人似乎有点不对付，今天也同样如此，亲昵的在陈金脸上亲了一下之后，依旧好像不自觉的抓住他的手，半靠在他身上，粉润的红唇凑在他的耳边，吐气如兰的说道：“她就是你那个很有钱的女朋友吗？”


第409章 交锋

　　声音绝对不算小，最起码旁边的陈紫晨完全能够听到，很明显，这丫头是故意的，陈金这时候难做了，他可不敢随便说错话，不然，他可就成了猪八戒照镜子，下场很惨的说。

　　眼珠子一转，花花公子还是很有招数的，没有答话，只是顺势朝陈紫晨的方向一引，“这是芭芭拉，是我们公司的总裁，也是我的老板。”

　　然后故意一拍额头，“哦，我想你们两个人应该早就认识了，还记得吗，一年多前在好莱坞举行的《盗火线》的首映礼。”

　　他完全以一个中间人的身份，不偏不倚的，两个女士为了保持她们的淑女风范，很自然的都露出她们自认为最迷人，最优雅的微笑，一点也不想输给对方，然后握手，笑着亲密的寒暄，那样子如果是不知道的人见了，简直就是两姐妹啊。

　　薇薇安撇撇嘴，很亲昵的往陈金肩上一搭，凑在他耳边打趣道：“KING，你知道女人在这种情况下的复杂心情吗，”突然咬了他的耳垂一下，在陈金盯着她的时候，咯咯笑，“干嘛那么小气，我可是女人哎，你应该是占了便宜才对。”然后耸耸肩，转回话题，“告诉你，她们现在应该是想要掐死对方。”

　　这话声音有点大，正在“热情”寒暄的两个女人齐齐的瞪了她一眼，把她吓得脖子一缩，躲在陈金背后，这时候詹妮弗安妮斯顿却是娇喝一声，“薇薇安，你还不进去在这里干什么，等着那个花花公子请你晚上去他家里做客吗！”

　　薇薇安可爱的吐吐舌头，在陈金耳边留下一句，“刚刚忘了说另一种情况了，如果两个女人没有把对方掐死或者打败的话，她周围的一切都会遭殃。”转身咯咯笑着跟着詹妮弗安妮斯顿进了里面。

　　陈金还没来得及说啥，陈紫晨已经一瞪眼，低声冷冷的说了一句，“一个月不许见她，不然我让你好看。”

　　陈金郁闷啊，不过立刻满嘴答应，“当然，老婆，你就是我的一切，你的话就是我前进的指引，我爱你，老婆。”这厮狡猾，所谓的一个月不见，又没说多久，一年里有一个月不见那也是一个月不见啊，他和詹妮弗一年里只怕有一半以上的时间见不到对方，因此，这个条件实在是不算什么。

　　可惜，陈紫晨何等聪明啊，陈金实在是答应的太痛快了，他如果踌躇一阵，再“勉强”答应的话，陈紫晨或许就不会想那么多了，现在吗，她立刻加了一句，“记住，是从现在开始的一个月里，不要和我找任何借口。”

　　这一次，陈金是真的彻底的郁闷了，不过，更让他在心里大喊救命的是，这时候凯特贝金赛尔走了进来，而且，更是亲热，一副不知道陈紫晨身份的模样，抱着陈金就献上一个最甜蜜的香吻，还整个身体都挤到他怀里了。

　　好吗，这可不要命了吗，陈金第一次拒绝了美人的好意，好像都能够感觉到一旁陈紫晨眼睛里的杀气，抱着凯特贝金赛尔站好，可又不便说重话，不然可把凯特贝金赛尔也惹翻了，讪讪的摸了摸鼻子，嘿嘿笑，“凯特，最近还好吗？”

　　凯特贝金赛尔倒是来这么一下就算了，显然就是恶作剧的整陈金一下，谁叫这个坏蛋那么花心的呢，咯咯笑着咬着陈金的耳朵，“亲爱的，你好像很害怕啊！”

　　陈金心想这大概是他平日里过得太舒服，老天爷都妒忌了，无奈的翻了翻白眼，用聚音成线的绝技在凯特贝金赛尔的耳朵里说道：“甜心，你想要害死我啊。”

　　凯特贝金赛尔娇哼一声，“谁叫你一个月才来看我两次的，我决定了，等拍完《黑夜传说》，我也要来纽约。”

　　陈金还能说啥，他唯一做的就是像刚刚那样，赶紧把她介绍给陈紫晨，其他的他也没办法了，是死是活等着今天晚上见分晓好了，当然，这厮已经准备好了无数的绝招等着陈紫晨，到时候一定让她没办法思考的。

　　这一次，等凯特贝金赛尔进去后，陈紫晨却是没说话，只是那么静静的看着陈金，眼睛一眨不眨的，可偏偏是那样，陈金脑袋都炸了，苦笑一声，正要说话，赶巧，第三个美人儿来了。她就是凯瑟琳泽塔琼斯。

　　美人儿超级冷淡，好像陈金就是个她从来没见过的陌生人一般，连笑都没那么勉强，陈金那个气啊，上次在洛杉矶见到她的时候，他还逗得这个美人儿开心的直向他撒娇，一副小女儿的样子，现在倒好，装起来了。

　　很不爽啊，心里恶作剧的心思就起了，握住她指尖的手微不可查的用尾指在她的尾指和无名指的指尖轻轻的一划，就那么一下，凯瑟琳泽塔琼斯顿时咬紧了娇嫩的唇，有一种酥麻的醉人感瞬间传遍全身，最终还是忍不住发出娇腻腻的一声轻吟，非常的勾人，绝艳的脸上浮起美丽的彩色。

　　虽然不是很确定，但凯瑟琳泽塔琼斯还是狠狠的瞪了陈金一眼，娇哼一声，然后迈着有些酥软的脚步进了里面，陈紫晨却是清清楚楚的明白刚刚的事情是怎么一回事，冷笑着盯着陈金，“第三个了，你还有多少呢？”

　　“哪有？”陈金一副被人冤枉了的委屈样，“老婆你可是天底下最聪明美丽的女子了，怎么会做出那种判断呢？”陈紫晨娇哼一声，正要说什么，陈金却已经眼睛一亮，迎着刚刚出现在门口的布鲁斯威利斯和尚格云顿两个猛男，热情的和他们两个人拥抱在一起，一副预见救星的模样。

　　看到他那个惊慌像小孩子似的，陈紫晨突然不气了，反而很是骄傲的站直了身体，陈金可是不知道这个情况，依旧亲热的拉着这两个猛男聊，可把两个家伙喜的，真是有种受宠若惊的感觉。

　　陈金如今身份不一样，好莱坞的超级大老板和大明星都对他客气得很，何况他们这些只能算得上是一线的动作明星，听到陈金问起上次和史泰龙与阿诺施瓦辛格说过的事情，布鲁斯威利斯笑着点头，“史泰龙有打电话给我，只要档期合适，我当然是一点问题都没有。”

　　尚格云顿现在更是不比后来那么红，笑着恭维一句，“KING你的剧本，我就是推掉所有剧本也必定要来参一脚的，只要你到时候不要忘了我。”

　　陈金呵呵笑着拍了拍他的肩膀，“当然不会，我早就预留你一份了，我的第一个剧本已经完成了，五个主角，我想，我，你们两个，还有史泰龙，阿诺施瓦辛格，五个一起，如果合作愉快而且成功的话，应该会一直有续集吧，”耸耸肩，自吹自擂的说道：“我想，凭着我这脑子，来个十来集应该不是问题的。”

　　布鲁斯威利斯和尚格云顿几乎同时说道：“这个我们绝对相信，”然后，前者嘿嘿笑着问了一句，“KING，听说你建议大家用片酬换票房分红，是真的吗？”

　　陈金肯定的点点头，“当然，我觉得我们应该边玩边捞钱，这样才过瘾，”又耸耸肩，“当然，如果谁不愿意的话，我可以按他的片酬来算给他就是。”

　　两个人对视一眼，然后这次尚格云顿呵呵乐，“你的本子，谁要是不同意那才是大笨蛋呢。”陈金也自信的呵呵笑，“我想也是如此，最起码，我自己要参加，不可能把本子写的太差才是。”

　　对于这一点，布鲁斯威利斯两个再次肯定的点头，现在外面有一种说法，那就是陈金写的本子就是一张张的提款单构成的，每一张最少价值十万美金。

　　说完，倒是想起一件事情，“我暂时写了五个主角，不过有主次之分，但是，每一集都会由不同的一两个人发挥，其他人作为最大牌的配角在旁边搭戏，当然，其实戏份相差不会太大，尽量让大家都玩痛快了。”

　　布鲁斯威利斯很豪爽的拍了拍陈金的膀子，“这个我们根本不担心，”尚格云顿也呵呵笑，“我们还在说，只要你不抢戏，我们几个人大概就没有问题了。”

　　七点半的时候，人全部到齐，陈金和陈紫晨引着金晨集团北美公司的主要员工现在游泳池旁的草地上和大家先打了个招呼，其中自然包括有张晓，杨君超他们两个。

　　简短的感谢之词之后，接下来是很自由放松的时间，刚刚在门口的时候只是随便的打了个招呼，这时候，一些重要的人士自然还需要陈金和陈紫晨再次上前好好的招呼一下。

　　匆匆的绕了一圈，差不多两百号人，陈金也只是和一些重要而稍显陌生的人好好的聊了一会，至于像发哥这些老友，他倒是并不着急，看着陈紫晨主动走到薇拉罗斯福她们一群女士中间去了，他也打算拿杯酒好好的放松一下。

　　也许是看到陈紫晨走开了，身后立刻传来一个娇滴滴的声音，好像猜到了他接下来要干嘛一样，“亲爱的，你觉得威士忌怎么样？”不用转头，陈金就知道那声音属于哪个小妖精，笑吟吟的点点头，“当然，亲爱的，我期待已久。”


第410章 好事多磨

　　腰上给人掐了一下，凯特贝金赛尔走到陈金身前，狠狠的瞪了他一眼，娇哼一声，“才怪，那你刚刚为什么对我那么冷淡？”

　　陈金正要说话，这妮子却是冲陈金眨眨眼，咬着粉润的唇，一脸娇媚的样，突然低声道；“亲爱的，我在更衣室里等你哦，我想，你应该会来吧，不然，我以后都不见你了。”

　　陈金心砰砰跳，这话太有爱了，他怎么能够不去呢，看着咯咯笑着以一种最美的风姿转身而走的凯特贝金赛尔，陈金不自觉的舔舔唇，心里已经有火苗慢慢的燃烧。

　　一口干掉手中的威士忌，陈金正打算要用很巧妙的方式离开“一下下”的时候，不知道何时，凯瑟琳泽塔琼斯已经站在他身前，身穿八公分高高跟鞋的美女一点也不比他矮，却是突然伸出脚狠狠的踢了他一脚，娇嗔道：“你刚刚对我做了什么，为什么要那么做？”

　　“谁叫你对我那么冷淡的，明明知道我很想你，”这厮倒像是他受了委屈一样，一副很不开心的模样，惹得凯瑟琳泽塔琼斯很想在他那张让她一刻也难忘的脸上狠狠的来一拳，这时候，这家伙却是再次抓住了凯瑟琳泽塔琼斯的纤手，这丫头好像躲都没躲开，然后狡黠的笑笑，“凯瑟琳，你还想要试一试吗，刚刚那个是一个老头子告诉我的一种方法，听说能够讨好女人……我也是第一次试呢，你能够告诉我那种感觉吗？”

　　这家伙一脸的真诚，看上去怎么都不像是在说谎，可惜凯瑟琳泽塔琼斯已经非常警惕他了，何况，她又怎么好意思说，那是一种能够令女人感受到极致醉人美感的方法，不过，给陈金这么一岔，本来就没有多少气的美女又忘了要教训一下这个家伙了，反而再次给他逗的开心的咯咯笑了起来，真是冤孽啊！

　　嘴里在说着些讨凯瑟琳泽塔琼斯欢心的话，陈金心里却很急啊，平日要是这样，他是很乐意的，可今天，他要是没去里面更衣室的话，不说享受不到美人的温柔，美人还会很生气很生气，可能要好半个月才哄得回来。

　　这厮还真是当花花公子的料，心里焦急的不行，可眼前的凯瑟琳泽塔琼斯一点也看不出来，反而愈发的看陈金顺眼，不过偶尔瞥到正在走过来的一个人，才娇哼一声，突然掐了陈金一下，转身走了。

　　陈金那个喜啊，终于没人了，不想，陈紫晨的声音在他耳边响起，“聊的很开心啊，我看你哄人的本事又有长进呢！”

　　“老婆！”陈金苦笑着转头，这回倒不是装的，正要辩解，陈紫晨却是娇哼一声，“好了，不跟你闹了，我来跟你说一声，我现在要和薇拉罗斯福她们几个女人去里面的休闲室做一下理疗，可能要不少时间。”

　　陈金狂喜，还以为给陈紫晨缠上，今天晚上可就脱不了身了，没想到却是这事情，不过这家伙装的本事贼强，带着淡淡的微笑，捻着她娇嫩纤细的手，“老婆真厉害啊，一下子就和薇拉她们这么熟了啊！”

　　陈紫晨不知道他肚子里的鬼主意，娇哼一声，很自豪，很自傲，“这算什么。”却是又叮嘱了一句，“我就去一下，你这段时间可不要胡闹，不然我回来你就完蛋了。”

　　“遵命，我的女王，随时恭候你的差遣。”这厮很是谄媚的给陈紫晨行了个尊贵的王室礼，拉着陈紫晨的手吻了一下，让陈紫晨反倒是不好意思起来，不过心里却是满欢喜的，带着满足的笑转身袅袅娜娜的走了，看着她那样的风姿，陈金想着更衣室里的美人，心更热了。

　　好事多磨，这话真心一点也不假，等陈紫晨走了，乐开了花的陈金开始一边和人打招呼，一边往宴会场里面的更衣室里走，可是，没走几步，却给四个猛男拦住了。

　　阿诺施瓦辛格一把抱住陈金的肩膀，“嗨，哥们，听说你剧本已经出来了，怎么着，是不是先和我们说说看，让我们有个惊喜。”

　　陈金都想把这货给掐死算了，这时候说什么鸟剧本，转过身来，脸上是苦笑，刚刚想说让他先去一下洗手间先，可立刻想到，洗手间可是在更衣室的对面，也就是他现在站的斜对面，而且里面并没有通道相通，是独立的房间。

　　无奈的翻了翻白眼，只好耐心的把已经改过的第一集的《敢死队》的剧情给他们说了一遍，说实话，他还很是花了些心思的，让剧情更加的精彩和火爆，大家的形象也因为戏份更加的丰满。

　　史泰龙他们听了，那叫一个兴奋啊，话说，他们五个人出演，要是没有好剧本的话，那可就糟蹋资源了，可陈金那么一说，听着都觉得超棒，具体的剧本肯定更是好的不行。

　　“果然是‘提款机’般的天才编剧。”史泰龙捶了陈金的胸口一下，做了两个挥拳的动作，一脸的兴奋，“既然剧本都好了，那什么时候开始呢，给你这么一说，我都等不及了。”

　　其他三个一副心有戚戚焉的模样，话说，又能够玩，还能够大赚一笔，这可比什么都来的惬意，陈金看他们的样子，也只好耐着性子问道：“你们四个人过完新年后的档期都是空的吗？”

　　这个新年是西方的新年，也就是我们说的元旦，除了阿诺施瓦辛格，其他人都点头，最后，阿诺施瓦辛格也点点头，“我想应该没问题，甚至，我可以辞掉那份工作，反正现在并没有签约。”

　　陈金也懒得管他那些，这是他自己的事情，他自己做选择，点点头，“那好，既然大家都没问题的话，那三天后我们就开始进行筹备，然后过完年，我们就可以立刻拍摄了。”

　　陈金如此痛快，四个人自然是欣喜的点点头，不过这还没完，大家又开始讨论角色和具体的剧情，这些都是大佬，特别是史泰龙和阿诺施瓦辛格，陈金也不好随便就丢下他们。

　　说也真是奇怪了，眼前得说了个大概，陈金想着就要脱身的时候，发哥和哥哥却是凑了过来，笑着问怎么一回事，这下子可就热闹了，话题延伸开来，眼见得想溜已经是奢望。

　　《最高危机》和《非常嫌疑犯》现在还在上映，发哥和哥哥两个人的工作却早就结束了，哥哥还有唱片马上就要发了，发哥却是干脆歇了下来，他这一年名和利都有了，也不赶那么几个月，当然喽，他还想着陈金下一年度的本子里应该有他的份，那可比他现在随便到外面去接戏好得多。

　　听完史泰龙他们说的，发哥眼睛里也发光，拍了拍陈金的肩膀，“行啊，小子，你这个可又是一部大卖的片子啊，你这脑袋未免也太好使了一点。”

　　哥哥也在一旁笑着插了一句，“这确实不错，不但有巨星的卖点，连剧情也很棒，这样串起来真的会让大家爽到爆的，说真的，我都有些心动。”

　　发哥嘿嘿一笑，“荣少，你就算了吧，你这小身板哪里经得起那折腾啊，除非像我这样的才行。”

　　陈金笑着撇撇嘴，对发哥说道：“死去，你不是不喜欢拍这些个动作片了吗，都跟我说了快半年了，我哪里还敢安排这样的角色给你啊。”

　　发哥那个气啊，毫不客气的夹着他的脖子，当然，这也是一种炫耀他和陈金关系好的机会，笑骂道：“我从来都没有说过不喜欢，我只是说想要有更多的尝试。”

　　“好了，好啦，算是我怕了你了。”陈金捏住他的手，疼的他啊啊叫的时候，笑嘻嘻的说道：“我已经给你安排了一部片子，还是正宗武侠风的，保证出色，不过，”指了指他的头发，“你可能得剃光头才行。”

　　发哥撇撇嘴，盯着陈金看了好一会，“行，剃就剃了，我还怕你啊，不过，如果到时候角色不好，我可要找你算账的。”

　　陈金嘿嘿笑，发哥再要问他的时候，他却已经开始卖关子，顾左右而言他，不过发哥倒是没强求，知道他是那种不会在这种事情上开玩笑的家伙，过年也快了，再耐心等上两个月就好。

　　终于，终于暂时摆脱了所有人，心里想着陈紫晨大概快要回来了，真是心急如焚啊，看似不经意的滑进了屋子里，然后就飞速的往女更衣室那边冲。

　　花花公子不是个莽撞的家伙，虽然人都在外面，化妆舞会也还没开始，可他依旧小心的倾听了一下，发现女更衣室里只有一个心跳的声音之后，才毫无顾忌的冲了进去，并且大叫一声，“亲爱的，我来了。”

　　瞬间石化，不只是冲进去的陈金，还有正在换衣服的某个美女，但那绝对不是凯特贝金赛尔，而是有名的大嘴美女茱莉亚罗伯茨。

　　话说，现在才二十七岁的美女身材还是很妙曼的，虽然胸前的宝贝并不大，可白嫩细滑的还是很招人喜欢，当然，那双大长腿也算是一道风景。

　　花花公子眼睛里闪过美女光着上身的景象时，一瞬间想到的就是这些，然后，面对茱莉亚罗伯茨女士疑惑的眼光，他手指指了指里面，又指了指外面，嘴巴却是哑了似的，尴尬的不知道说什么好。


第411章 花花公子的节操

　　看到花花公子一副紧张不知所措的模样，茱莉亚罗伯茨反倒是笑了起来，并没有对陈金的贸然闯入说什么，用裙子挡住了胸前泄露的春光，歪着头问了陈金一句，“我想，你是不是走错了，这里是女更衣室。”

　　陈金正想顺口答应，没想到，这美女却是狡黠的一笑，“你刚刚好像是说亲爱的，我来了，是吗，可是，我不记得我有邀请过你啊？”

　　暴汗啊，很显然她猜到了某些事情，陈金念头飞转，耸耸肩，“呃，你知道，这或许是上帝的旨意，”又嘿嘿笑道：“刚刚的景象可真美。”

　　“是吗，要不，你的小甜心不再，或许我们两个可以做点什么。”茱莉亚罗伯茨语出惊人，可惜，下一刻她已经把手里的裙子穿上了，虽然穿上之前，美女豪不吝啬的再次把美好的上身展露在陈金的眼前。

　　穿好衣服，照了照镜子，看上去还满意，才转过头来，咯咯笑道：“作为绅士，你也太不主动了，看来我只能放弃，”也耸耸肩，“好吧，不开玩笑了，我之前的裙子给餐桌上的汤汁给弄脏了，所以我才进来先换一件衣服，不过，我并没有见到任何人进来，最起码我进来的时候里面就没有人。”

　　陈金哪里好说什么，讪讪笑着没答话，和茱莉亚罗伯茨一前一后从女更衣室出来，可是，另一件令人尴尬的事情发生了，凯利·普雷斯顿突然出现在通往女更衣室的通道里，把他们俩正好堵在里面。

　　一瞬间，时间都凝固了似的，这次可真是跳进黄河也洗不清了，凯利·普雷斯顿指指陈金，又指指茱莉亚罗伯茨，好半晌问了一句，“你们两个什么时候认识的？”

　　很显然，凯利·普雷斯顿认为他们两个刚刚并没有干好事，陈金翻了翻白眼，无力的答了一句，“刚刚才认识！”还没等他说下去，凯利·普雷斯顿就掩着嘴，“这也太快了吧，而且，你们两个也太心急了点。”

　　茱莉亚罗伯茨也不知道要说什么好，老半天吐出一句实话，“呃，我是因为裙子给汤汁弄脏了，然后进来换一件衣服的……”陈金就开始胡说了，“嗯，我也想换一件，不过，走错地方了。”

　　茱莉亚罗伯茨翻了翻白眼，他不说比说好，凯利·普雷斯顿笑嘻嘻的打趣道：“哦，是吗，那你们的默契可真是不错。”

　　茱莉亚罗伯茨这时候也无所谓了，耸耸肩，“如果我说，我是想让他帮我看看我这裙子怎么样，你信吗？”然后瞪了陈金一眼，娇哼一声，首先转身走了。

　　看着茱莉亚罗伯茨走了，陈金也无奈的耸耸肩，凯利·普雷斯顿却是咯咯笑，撇了陈金下面一眼，咬着唇，“哇喔，看来刚刚很激烈啊，居然把衣服都弄脏了。”

　　然后给陈金抛了个媚眼，她今天穿的是件大开领的晚礼服，胸前白花花的一大片都露了出来，倒是很勾人，“怎么样，KING，你还有力气吗，要不，我们两个来场友谊赛好了，上次我们可是很遗憾的错过了的。”

　　陈金很无语，她老公约翰特拉沃塔还在外面呢，虽然这美女很是有点诱人，还是超级的熟女，在那种事情上肯定风情不错，玩起来一定很爽，可他现在实在是没心思，苦笑着摇头，“凯利，我可不想给约翰特拉沃塔先生追杀三千里。”

　　外面走廊是通往无数不同娱乐室的，来来往往的人很多，陈金并没办法靠脚步声判断哪个人是要进来这边，只有等人家转身进入这女更衣室的通道，他才能够辨别，可那时候却已经迟了，因此，他不敢再停留。

　　可偏偏这时候，又有两个人进了女更衣室的通道，而且，还有一个人的声音居然是薇拉罗斯福的，虽然另一个并不是陈紫晨，可如果让薇拉罗斯福看到他和凯利·普雷斯顿在女更衣室的外面，很明显，他再怎么巧舌如簧也说不清，而且，很明显薇拉罗斯福和陈紫晨很谈得来，又都是大家族出身，亲近感和认同感也更强，平日没看到也就算了，要是亲眼看到他在这里胡搞，虽然他是冤枉的，只怕对他的印象也要差很远。

　　无奈之下，陈金只好飞速的拉着凯利·普雷斯顿跑进了女更衣室，然后飞快的把外面又进来了两个人的事情说了，之后做了个保密的手势，便首先找了个更衣间躲了进去。

　　凯利·普雷斯顿一开始还以为陈金终于心动了，有些兴奋，却也有些鄙视，觉得这家伙果然还是个受不得女色诱惑的，没想到，进了里面，陈金却是说了那么一些话。

　　而且，很快她也听到了脚步声，这时候，她立刻眼睛发光，女人就是这样，你越是矜持，她越是来劲，特别是像凯利·普雷斯顿这种平时很放得开的女人。

　　于是，她飞快的从更衣室的衣架上随便的拿了一套衣服就敲开了陈金躲的更衣间，陈金也没办法，看了看表，心想陈紫晨肯定也回来了，不知道她发现他不见了的时候，心里想的是什么。

　　薇拉罗斯福和另一个人终于进了更衣间，说着些女人家的私话，倒也有关于陈紫晨的，而且还是很正面的夸奖，比如说聪慧，美丽，优雅大方，谈吐出色等等。

　　超级会所里的更衣间也很奢华，有坐凳，空间也很宽敞，陈金和凯利·普雷斯顿进去后，倒是一点都不挤，不过，陈金在听外面的薇拉罗斯福说话，房间里的美女却开始比较放肆的动作了。

　　话说，作为美女，花花公子居然进了里面之后一眼都没看她，这实在是太让人气愤了，凯利·普雷斯顿眼珠子一转，伸手在晚礼服的背后一拉，拉链松开，双肩一动，晚礼服裙就慢慢的滑了下来，一直到高高贲起的胸口，才因为那地方的高度而挂住了。

　　欧美女人很多都不喜欢戴罩罩，而眼前的凯利·普雷斯顿显然就是，花花公子也终归是花花公子，美女这么凶残的动作，立刻吸引了他的眼光。

　　凯利·普雷斯顿咬着唇吃吃的笑，毫不客气的趴到陈金坐着的怀里，因为她的动作，裙子再次下滑，胸前的风光终于完全展现在陈金的眼里。

　　很大，很挺，自然也很美，虽然陈紫晨的比这个更美，可男人，总是对于野花这种东西没多少抵抗力的，凯利·普雷斯顿看着陈金盯着她胸口的炙热眼神，心里也一热，咬着他的耳朵，轻声道：“美吗，KING？”

　　凯利·普雷斯顿正是熟透了的年纪，自然是有着足够让男人倾倒的风情，这也是陈金第一次完完全全的看到她胸前的风光，之前拍戏的时候可是有遮挡的。

　　凯利·普雷斯顿抓住陈金的手放在她傲人的胸上，陈金这厮倒是忍不住抓住轻揉了一下，手感棒的很，不过立刻缩回手，然后捧着她的脸，用聚音成线在她耳里说道：“亲爱的，我们可不能这样。”

　　美女不服气啊，花花公子居然这么有控制力，她可是有大把的手段的，在陈金嘴上吻了一下，咬着唇站起身来，彻底的解除掉，就穿着一条性感而窄小的TB，露出她骄人的模特身材。很遗憾的是，她倒暂时没有全露的意思。

　　凯利·普雷斯顿是模特出身，178的身高，胸大，腰细，臀圆，还有一双美丽的大长腿，看着陈金眼睛开始发光，她得意的吃吃笑，却依旧没停下来，反而像是沫若可里的那些顶级的脱衣舞娘一般，风骚的扭动着小蛮腰，就这么在陈金的面前跳起了最诱人的舞蹈。

　　看着她的纤手在那妙曼的身体上滑动，陈金不由得喉结动了动，而这时候美女身体倾倒下来，抱着他的头，把雪白的胸贴紧了他的脸，让他享受着醉人的香滑。

　　花花公子心还控制得住，身体却没办法了，宽松的西裤里高高的隆起一大团，凯利·普雷斯顿哪里会不知道那是什么，轻声的吃吃笑，转过身来，用丰满滚圆的臀坐上去，轻轻的磨啊磨。

　　毫无疑问，花花公子终归是个有操守的，当美人的手打算去释放出他的大家伙时，他很坚决的拒绝了，再次警告道：“凯利，你不要闹了，算我怕了你了，好吗，或许，我们应该谈一谈下次合作的事情。”

　　说实话，花花公子自己都不知道他还能够忍多久，可是他真的没想着要和眼前的美女来一发，那样背负的东西太多了，他是个喜欢轻轻松松的家伙。

　　凯利·普雷斯顿眼睛一亮，她老公约翰特拉沃塔的事业倒是很红火，可她却一直是半红不火的，还一直给人挑剔说演技差，而眼前的这个花花公子不但是个天才的编剧，还是个有名的可以点石成金的家伙，他能够把一个演员最好的部分展现给观众。

　　如果有他帮忙的话，她或许能够一下子红起来，那对她来说还是超有诱惑力的，于是，凯利·普雷斯顿暂时停止了动作，坐到了陈金的怀里，等着他的答案。

　　虽然没动，可她这个样子已经够勾人的了，还一副娇媚的模样抱着陈金的脖子，陈金无奈的叹了一口气，开始做保证，“好吧，我想说，或许我有个很好的本子可以让你得到最好的发挥……”

　　凯利·普雷斯顿欣喜的亲了他一下，轻声道：“真的吗，你可不要骗我，不然，我会让你知道我的厉害的，”凑在他的眼前，露出雪白的牙齿，盯着他看了好久，突然咬住他的唇，“KING，你可真迷人，可我就真的那么没有吸引力吗？”

　　陈金摇摇头，他心里也很煎熬啊，微笑着答了一句，“不是，不过，我想我们都不应该这样。”

　　凯利·普雷斯顿咬着唇吃吃笑，“你可真是位绅士，我发现我真的有点爱上你了，”轻抚他的脸，“虽然这张脸很迷人，不过，我更欣赏你的风度和理智。”

　　陈金倒是彻底放松了，反正也不是第一次见到这美女的美好身材，耸耸肩，“谢谢你的夸奖，你其实也是位非常迷人的女士。”

　　凯利·普雷斯顿得意的舒展了一下身子，感受着臀下那勃然的状态，她倒是真的心动了，之前的一切不过是一种游戏风尘的态度，又凑在陈金的耳边，戏谑道：“谢谢，从你目前的状态来说，我已经感受到了。”

　　“不过，我更好奇的是，你怎么会和茱莉亚罗伯茨突然好上的，这可真是个大新闻，我之前一直都没听说过这件事的哪怕一点点消息，而且，我听说她现在跟那个拉维特在一起？”

　　陈金苦笑一声，“你依然不肯相信我和茱莉亚没什么吗？”凯利·普雷斯顿撇撇嘴，“那你告诉我，你一个男人怎么会跑到女更衣室里来的，而且，女更衣室里为什么刚刚好有茱莉亚罗伯茨在呢？”

　　陈金无语，他还真是没办法说出来，只好反问凯利·普雷斯顿，“那你呢，你为什么会突然出现在这里的？”

　　凯利·普雷斯顿拿起她的晚礼服，指着腰间一出给烫坏了的地方，还侧着身体给他看烫的有些红的腰，“我老公不小心把我的裙子烫坏了，虽然不大，但很刺眼，我觉得换一件衣服比较好……”

　　陈金这时候趁机接道：“茱莉亚和你的理由差不多，她也是因为裙子上给汤汁给弄脏了，所以才进来这里的。”

　　凯利·普雷斯顿却是吃吃笑，“那你呢，你不要真的告诉我，茱莉亚需要你来给她挑一件衣服，就算是，那本身就很奇怪了，你不觉的吗？”

　　到底是聪明人，陈金否认，她相信，因为他不是那种爱说谎的家伙，刚刚的一切更是证明这个花花公子是个非常棒的家伙，一挑眉，咬着唇，又是一副勾人的模样，“我明白了，你是和某个小妖精约好了在这里面打友谊赛是吗？”

　　陈金尴尬的摸了摸鼻子，凯利·普雷斯顿却是不服气了抓住臀下的家伙恨恨的捏了捏，话说，花花公子既然是来偷吃的，面对她却无动于衷，这也太打击人了，撇撇嘴，“我现在有点讨厌你了！”


第412章 好运气

　　花花公子太明白女人的心思，凯利·普雷斯顿嘴里说讨厌，其实反而对他更上心了，这要是她真的胡闹起来，他到时候可就真的会给这女魔头吃豆腐了，而她那只一直抓住他要害的手不停的逗他就是很明显的证据。

　　还好，薇拉罗斯福和另一个不知道是谁的女子终于走了，而且，暂时也没有人进来。再不跑可就没机会了，陈金一把抱起凯利·普雷斯顿放在坐凳上，不理她的故意尖叫，也毫不留恋她那妙曼的风光，以一秒钟一百米的速度冲到了进入更衣室的通道里。

　　到了这个通道口，左边是女士更衣间，右边的是男士更衣间，陈金却没有立刻出去，因为他某处还太激动，出去的话又会出糗，干脆进了男更衣室。

　　怕陈紫晨找他，拿起电话给她打了给电话，赶巧，陈紫晨还真是找了他有一会了，便问他在哪里，陈金念头一转，答道：“嗯，我之前在里面的桌球室玩，刚刚吃东西的时候，不小心把裤子弄脏了，现在在更衣室里换一条，哦，对了，我刚刚看到薇拉罗斯福小姐刚刚出去，才知道你应该回来了。”

　　陈紫晨显然也知道薇拉罗斯福去女更衣室的事情，陈金这么一说，她也没有多想，何况陈金在酒会开始前也确实没吃什么东西，他贪吃又是出了名的。

　　打过电话，陈金便想起来凯特贝金赛尔这个死丫头不知道去了哪里了，今天这么狠狠的摆了他一道，当然，还有一个原因，那个丫头可能生气了，因为他在外面最少耗了半个小时才转身进了女更衣室，想她一个人在更衣室里怎么等得了那么久。

　　想着要是生气了，他又麻烦了，拿起电话来，好一会儿才打通，对面果然是气鼓鼓的凯特贝金赛尔，说不理他了，问她在哪里她也不说。

　　倒是电话来传来保龄球馆的声音，陈金才知道她在哪里，故意生气的掐断了电话，这下子可把凯特贝金赛尔气的，啊啊啊的叫了好几声，可她又怕陈金真的生气了，心里忐忑不安，终归是忍不住，匆匆的收拾了一下就往外面跑。

　　刚刚到门口，却是看到陈金正笑眯眯的站在那里，然后背着的右手一翻，拿出一朵娇艳的玫瑰花来递给她，“亲爱的，可以原谅我吗？”

　　“哼！”凯特贝金赛尔接过玫瑰花，娇哼一声就往里面走，女人有了依仗，这时候自然是天大地大她最大，陈金倒是不着急，笑嘻嘻的跟了上去，伸手抱着她的小蛮腰，“找的我好辛苦哦，宝贝，为什么这么生气啊。”

　　“谁让你找了！”凯特贝金赛尔气冲冲的说了一句，又觉得不好，撅起嘴，“我可是在里面等了你整整半个小时，”掐了他一下，“你这个坏蛋，一点都不把我放在心上。”

　　撒娇了就行，陈金抱着她坐在一旁的椅子上，冲远处和他打招呼的大卫休谟和马修派瑞扬扬手，亲了亲她撅起的嘴，微笑着说道：“宝贝，我今天可是半个主人，太多人要招呼，他们要是找我说话，我总不能无礼的走掉吧。”

　　凯特贝金赛尔又不是真的不讲理，自然明白这个，捏了捏他的脸，娇嗔道：“你这个坏蛋，现在没有好处了。”

　　好处自然是之前去女更衣室的疯狂，陈金嘿嘿笑，盯着她丰满的胸口，那里有一片雪白的露了出来，看了看四周，没人注意，突然低头在上面咬了一口，惊的凯特贝金赛尔咯咯笑，眼神都媚了一些，“那我就先收点利息好了。”

　　留下一丝淡淡的咬痕，不注意看倒是看不出来，凯特贝金赛尔嗔怪的捶了他一下，头凑过来，靠的很近，咬着他的唇热情的吻，好半晌才分开，娇喘吁吁的，“亲爱的，我好想你啊！”

　　“我也想你。”花花公子的甜言蜜语顺口而出，一点都不迟疑，然后开始问她拍摄《黑夜传说》的事情，“拍摄还顺利吗，导演和其他人怎么样，辛苦的话，你可以要求休息的，因为那是我自己出钱拍的，当然，想我的时候也可以随时过来我这边。”

　　“想你的时候，为什么不是你过去我那边。”凯特贝金赛尔撅起嘴，女人对于男人关心她的事业总归是开心的，那代表他真的关心她，爱她，撒娇一声，看着陈金尴尬的脸色，吻了吻他，“你真是个大坏蛋！”

　　想了想，慢慢的说着她拍摄中的一些有趣的事情，其实，陈金对她那边的事情还是蛮了解的，不过，她说着说着，突然咯咯笑了起来，盯着陈金的眼睛，有些小小的得意，“亲爱的，你知道吗，那个导演好像很喜欢我哎，”然后看了看陈金的脸色，看着他故意流露出来的一丝不满，皱了皱鼻子，“一点诚意都没有，难道你不担心我会移情别恋吗？”

　　“当然吃醋，不过，男人应该有自信，而不是听到你说这些就勃然大怒，一副不开心的样子，”陈金捏了捏她的鼻子，呵呵笑，“如果那样的话，我们就要吵一架了，这样的话，我们很有可能就会不欢而散，甚至从此分开。”

　　“你自信的样子好迷人哦！”凯特贝金赛尔痴迷的看了陈金好一会，献上香唇，眼神更媚了，看得陈金的心怦怦直跳，身体某个地方又蠢蠢欲动。

　　在保龄球馆呆了一会，看着时间差不多了，再不出去，陈紫晨只怕又要怀疑他了，陈金才先凯特贝金赛尔一步转到后面的小型高尔夫球场。

　　在那里，阿尔帕西诺和汤姆汉克斯等一群人在亮如白昼的灯下的小球场里一边玩最简单的高尔夫，一边聊天，倒也兴致盎然，话说，主人不可能招呼得了所有人，大家自然是自己找乐子最好。

　　看到陈金出来，汤姆汉克斯首先打招呼，陈金也笑嘻嘻的和他们聊着些时下的电影和时事，他是个很擅长沟通的家伙，才一会儿就已经和大家打的火热。

　　这一次，他很幸运，陈紫晨正好陪着两个女宾从这前面经过，看到他在这里和一帮大老爷们聊天，热闹得很，微微一笑，也没有和他打招呼，走开了。

　　招待酒会一直到凌晨一点多才结束，回到巴特里公园的居所，陈紫晨露出小女儿的姿态，娇笑着跳到沙发上，又跳又叫，兴奋得很，“我终于搬到纽约了。”脸上却又一丝疲惫，今天的女宾不少，还都是有分量的，招呼起来很费神，当然，成果也不错，薇拉罗斯福甚至还诚意的邀请她下个星期六去她的住所玩。

　　这可不是客气，而是很真诚的邀请，能够得到罗斯福家族，还是美国议员的邀请，这是一种荣幸。

　　花花公子这时候经受了半夜的煎熬，看的却是陈紫晨跳动时的妙曼风光，那实在是惑人得很。陈紫晨很快就感受到了，娇哼一声，“看什么看，死相。”

　　“不看就不看，稀罕！”这厮嘴巴上说的很牛气，人却已经扑到了陈紫晨的身边，抱着她的身体压倒在沙发上，嘴巴在胸前晶莹的雪肤上啃着，还含含糊糊的，“还是专心点吃的好。”

　　“无赖，你都没洗澡，身上臭死了。”陈紫晨给他啃的身体发软，哪里还有力气反抗，只能随便胡说，其实，花花公子就算是三天不洗澡，那身上的味道也能够让她陶醉。

　　“哟，还嫌弃老公了，看我不打你的屁屁。”说干就干，陈金把陈紫晨三下五除二来了个清洁溜溜的，只剩下一跳白色的蕾丝小裤裤，把那香滑的身子抱在怀里，霹雳吧啦的就在滚圆的臀上狠狠的抽了几下，眼见得雪白雪白的臀肌上慢慢的浮起一层淡淡的粉色。

　　“大坏蛋，我要和你拼了。”怀中的美人儿开始挣扎着撒娇，觉得臀儿有点痛，但更是一种透心的酥，真是羞人的很。

　　这时候，更凶残的却是来了，花花公子把她的白色蕾丝也褪了下来，低头咬在泛起粉色的臀上，激起她娇腻腻的一声轻吟，顿时就忘了要拼命的事情。

　　甚至，连什么时候那个大坏蛋已经扶着她的纤腰跪在沙发上都不知道，待到反应过来，已经给这个坏蛋把那火烫的大家伙刺进了身体的最深处，肆意的放纵起来。

　　从沙发上转到浴室里，再到床上，陈紫晨彻底没了力气，软软的趴在陈金身上，那轻柔的在她胸前摩挲的手让此时的她觉得很满足，听着陈金说起杰里摩根的事情，倒是皱了皱眉，好半晌，才抬起头来盯着他，“老公，百分之十太多了。”

　　陈金狡黠的一笑，“所以我拒绝了他，然后，我会慢慢的和他耗时间，直到我们公司足够强大的时候……”陈紫晨也咯咯笑：“没错，环球他们绝对不愿意摩根现在就拿下我们公司的股权，这样一来，很明显，他们就没办法从我们这里分到一杯羹了。”

　　陈金赞赏的亲了她一下，“那我们就可以拖拖时间，等到公司足够强大的时候，我们还可以和他股权互换，或许，能够做大通银行的个人大股东也是件不错的事情。”

　　陈紫晨再次像是捧哏的一样，盯着他的脸，满是笑意，“到时候，如果他愿意换百分之五或者更多的话，我们也可以和他好好的谈谈条件了。”


第413章 天王上门

　　十一月底，酝酿了半年之久，经过陈金精雕细琢之后，哥哥的第二张唱片终于面世。按他的说法就是，这张唱片不是属于哥哥一个人的，而是他们两个人的合辑，只是他不能够唱，而让哥哥代替而已。

　　专辑名叫做《a new life》，有新生的意思，专辑主打是一首节奏非常舒缓的爵士曲风的歌曲《lonely》，这有点像是路易斯阿姆斯特朗的那首最最经典的《what a wonderful world》，只是风格相对来说是忧伤的，一种浓浓的化不开的孤寂。

　　这是陈金真正为哥哥量身打造的一首超级单曲，哥哥的声音也有些沙，却不想路易斯阿姆斯特朗那样重，淡淡的，却能够更好的把忧伤的情绪表达出来，绝对的完美。

　　话说，录出来之后，哥哥都惊喜不已，那实在是太好听了，让他都有些不大相信那是他自己唱的，对于陈金一直让他修修改改的，一首歌就录了差不多半个月也有了更深的感触，只是可惜的是，陈金自己却出了那样的毛病。

　　除了这首《lonely》，还有四首爵士，其他则是四首流行歌曲，最后的却是一首摇滚，名字更是简单，就叫做《rock》，这是陈金的一首即兴之作，某天晚上，他一个人在录影室玩的时候，唱机里放着披头士的摇滚，他本人倒是更喜欢林肯公园那种更激烈的，只是现在林肯公园还不知道在哪里。

　　很突然的，他就弹着吉他又蹦又跳的，甩着破嗓子胡吼起来，话说，天才就是天才，就是胡吼，却慢慢的让他找到了一种简单明快的节奏，真的是很简单，但却很轻松明快，蹦蹦跳跳的随便的唱出来，都是一种让人愉快的发泄。

　　哥哥平时最喜欢的是弹着钢琴唱唱最爱的爵士，不过，听到陈金写的这一首《rock》，却也是抱着半生不熟的吉他，玩的很开心，真的就是玩，用最轻松愉快的方式唱出来就行了，因为是陈金破嗓子吼出来的关系，这首歌几乎没有所谓的音乐桎梏，也就是说，谁吼都有一种“好玩”的味道。

　　就是好玩，或许不好听，可节奏却很好，配合之下，听着总是很难刺耳的，这可真是一种奇迹，有点像是臧天朔的那首《朋友》，非常简单的节奏，可就是很有韵律，什么人都能够吼两嗓子。

　　经过一周的预热，终于发片了，哥哥还是有些忐忑的，话说，上一张遭遇滑铁卢，对于他这个追求完美的人来说还是很难受的，虽然不管是国语专辑，粤语专辑和日语专辑都在陈金的帮助下，取得了令人赞赏的成绩，可谁不奢望有更多的惊喜呢。

　　就像陈金说的那样，金子放在那里都会放光，之前只是大家对哥哥还不熟悉，而且，这一张明显比上一张好太多了，这可是真正的呕心沥血之作。

　　果然，功夫不负有心人，发行商环球的策略也足够的聪明（没办法，发行方面还是只能交给环球来进行，金晨集团现在才开始在北美展开业务，根本无力承担更多），不但打了哥哥的大名，更是把陈金的名字抬了出来，大肆的宣扬这是陈金的监制作品。

　　很明显，这一点很是有些作用的，一个星期后，《lonely》和《rock》双双的登上了美国乐坛最具权威的美国公告牌单曲排行榜前一百的位置，《lonely》排在第六十一位，而《rock》则排在第六十八位。

　　专辑的销量首周也有超过二十二万张的好成绩，虽然这和那些大腕比如麦当娜，迈克尔杰克逊，惠特妮休斯顿动辄六七十万相比，可和一般的一线歌手比却是一点也不差了，专辑在公告牌的专辑排行榜排到了五十五位。

　　这真的是很了不起的成绩了，而且很明显的是，不管是专辑销量，还是两首歌的排行都在不停的往上移，势头猛的很，也因此，这种专辑，哥哥和陈金再次成了美国传媒的话题。

　　毫无疑问，这是今年到目前为止最好的两首词曲，并不是因为我喜欢的缘故，真的很美，《lonely》的是那种淡淡的孤寂，而《rock》却是能够让你任意放松，而且，你可以去随便试，不管你如何烂，他总是能够给你轻松掌握的感觉，随意的发泄你的情感，让你快乐。

　　忠实的KING CHAN粉丝肯定会发现，这就是他的作品，这位惊采绝艳，已经横扫了整个亚洲，专辑销量突破四千万的亚洲之王，终于开始了他的美国征途。

　　或许，令人遗憾的是，这只是他的词曲，也是他监制的作品，而不是被誉为有着天籁之音的他亲自演唱，不过，我想，那一天应该不远了吧——《搅拌机》leo杰烙斯

　　我是个彻头彻尾的爵士迷，因此，听到《lonely》的那一瞬间，我几乎幸福的晕过去，感谢KING，他给了爵士迷另一首惊世之作，也感谢leslie，他的嗓音和唱腔让我怀念起了路易斯阿姆斯特朗，都是那么的迷人，还带着一种淡淡的慵懒，真是完美极了。

　　呃，我并不是很喜欢摇滚乐，我一直认为那是一些无聊或者愤世嫉俗的家伙们玩的，但是，奇迹发生了，我昨天晚上居然和三个唱歌超烂的老友在KTV里吼了一首，而更有意思的是，我们几个居然意犹未尽，最后一直来了三遍。

　　好吧，如果你还没明白我说什么，或许，你真的应该去买一张唱片来听一听，然后，不管如何，去大胆的试一试吧，你会发现这个世界上最有意思的事情——《滚石杂志》

　　唱片成功，外界一片叫好之声，这时候，还发生了一件让陈金觉得非常意外的事情，那就是流行乐之王迈克尔杰克逊居然找上门来了，而且，还是找他合作的。

　　两个人都见过，不只是在东京巨蛋的那次演唱会，还有在好莱坞和纽约的几次宴会上都有见到过，两人都是大红人，关系算不得太近，不过还不错。

　　上门来的迈克尔杰克逊说话很直接，“KING，我正在准备新专辑，不过总是觉得有些不太满意，我想这次你来帮我，词曲方面，还有监制……”

　　迈克尔杰克逊82年的那张《颤栗》到现在已经卖了超过一亿张，不过，接下里的唱片都没有太出色的，当然，这个出色是相对于他来说的。

　　到了九十年代，一直到现在，他才发了一张专辑，那就是三年前的《危险之旅》，按照他的发片速度，现在倒是应该快要发新片了，没想到，他居然还没有准备好。

　　词曲方面，陈金倒是可以，但是监制就有点困难了，到不是陈金不愿意，也不怕水平不够，而是两个人之前并没有合作过，哥哥还可以不厌其烦的听从他的意见，但是天王呢，要是有了分歧，未免就伤了感情。

　　迈克尔杰克逊也是聪明人，看他没说话，大概猜到了陈金的想法，耸耸肩，“呃，我想试一试新的感觉，也就是说，这张专辑全部由你来做主，我都听你的。”看着陈金疑惑的眼光，一摊手，笑道：“说实话，我虽然没听过你的英文歌，但是，不管是你的词曲，还是唱腔，都绝对的超棒，甚至说，不会比我差，只是我们两个人是不同风格的，而你有着超级的监制水平，这一点已经经过验证了，我更加的相信你。”

　　陈金心想，你要是听我唱过英文歌，只怕你立马就昏过去了，当然，词曲和监制与唱功几乎没什么关系，陈金也有信心可以指导这位流行乐坛的天王，不是说唱功一定就比他好，而是他的六识足够让这位天王变的更好，或者说，让他再次展现出他最好的一面，这就是监制的价值，也是陈金现在最拿手的。

　　“我想这是我的荣幸，”既然迈克尔杰克逊这么说了，陈金也不怵，便点点头，客气的说了一句，然后开始说他的意见，“不过，我得跟你说的是，我比较忙，可能需要你来迁就我的时间，而且，我认为如果你方便的话，就在我纽约的录音室录好了，那里有我最熟悉，也是全美最好的录音室，”笑着耸耸肩，“我应该没吹牛吧，很多设备都是最新出品的。”

　　迈克尔杰克逊哈哈笑，“那可不一定，那些设备只有经过调试，达到你自己最满意的程度才是最好的。”一句话就展现出他的专业水准。

　　陈金笑着点点头，“如果你觉得行的话，你也可以把你最习惯的一些东西暂时搬过来，这或许是你的秘密武器什么的，对你有帮助。”

　　迈克尔杰克逊显然也对陈金的细心表示满意，想了想，“这些应该没有问题，不过，我希望在明年夏天来临之前发这张新专辑，可能有点赶，需要花费你更多的时间。”

　　陈金耸耸肩，“如果你真的是完全按照我的意思来进行的话，我想，迈克尔，不用到明年的夏天就可以完成。”看他要说话，挥挥手，“我知道你要说的意思，我也知道你的要求很严格，不过，你可以先试着真的完全按照我的意思来一两首歌，我想，这并不需要花费你太多的时间，到时候，你再做决定好了。”

　　迈克尔杰克逊说是说让陈金做主，但是这种天王一旦有稍微一点不对劲，可能就会推翻一切，陈金一点都不奇怪会发生这样的事情。

　　对于陈金的自信，迈克尔杰克逊很满意，也客气的说道：“也许是我太心急了，听你这么说，我已经很期待我们接下来的合作了。”

　　陈金笑着伸出手，“合作愉快！”，迈克尔杰克森呵呵一笑，也伸出手，“当然！”


第414章 魔法学徒

　　和迈克尔杰克逊的合作，不是因为他有多牛，虽然他确实牛到快要逆天了，而是陈金想要借这个机会，看能不能从这位身上学到点打破他本身桎梏的招数，就算是一个偶然的触动都好。

　　迈克尔杰克逊作为流行乐坛的天王，对于包括R&B，爵士，摇滚，乡村等各种音乐风格都有很深的造诣，这一点陈金倒不佩服，但是这样的全面才华，很有可能就会对他有某种裨益。

　　答应下来，陈金自然会尽力，不过就像是他跟迈克尔杰克逊说的那样，他真的很忙，眼见得十二月临近，他今年最后的收官之作，连续两部的电影也要开始全球公映了，《纽约大劫案》陈金并没有过多干涉，基本上都交给了导演比尔科林斯和他的团队，而昨天比尔科林斯送样片过来给他看的时候，他很满意。

　　至于《甜心先生》自然是他倾注了心力的，从后期的配乐到剪接几乎都是他亲手完成，目前的效果让他很满意。

　　《纽约大劫案》是和哥伦比亚电影公司合作的，发行自然有他们在弄，和《甜心先生 》一样，十一月中就开始预热了，不过《甜心先生》是金晨集团自己完全投资的，发行则是交给环球在做。

　　而这一次，有点不一样的是，金晨集团也参与了两部电影的发行操作，这也是金晨集团北美公司正式成立后的第一桩大事情。通过这些，也可以让北美公司的人迅速的进入状态。

　　《甜心先生》还没有正式公映，一旦公映，这一次，陈金将进行一次超级大宣传，这也将是他来美国之后的第一部全程倾力宣传的电影。

　　之前的电影他都只是参加了一些首映礼和新闻发布会，而电视，电台，报刊，杂志等媒体的采访通通都拒绝了，也就是说，这将是他第一次接受专访。

　　而且，年底了，因为这一年的极速狂飙，张晓也给陈金安排更多的媒体专访，打算来一次媒体大轰炸，彻底的打开一条好莱坞的黄金大道，之前是为了保持神秘度，也是让他还没曾达到更大成功前有一个缓冲。

　　众所周知，只有还没出名的小咖才急着去接受各种专访，而对于大腕来说，适当的保持神秘度是一种策略，更重要的是，你在半红不红的时候，专访的媒体，特别是那种大的传媒，有时候会有故意找找茬，他虽然可能并不是恶意，只是为了收视率，但是，这对于明星本人的形象来说是种损害，还有就是，半红不红的时候，你的粉丝对你的忠诚度还不够，他们很容易受到外界的干扰而改变对你的态度。

　　但是，你大红大紫的话，传媒就有了顾忌，同时，粉丝的忠诚度也很高了，不会随便的给人蛊惑。

　　再加上圣诞节来临和中国新年的到来，很明显，这虽然是丰收的一年，却也将是忙碌的一年。

　　在这个超级忙碌的时段来临前，陈金赶着时间把圣诞后就要开拍的《哈利波特》的选角进行完。

　　不过，这时候的《哈利波特》已经给陈金改了一个名字，叫做《魔法学徒》，这个名字也是最合适的，里面的主角的名字也都改了，虽然说JK罗琳的《哈利波特》要到明年的十一月才能够正式完成，出版更是要两年后，但是同样用《哈利波特》和伏地魔什么的也太奇怪了，更是没必要。

　　陈金有时候倒是想，等电影拍出来，全球公映之后，JK罗琳如果看了电影，发现手里写了一大半的故事居然和电影里很多的情节都想似，不知道她当时的表情会是如何——难道这个世界上很多的故事情节都是雷同的？

　　《魔法学徒》是一部老少咸宜的好片子，主角却都是一群毛孩子，最大的也就是十一二岁而已，这年纪的小孩子刚刚是懂事，却又有点懵懂的时候，要想找到合适的演员可一点也不容易。

　　这一次的角色依旧是海选，不过这可是真的海选，在全球包括美国，港岛，英国，加拿大，澳大利亚等十几个国家进行招募，先报名，然后再由陈金和何为他们进行最后的选择和确定。

　　十一月的最后一点，陈金赶到港岛进行最后的确定，在他的私心里，他很是希望这次能够从港岛选到合适的人选，这也将是将来港岛的新鲜血液，很明显，《魔法学徒》在七年里八集一播，主角将会成为炙手可热的新星，这一点，另一个时空里，《哈利波特》一拨，雷德克里普和艾玛沃特森等人的成功已经说明了一切。

　　不过，也有一个问题，港岛虽然从小就有英文教学，可真正英文流利的小孩还是很少的，而这部电影里，小孩必备的一个条件就是英文流利，这也是为什么海选只在加拿大，澳大利亚等地进行的原因。

　　发哥和哥哥也搭他的顺风机回来港岛，他们是几乎一整年都没有回来了，今年的工作暂时告一段落，先回来休息一下，陈金倒是前不久还回来过，趁着这个机会，大家呼朋唤友，聚在深水湾的乡村俱乐部嗨皮。

　　一句话，该来的都来了，不过也不多，还不到一百个，都是一些超级大腕，还有一些则是陈金的老熟人，这种聚会自然没什么仪式，一上来，张学友就起哄，“阿KING，你上次回来可连我们的面都没见就走了，这次得先自罚三杯才行啊，不然大家伙可不乐意了。”

　　芳姐在一旁撇嘴，“我看你是唱片卖的越多，人却是越来越糊涂，罚他喝酒不就是跟喝水差不多嘛？”然后瞟了哥哥一眼，“要喝的话，哥哥应该先满饮三杯才行，他现在可是咱们这里最风光的，不但明年的奥斯卡很有把握，就是现在的唱片大卖，格莱美也是有希望啊。”

　　张学友今年的两张国语专辑，一张粤语，三张日语单曲碟都是陈金亲自操刀的，他的实力在陈金的雕琢下，更是有了不小的进步，两张国语专辑轻松突破七百万张，三张日语单曲碟也有五百万的销量，在陈金没发片的情况下，他可谓风头一时无两。

　　这家伙哈哈笑，拿起威士忌就给哥哥倒了一杯，“芳姐说的没错，哥哥你现在最红，又这么久没回来了，怎么地也得意思一下。”

　　那一大杯足有二两多，四十二度的威士忌，真要三杯下去，哥哥只怕也就蛮好了，不过他狡猾的很，伸手接过来，却是递给陈金，“阿KING，你帮我喝了。”

　　发哥怪叫一声，看了一眼他身边的唐先生，“这算什么回事，你不喝也得唐先生喝才是，怎么就给了阿KING了。”

　　哥哥呵呵一笑，拍了拍陈金的手臂，“他是我细佬，自己家里人，帮我这个哥哥喝怎么不行啊，”发哥脸上表情一滞，撇撇嘴，“你们家尽出些这么无赖的。”

　　强哥倒是在一边起哄，“要代喝也行，今天王美女和李美女都在，阿KING你得来个交杯酒才算是过关。”

　　陈金呵呵笑，看了身边的王祖贤和李佳欣一眼，这两个丫头倒是眼睛里藏着喜色，爽快的说道：“行，这个必须的。”端过两杯酒来递给她们俩。

　　王祖贤总归是害羞一些，低声说了句，“别胡闹了！”不过，面对爽快的和陈金喝完交杯酒的李佳欣，她自然也老老实实，带着欣喜的把酒喝了。

　　大家哄然叫好，开场这么一闹，便暂时散开了，大家各自找圈子聊天，这么多人一直挤在一起肯定是不可能的。

　　几个关系最好的走到外面靠海的走廊边，海风吹过来，带着腥气，还有点冷，刘德华缩了缩脖子，看了陈金一眼，“大少爷，现在港岛的电影市场就和这外面一样，冷啊，你要是再不救救大家，很多人可就真的连饭都吃不起了。”

　　港岛电影市场真正的衰退期来临，也正是在这之后的几年，很多电影人都失业，而有点钱的就转了行，其中最有名的就是当年的无线五虎将，就剩下刘德华和梁朝伟两个人在圈子里，其他三个都暂时退出了。而刘德华在另一个时空也很惨，亏了好几千万。

　　不过，九四年才开始，也就是说，还可以混饭吃，到了九六九七年，那才真叫要了人的命，那时候能够存活下来的可就真是不容易。

　　转头看了他一眼，陈金轻笑一声，“救，我一个人救得了那么多吗，听说过求人不如求己这句话吗！”

　　刘德华尴尬的笑笑，“我又不是你，剧本这东西我玩不转……”陈金摇摇头，“你还没明白我的意思，我的意思是，咱们现在应该沉下心来，既然你说剧本，我们就说剧本好了，剧本虽然不是决定性的，但现在对大家来说肯定很重要，那么，我们可不可以真的把这个工作重视起来，比如说，来个剧本甄选大赛，以此来获得更好的剧本和发现好的编剧人才……”

　　“其他的工作也可以这么进行，比如什么新锐导演计划，我听说你今年自己那边亏了差不多两千万，既然都亏的那么厉害了，那我们是不是可以沉下心来，用点心做点精致点的活，要说钱，你现在应该不缺吧。”

　　看刘德华要说话，挥挥手，“不是说不赚钱，而是把工作做好后，到时候要赚钱就容易多了，如果一直像抢钱一样，那种急功近利的心态只会让你滑向深渊。”

　　哥哥也拍了拍刘德华的肩膀，“之前亏了的就亏了，不要急着赚回来，至于你公司跟着阿KING去年参与的几部片，赚了之后也不要太着急着赚更多，慢慢来，人这一辈子花不了那么多钱，儿孙更是自有儿孙福。”

　　要说，刘德华自己投资的那些电影亏了两千三百多万，可跟着陈金的金晨集团拍的几部在海外发行的片子却是赚了五千六百万还多，也就是说，总体来说还是赚了不少的。

　　皱着眉想了想，又看向陈金，“要不，我们两家公司一起举办你刚刚说的那个剧本和导演活动好了。”他是心里没底，现在也习惯性的跟着陈金走。

　　陈金点点头，“我早就有计划了，本来就是打算过完这个圣诞后就开始的，如果你愿意的话，那就一起加入好了……”他刚说到这里，另一侧的强哥接了一句，“这事情可不要把我忘了啊！”

　　陈金笑着瞟了他一眼，“我可跟你们两个说了，这活动保不齐就是不停的往里面填钱，因为谁也不知道我们选的那些个剧本，还有那些个导演的作品是不是赚钱。”

　　强哥到底是聪明，“剧本征集之后，拍不拍肯定是要你拍板决定的吧！”陈金知道他的意思，有他看过，以他这个天才编剧的判断力，想要亏都难。

　　笑着摇头，“有一些难以决定的我会看，但是更多的是由何为他们几个导演来决定，我可没有太多的时间放在那上面，而且，如果一直都是我一个人在负责，下面的人也很难成长起来。”

　　刘德华倒是爽快，“没事，反正跟着你干错不了，就算是亏我也亏的心里舒服点，”陈金呵呵笑，拍了他一下，“什么叫亏也亏的舒服点，你是看我亏了你就心里爽是吧。”

　　大家都呵呵乐，刘德华更是乐的不行，不过，他倒是趁机问陈金，“大少，明年你那边的拍片有个大概的计划没有？”不好意思的摸了摸后脑勺，“我是老实人，算是帮大家一起问一问。”

　　黎明捶了他一下，“去你的，你跟着赚大钱，还说什么帮大家问一问，我们这才真是老实人，任劳任怨的，什么都没捞到也从来没二话。”

　　大家都笑，要说除了发哥和哥哥一直跟着陈金在美国拍片，张学友因为实力，唱片卖得最好，刘德华有电影公司跟着分了一杯羹，其他人的待遇都差不多。

　　差不多不是差，而是都很不错，像黎明，郭富城不管是在音乐和电影上都有斩获，愈发的红的发紫，芳姐自然也是片约不断，今年还特意的发了一张国语专辑，也过的很滋润。

　　大少是刘德华先叫出来的称呼，阿KING那个称呼现在只有发哥他们几个还那么叫，其他人倒是随着刘德华越来越习惯的叫他大少，发哥偶尔也开玩笑似的叫他大少爷。

　　总之，他身份现在不同了，地位可以说尊荣，大家在称呼上便下意识的改变，不是生分，而是对他更加的尊重。

　　想了想，陈金转过头来，“现在我们基本上就是四家公司了，我这边，华哥，强哥还有嘉禾那边，既然都是老熟人，我自然不会亏待大家，不过，还是刚刚那句话，明年我们还是更多的把目标放在港岛好了，专心的做一些港产片……”

　　刘德华明显有些失望，“这样啊！”陈金笑着拍了他一下，“什么叫这样啊，用点心啊，老伙计，”又加了一句，“放心好了，等这边的情况好一点，或许不管他好不好，等金晨集团在美国站稳了脚跟，我就带着大家一起去闯一闯好莱坞，让美国佬也见识见识我们港岛娱乐圈的厉害。”

　　大家都兴奋起来，貌似这种时刻好像也要不了多久了，刘德华更是兴奋的接道，“你的意思是我的电影公司也可以跟你去美国一起投资好莱坞电影。”

　　“为什么不呢？”陈金耸耸肩，调侃道：“其实，我现在就想让你跟我去，只是，你大概自己心里都没底，要是一年亏个一两千万美金，你只怕就得找我拼命了。”


第415章 招摇撞骗

　　一直到一点多才散，而且，哥哥他们几个根本就没有要睡的意思，早早的就约好了打通宵麻将，话说，这位爷忍了好些日子了，在飞机上的时候就说要找人玩个七天七夜，累了就睡，醒了就打，不把瘾过足了不算完。

　　陈金和两个美女回的是就近的李佳欣的公寓，要去王祖贤那边还远了些，这房子却刚刚好在乡村俱乐部的对面不远，开车五分钟就到了。

　　一下车李佳欣就跳到了陈金的背上，王祖贤看了撇撇嘴，“你倒是越长越小了，连路都不会走了。”李佳欣却是娇哼一声，“傻姐姐，女人家要是连撒娇都不会，那就完蛋了。”

　　说着，很不爽的样子，“你看看那个海伦，一翻年就十五岁了，还不是天天的赖在老公身上，可聪明着呢。”

　　王祖贤扑哧一笑，陈金啪的在她臀上抽了一记，“你这丫头整天都在想什么啊。”李佳欣不服气的扭了扭身体，“就是啊，那小狐狸精才狡猾呢。”

　　上了楼，李佳欣这边的布置比王祖贤那边显得奢华一些，虽然看着不明显，可很多东西都很贵，趴在陈金背上依旧懒洋洋的不愿意下来，直到陈金坐下，她才又转身坐到他怀里，看了看超大的房子，哼哼两声，“我之前还想着把这里卖了，干脆搬到姐姐那边去住的，看来这里偶尔还有些用处。”

　　王祖贤呵呵笑，“怎么，嫌小啊，要不我们俩换了算了。”李佳欣撇撇嘴，“小气鬼，我又没那么说，”又搂着陈金的脖子撒娇：“老公，姐姐她欺负我，我要买一栋更大的气死她。”

　　王祖贤咯咯笑了起来，“行啊，你干脆搬到郑家的别墅去好了，听说那地方好几万个平方，比皇宫都不差呢。”陈金也笑着打趣道：“好啊，我这里还真的有钥匙呢。”

　　李佳欣扭着身体不依，轻轻地咬了咬陈金的唇一下，“不稀罕不稀罕，才不稀罕，我要自己买块比那个更大的地自己真的建一座皇宫，好不好，老公。”

　　《黄金眼》在港岛宣传的时候，因为郑婉凝刚好回来港岛，陈金便也和陈紫晨一起住到郑家的别墅里一起陪她，《娱乐周刊》的柯凡贼的很，居然让他发现了，守了一夜，让他把照片拍了下来。

　　这下子热闹了，郑家的老宅已经空了很久，这已经不是秘密，陈金居然堂而皇之的和陈紫晨住了进去，只能说明一个问题，那就是他们在准备新房，打算择日结婚了。

　　这个理由是最贴切的，郑家老宅是郑婉凝名下的产业，而郑婉凝又是陈紫晨的母亲，母女两感情非常好，但是郑婉凝一直住在奥门，这房子一直是空置的。

　　虽然说这栋据说有五万多平米的超级大豪宅很值钱，可对于郑婉凝这位有名的女强人来说，把它送给女儿当嫁妆一点也不奇怪，何况，这房子才配得上现在的陈金和陈紫晨，说出来也算是一桩美事。

　　这样一来，结婚的传言就甚嚣尘上，虽然陈金和陈紫晨极力否认，可郑婉凝却在接受采访的时候说那房子早就已经归在陈紫晨的名下。

　　虽然她也同样否认了结婚的事情，可这时候就未免有点欲盖弥彰的意思。

　　炒作结婚传言的同时，也有人开始报道这栋前船王郑家的老宅——在半山腰的超级豪宅有令人瞠目结舌的五万一千多平米，由六个别墅群构成，什么花园，游泳池，古回廊一令俱全，就像是个小皇宫一样。就连下面的海滩也是属于私人的，可谓奢华至极。

　　这栋在全港位列五大超级豪宅第三位的房子，给报道出来之后，自然是令人羡慕嫉妒恨了，当时也有很多人打趣陈金说他这次可算是捞着了。

　　拍了拍她娇嫩的脸蛋，“傻丫头，那个算什么，你要是喜欢，我们去美国买一块上千亩的地，建一个老大的庄园，再在庄园的中间建一个大大的城堡，怎么样？”

　　美国可真是地大物博啊，那些超级有钱人和大家族都是玩庄园的，动辄就是上百亩，上千亩的，陈金也偶尔有过那样的念头，不过也就是有过，暂时还没真的去实施，而且，貌似一个外国人想要在美国买那么多土地玩，可能不是钱的问题。

　　李佳欣很雀跃，“那还可以建一个很大的马场，养很多马，然后再建一个赛马场，到时候我们就可以在自己的家里赌马了。”

　　汗，这丫头居然对赌马还很热衷，陈金笑着捏了捏她俏丽的鼻子，“先别想着玩，我问你，珠宝公司怎么样了？”

　　纽约的KINGS服装店和珠宝店在金晨集团北美公司的招待酒宴举行后的三天，也正式开业，不过那边有专人管理，王祖贤和李佳欣现在还在港岛这边，真要像当初说的那样也搬过去的话，可能还要一年左右的时间。

　　李佳欣一副骄傲的样子，“你可不要小看我，我很努力的，虽然你让杨君超安排了人帮忙，可我也不想一切都靠他们，”又轻声的在陈金耳边说道：“到时候如果人家起了坏心，要坑我们，我们都不知道，那才丢死人了。”

　　没想到这丫头居然还有这心思，又听她继续说道：“我现在在港大报了一个函授班，还买了很多书在看，”转头找了找，撅起嘴，“这些天都在姐姐那边睡，书都放在她那里了。”

　　王祖贤抱着换洗的衣服从里间出来，听到这话，打趣道：“知道你努力，用不着在这里表功了。”眼睛却盯着陈金，怕这个混世魔王又跟着进浴室。

　　李佳欣背对着她，不知道她现在的心思，不然必定要让陈金抱着她进去捣蛋，娇哼一声，“老公，她又嫉妒我了，你别看她在你面前那么勤快，其实懒得很的，有时候吃早餐都要赖在床上吃呢。”

　　“死丫头，我不就是上个星期忙到三点多才睡，早上又饿了，才让你给我拿了个面包在床上吃了吗。”王祖贤笑骂一声，倒是没有跑上来拧她几下，看着陈金虎视眈眈的眼光，咯咯笑着冲进了浴室里。

　　“咦，老公，我们应该一起进去洗才是呢。”李佳欣这妖精吃吃笑着抓住陈金已经伸进她裙子里的手，凑上来咬着他的唇，“老公，等一下我帮你，我们一起把那个骚狐狸给弄死。”

　　这小妖精的话让陈金热血澎湃，蹭的一下就顶在坐在怀里的美人丰满的臀上，双手齐出，雪白香滑的胸前美物已经近在眼前，低头咬上去，嘴里含含糊糊的，“小妖精，我先把你喂饱了再说。”

　　两个人倒在沙发上胡天胡帝的闹了一阵子，李佳欣这小妖精居然又拿出浴室的钥匙来撺掇着陈金冲了进去，三个人再次秤不离砣的荒唐了一番。

　　李佳欣年纪小，欢喜过之后趴在陈金怀里没说几句话就睡着了，王祖贤却趴在陈金另一边，精神蛮不错的，偶偶私语，有甜蜜话，也有公司的事情，还有一些港岛娱乐圈和整个港岛的一些消息。

　　突然的，她掐了陈金一下，房间里只有一盏床头灯亮着，还是最暗的亮度，昏暗的灯光下眼眸亮闪闪的，看上去有些恼，“那个叫做李妍的是谁啊，就像是突然从石头缝里蹦出来的似的，老是到店里来找我聊天，每次的酒宴也能够看到她，一副狐狸精的样，跟什么人都好像很熟似的，我本来也不想理她，不过她却说和你很熟，是帮你打理生意的，而且她和强哥好像也很熟的样子……”

　　“一开始看到她的时候，我都吓了一跳，还以为是青霞姐的妹妹呢，青霞姐上次在酒会上碰到她也说她长的像她年轻的时候，因此倒是和青霞姐的关系好的不得了。”

　　陈金倒是第一次听说这事，皱了皱眉，看来强哥他们都不好跟他说，而那个死丫头倒是胆子大的很，居然敢打着他的旗号到处晃，很明显，这一招很好使，不管是谁，总得看他三分薄面。

　　花花公子不是辣手摧花的人，上次都没杀了李妍，现在自然更是不会，李妍大概也是看准了这一点，才那么肆无忌惮，或许，她还就是想要惹恼他，让他找上门去，她好找他好好的施展一下她的美人计。

　　想想也麻烦的紧，他也猜到那丫头这么做的原因，可她这样做算不得过分，更没有胡作非为，他总不能就因此要如何如何。

　　甚至现在也不好和王祖贤怎么说，沉凝了好半晌，倒是让王祖贤误会了，幽幽道：“我也不是要过问你这些事情，不过那人我从来都没见过……”

　　陈金一鄂，哑然失笑，拍了拍她香滑的粉背，“别胡思乱想，没有的事。”想了想，干脆没瞒着，大概的把事情说了一下，然后才苦笑一声，“我也不知道这算是怎么一回事，反正现在就这样了。”

　　王祖贤听完，看了他一眼，倒是轻声的咯咯笑了起来，在他胸口咬了一下，“还不是你怜香惜玉，她可不就缠上你了。”感慨了一声，接道：“倒也是个苦命的人，难怪她还问我说有什么好门道，说她倒是有些小钱，想要找点生意做什么的……对了，她还说想要投资拍电影呢，当时听她那么说就知道不对劲，她帮你打理生意，怎么就还要投资拍电影……”


第416章 大姐头

　　早早的起来，到了港岛这边，习惯性的就要看看这边的报纸，因为他的到来，娱乐版的倒是又热闹起来，有说电影的，也有说音乐的，更有拍到他昨天和连俊英去海洋公园的，同时也有他去KINGS中环的店里和王祖贤见面的，总之是一点点都没有漏过，从下飞机伊始，他的全部行程都在狗仔们的监视之下。

　　当然，也少不了今天就要开始的所谓选秀活动，年龄八岁到十二岁，男女都可，但是得有一口流利的英文，说老实话，就这一个条件，已经足够毙掉N个候选，就连陈金自己都没想有太好的结果，或许，他这一次回来，不过就是在即将到来的忙碌期前，抽空陪陪王祖贤她们。

　　很晚才睡，两个丫头都在睡觉，陈金帮她们准备好早餐，自己一个人开车去了金晨集团的总部，早上九点就要开始小朋友们的面试，陈金到的时候，金晨集团大院子里的草坪上很是有些人在等着了。

　　有意思的一件事情是，之前报名的时候有一千多人，一个个都说英文很棒，一副想要蒙混过关的意思，可惜一到第二关，考试的就是英文对话，好吗，一下子就剩下六十来个。

　　陈少文和陈金讲的时候还笑的不行，说有几个小子，可能是在家里临时抱佛脚背了几段，一上来就打马虎眼，不等考官先问，他就把那几段稀里哗啦的背了一遍。

　　真的是稀里哗啦啊，因为只怕他自己都不知道他自己背的是啥，不管是音标还是断句，反正是乱七八糟的就来，背完就算，有两个机灵的还说他就是那水平，不知道行不行，一副不让你再问，就想凭此过关的意思。

　　到顶楼的办公室逛了一圈，又转到六楼的私人录音室把来之前想好的一段曲子试了试感觉，那是给迈克尔杰克逊准备的，话说，给流行天王的东西总是要多费心的。

　　刚要记下来，倒是有一个人走了进来，却是“国王的随扈”粉丝团的大姐头雪莉，不过她还兼着金晨集团行政部的助理，之前给陈紫晨当手下，现在则是听陈少文的。

　　这丫头现在疯的很，冲进来就扑陈金身上，抱着他的脖子，一脸的娇媚，“大少爷，奴家可都二十六岁了。”咬着唇，还故意挺了挺胸前的伟大，那里确实是很豪迈的说。

　　雪莉在当年的“八朵金花”里算是佼佼者，不但是最漂亮的两个之一，身材更是火辣，不过，陈金见过的美女不少，要论起来，她就算不得太出色了。

　　倒也不是这个原因，花花公子一向凭第一感觉，看上了的很少撒手，如果第一感觉没动心的，后来就很难再强求，所谓的下半身驱动也只是对动了心的如此，他毕竟不是那种节操碎了一地的家伙。

　　雪莉就是那种他第一次见面没有太多感觉的，虽然身材火辣，胸前更是美的很，这话不是说看着伟大，而是有一次，雪莉非常大胆的在他面前展示了一下她最自信的，也是她认为最美的地方，巨大的碗型，雪肌香滑细腻，峰顶的小豆是淡淡的粉色，特别的可爱。

　　他也很多次很义正言辞的跟她说过，他不是不喜欢她，可绝对到不了那种关系，甚至做姐弟都没问题，虽然这丫头每听一次就生气一次，但是下次见到他，又会缠上来，倒是让陈金有些怕了她了。

　　也不再说那些让她生气的话了，笑嘻嘻的看了她一眼，“今天这么闲啊，不怕七哥找你麻烦。”雪莉看他不像平时那样把她抱起来站好，心里一喜，干脆身体贴了上去，紧紧的靠在一起，享受着片刻的温存。

　　抬起头来，轻轻的在他的脖子上咬了一口，咯咯的笑，虽然还没达到目的，却好像有了进展，欢喜得很，带着撒娇的语气说道：“怕什么，全公司的人都知道我是你的女人。”

　　花花公子心软，虽然知道她在胡说，甚至都没想着推开她，也没有绮念，只有淡淡的温馨，是属于那种友情的，亦或是亲情，捏着她的鼻子轻笑一声，“你就不怕粉丝团的人把你生吃了啊！”

　　“就给你吃！”好不容易逮着这么好的机会，雪莉倒是会撒娇，又逗了他一句，“要不要现在就吃，很好吃的，都给你养的白白胖胖的了。”

　　陈金笑着摇摇头，不再和她胡闹了，慢慢的把刚刚想起的曲子给记下来，又琢磨了一阵子，看了看时间差不多了，才抱着雪莉起身，让她站好，拍了拍她娇艳的脸颊，“好了，美女，你不忙，我可得去忙了。”

　　雪莉牵着他的手就往外走，狡黠的一笑，“其实我就是七哥让我来叫你的，不过看你忙，所以等了你一会而已。”

　　三楼的会议室临时改成了面试的大厅，陈金和雪莉到的时候，张伟雄和何为已经到了，他们两个也是今天的面试官之一，当然，有陈金在，貌似他们两个人打酱油的成为居多。

　　张伟雄现在已经正式开始独立主事了，港岛这边的经纪公司还是日本那边的经纪公司都交给他在打理，他也已经不再跟着陈金，倒是他大哥张伟豪依旧跟在陈金身边。

　　跟在陈紫晨身边差不多两年，跟在陈金身边也有一年多，港岛娱乐圈上上下下，甚至娱记们，不认识他的都没几个，人脉扎了下来，又有陈金做后盾，虽然刚刚虚岁才二十七，不管是做人还是做事，都已经有模有样，就是七哥也说他不缺什么，慢慢来就好。

　　张伟雄虽然跟在陈金身边，对他的事情可谓了若指掌也不夸张，可是有一件事情他一直没搞不懂，那就是雪莉和陈金的关系到底怎么算。

　　他知道陈金好像对雪莉没那个意思，但是不但陈金没赶她走，老板娘陈紫晨还让她管着粉丝团，就连公司很多重要的事情也是没瞒她的，这样算起来，她又不是一般员工，而且，她还老缠着陈金，就像是眼前，手拉着手，一副甜蜜的模样。

　　拍了额头一下，貌似很苦恼，看着走过来的陈金和雪莉，他倒是不太拘谨，笑着打趣雪莉一句，“大姐头，你今天看上去气色不错，很是有点幸福的意思啊。”

　　“死小子，一点礼貌都没有，我可是老板娘呢。”雪莉嘴上可一点都不输人，不过，她碰到的张伟雄也不是好相与的，何况做了好些年同学，现在又经常在一起，嘿嘿一笑，“这话你要是当着老板娘的面说一次，下次我就老老实的叫你老板娘。”

　　陈紫晨可是真正的女强人，御下有方，就连李佳欣都怕她，就知道她平时可不是在陈金怀里的那模样，雪莉娇哼一声，倒是没了脾气。

　　何为有眼色，顺势就让一旁的助理安排外面的人开始一个个的进来面试。

　　话说，有六十一个小家伙通过了英语这一关，倒是已经让陈金有惊喜感了，不过，真的临到他面试的时候，他才发现，这其中居然还有水分，这个水分指的就是这六十一个小朋友里，在目前进来的五十二个里，有一半以上的所谓英语流利是假的。

　　这些小家伙顶多称的上是懂最简单的英文，很简单的英语对话能够听得懂，能够答得上来，但是离真正流利的英文那可就差得远了。

　　陈金也无奈得很，不过也明白公司员工的难处或者说某些心思，笑着一个个的面试，还想着要是有个把不错的小孩，如果英文稍微差一些，到时候突击突击，再慢慢的适应也勉强行得通。

　　可惜得很，五十二个过去了，不管是男孩还是女孩，都没有那种有灵性的表现，很多倒是都会弹钢琴，拉小提琴，舞蹈，唱歌什么的，不过，总是差那么些感觉。

　　很简单的说就是表情僵硬，或者肢体和对白是不协调的，那种后天不是不可以改正，可现在是需要尽快，而且，改正之后也不会有太好的效果，所以，所谓的灵性才很重要，也就是表演的天赋，这真的就是天生的。

　　看着又一个小家伙失望的被他同样失望的母亲带出去，陈金无奈的耸耸肩，觉得有些闷，这么一折腾也有两个多小时了，心里跳上一个很无聊的念头——再坐一会就可以吃中午饭了。

　　这么想着，倒是乐了，这时候看到一个戴着一副圆眼镜，就像是《魔法学徒》里的男主角恩拉克戴的那一种，看起来有点呆，但是走进来的时候却是很洒脱，或者说有些牛气，冲陈金招招手，“嗨，KING，你可以先给我签个名吗？”

　　说的是纯正的英文，还有点纽约腔，然后很潇洒的耸耸肩，“嗯，我想，如果你愿意的话，那么，不管等一下是成功还是失败，我总算是没有白来这一趟。”

　　震惊啊，陈金眼睛一亮，这小子太有范了，也超有意思，念头一转，轻笑一声，“如果我说不呢，因为我怀疑你就是为了签名来的，这让我觉得受到了欺骗。”

　　小家伙一愣，挠了挠头，看起来又有些呆，不过，当他抬起头来的时候，精神范又不一样了，陈金可以很清楚的感觉到，那就是他眼睛的变化带给人的那种感觉，“嗯，那好吧，不过我觉得你不应该拒绝，因为我是你的粉丝，而且，我还是个孩子，虽然我并不想承认这一点。”


第417章 拉近距离的办法

　　英文非常流利，就像是母语一般，虽然开始进来的有些紧张，那时候他右手在挥手，左手却是收在身侧握紧了，不过，陈金问话之后就松开了，适应得很快。

　　聪明，又不怯场，像个小大人似的，谈吐虽然有些装大人，却很可爱，看了他好一会，在小家伙都再次紧张起来的时候，陈金终于笑了，问道：“你叫什么名字？”这次是用粤语问的。

　　令人惊讶的是，这小家伙居然开始磕磕巴巴的，很显然，他粤语并不熟练，“我的中文名叫宁小天，英文名叫罗伊。”

　　陈金点点头，笑着问道：“你现在可以告诉我，你来这里到底是干什么的，是为了签名吗？”宁小天也嘿嘿笑，又挠了挠头，把他的呆气释放出来，“不是，我是真的来报名的，你是我的偶像，我也想像你那样成为大明星。”

　　“可你知道演戏会很辛苦吗，而且，做大明星也很不自由，就是出门买东西都有可能给人缠着，你不会觉得烦吗？”陈金无聊的问着他问题，却是想要看看他的各种反应。

　　“那应该很酷，很炫才对吧，为什么会很烦？”宁小天终于流露出他与他年纪相称的思想。陈金却没有否定他的想法，这些东西是他看到的，感受到的，已经在心里埋下了根，外人是不可能轻易去改变得了的，唯一的办法就是让他自己经历那一切，然后幡然醒悟。

　　问了他几个问题，开始简单的试了试戏，令人惊喜的是，这小家伙居然小小年纪就镜头感十足，说实话，另一个时空的陈金三十岁了还被导演说没有镜头感，想想都让人郁闷。

　　同时，他也知道了宁小天的具体信息，这小子是洋三代，祖父在民国时期就跑到了纽约，他们这些小屁孩是从小就是英文在嘴里溜的，反而中文非常糟糕，而他之所以有现在的水平，还得益于他回港岛半年多的环境所迫——周围没几个孩子听得懂他说英文，他看起来呆，其实是个蛮喜欢和人家玩的家伙。

　　有了这个小家伙出场，陈金对接下来的小孩又有了更多的期待，不过，只是期待而已，事实上这个世界上，特别是在港岛，会英文又有表演灵性的孩子实在是不那么多。

　　当然，找到了男主角，而且是个中国人，这对于陈金来说已经是非常不错了，好好培养一番，这小子将来必定会成为好莱坞耀眼的一颗星。

　　从港岛转道英国，转了一圈回到纽约，收获的就是宁小天一个人，其实，在英国还有两个小伙子不错，不过，基于他们父母的要求，最后，陈金干脆放弃了，话说，他之前心里想的大概就是能够多有几个中国小演员参加，如果不是的话，那么，全部在美国找就好了，就近方便得多，美利坚也多的是那种小演员。

　　如今已经有了一个收获，也算是圆满，回到纽约后，最后的选秀就开始了，所有入选的小家伙们过了语言关和第一次的面试之后，不管是在美国的哪里，都由金晨集团提供三个人来往纽约的所有吃喝拉撒的费用，一起到纽约来进行最后的面试，面试者自然是陈金。

　　语言关在美国实在是不算是个条件，这是人家的母语，不过，在五十一个州进行的最后选定，最后入选的只有两百名不到，毕竟表演并不是一件很简单的事情。

　　作为最终的面试官，陈金自然有信心选择最好的，他已经有足够的经验，而且，他的六识非常敏锐，总是能够最快最好的找到很优秀的人选，这一点，他相信这个世界上并没有比他更优秀的了。

　　除了宁小天确定出演男一号恩拉克，也就是原来的哈利波特之外，陈金还得找三男两女，虽然说哈利波特中最重要的就是哈利波特，赫敏和罗恩三个角色，但其他还有三个配角金妮，马尔福和伦巴顿是比较重要的，也是贯穿始终的角色。

　　现在，除了哈利波特改名为恩拉克之外，赫敏改为凯瑟琳，罗恩改名为大卫，金妮改名为克丽丝，马尔福改名叫做托德，伦巴顿改名为瑞特。

　　陈金的要求其实并不算高，只是不太怯场，有灵性就好了，这是小孩子的电影，真正要说演技什么的根本谈不上，有的只是剧情和特效，那才是电影成功的关键。

　　第一天，陈金一开始就发现好几个他觉得还算是合适的，这才意识到可能要提高点要求，不然，一开始就决定，可能会漏掉一些更好的，因此，他准备多花点时间把这一百九二十名入选者全部见一次面，然后再做最后的决定。

　　忙碌了一整天，也只是见了前一百名而已，晚上他却要给行动迅速的迈克尔杰克逊这位老兄去试音，进行他们之间的第一次合作。

　　毫无疑问，这也是陈金非常有兴趣的，不管怎么说，迈克尔杰克逊都是真正的超级天王，说实话，如果你不喜欢他，只要去看一场他的演唱会，或者在网上看一段他那著名的“危险演唱会”的段子，你很可能立刻就爱上那家伙，真正的疯狂而危险，身体不好的看现场那真是说倒就倒。

　　迈克尔杰克逊的团队办事效率极高，在他一声令下之后，几乎他所有需要的最重要的物品第一时间就到了纽约，还好现在的金晨集团员工不多，上万平的办公室里还可以暂时的腾空一两间来摆他那些东西。

　　每个人都有自己习惯用的东西，未必是最好的，但肯定是他最喜欢的，比如说麦，比如说吉他，甚至钢琴等等，拿着他最熟悉最喜欢的，他就特别的有感觉，这对于一个歌手来说更是如此。

　　到了公司，陈紫晨说迈克尔杰克逊在上面敲敲打打已经快一整天了，一点疲倦的意思都没有，还好公司的隔音设施不错，特别是录影室那边，一关上门，你就是把房子拆了也没人听得见里面的动静。

　　陈金笑笑，亲了亲陈紫晨粉润的唇，“越是成功的家伙，总是有些疯狂的时候……今天我不陪你吃晚餐了，我上去看看情况。”说完，拿起自家准备好的超级美味晚餐上了楼。

　　陈金把原来他的录音室旁用于放置乐器的房间专门腾空出来让迈克尔杰克逊放置他的私人物品，陈金刚刚回来，之前并没有时间上来看，推开门，才发现里面已经是别有洞天，看上去有些凌乱，不过有种诡异的秩序，这或许只有他这种六识敏锐的人才能够感觉得到。

　　“嗨，迈克尔，你不用吃晚餐吗？”陈金扬了扬手中的几个食品篮，里面有七八个大盒子，话说，对于食不厌精脍不厌细的花花公子来说，吃和美女一样是一件非常非常非常重要的事情。

　　迈克尔杰克逊早就看见陈金进来了，不过他还在忙他的事情，这里敲敲，那里打打的，并没有急着招呼陈金，听到陈金招呼，才皱了皱眉，看了看手上的表，“晚餐，现在才六点半而已，你不觉得太早了吗，而且，你应该知道录歌的时候，像我们这种可怜的家伙还是最好少吃为妙。”

　　陈金嘿嘿一笑，看着他在那边捣鼓，把食物篮放在一旁，坐在钢琴弹了弹，又顺手抄起吉他也弹了弹，然后椅子一旋，转到萨克斯风旁边，抄起来吹了一下，才耸耸肩，不是炫耀，而是说道：“迈克尔，这就是你的规律吗？”

　　迈克尔杰克逊在他弹钢琴的时候就在看着他了，这时候眼睛一亮，“嗯，你也知道我的习惯吗，这可真难得，很多人都说我的录音室乱糟糟的。”

　　陈金耸耸肩，笑了起来，“瞧瞧，这就是我的优点，我总是能够发现别人不知道的规律和美。”

　　迈克尔杰克逊只是笑笑，陈金也不再理他，自顾自的拿起座子上的食物篮，把里面的八个大盒子一个个的摆好，然后再一个个打开。

　　一瞬间，屋子里就全是色香味俱全的美食香味，顿时就吸引了迈克尔杰克逊的注意力，陈金却是不理他了，自顾自的吃了起来，也没有故意吃的吧唧响，只是吃的很惬意而已，那可是他早上亲手做好的。

　　自己动手丰衣足食，何况还有个大美人撒娇说要吃他做的菜，八个大盒子七道菜一个汤，还有两个大米饭，原本另一个是给流行天王的，可惜他不要，不过陈金这吃货吃两个一点问题都没有的说。

　　七道菜是回锅肉，宫保鸡丁，凉拌牛肉，红烧鱼块，香辣虾丁，醋溜大白菜和一个香辣土豆丝，外加一个西红柿紫菜蛋汤，话说，实在是丰盛的很，这要不是给天王也准备了，花花公子还真没这么奢侈。

　　他一个人吃了大概两分钟，迈克尔杰克逊走了过来，盯着座子上的七道菜看了好一会儿，喉结耸动了一下，才问道“这都是中国菜吗，可这看上去和我之前吃过的不一样。”

　　陈金笑笑，拿起准备好的刀叉递给他，“试试看吧，或许你会喜欢上它们的。”然后一道道的介绍那都是些啥，这时候，迈克尔杰克逊开始忍不住插了一块对他来说最熟悉的凉拌牛肉进了嘴。

　　有人说过，不管是谁，只要尝过陈金做的菜，必定立刻迷上他，他做的菜就像是他这个人一样，都那么美，让人一见就舍不得。

　　从第一块牛肉开始，到用刀叉，勺子把所有的都尝过一遍之后，迈克尔杰克逊已经拿了把椅子坐了下来，嘴里嘟囔着，“你这家伙，难道不知道吃饭的时候要请客人一起享用的吗。”说完，和陈金对视一眼，两个人都呵呵笑了起来。

　　风卷残云，刚筹交错，两个人痛痛快快的吃完饭，迈克尔杰克逊摸了摸肚子，无奈的耸耸肩，“我想，我吃的有点多，今天晚上的录音应该是没办法进行的。”

　　陈金笑笑，“我想，我们不应该纠结在这一天里，享受美食也是在享受人生，刚刚我们享受了人生，这不就是我们生活当中最美好的时刻吗！”

　　迈克尔杰克逊看了陈金一眼，半晌笑着说了一句，“难怪你这家伙能够当编剧，”又指着座子上的大盒子，“嗯，这些是你从哪里订的，我觉得真的太美味了，我想，下次我应该多去尝一尝。”

　　陈金嘿嘿一笑，指了指自己，“你或许会有疑问，不过，这真的是我自己做的。”迈克尔杰克逊瞪大了眼睛，一脸的不可置信，好一会才说了一句，“好吧，你确实是个令人惊叹的家伙。”

　　又一副为难的样子，“可是，我现在很苦恼，那就是你下次吃晚餐的时候，是要叫我好呢，还是你自己偷偷的吃完再上来比较好。”

　　当天晚上的录音取消，不过第一天本来就是找感觉，两个人找默契，同时互相的了解彼此，适应彼此，或许可以这么说，正是那一顿饭，反而让两个人更显得关系亲近，这可比直接就上来录音，两个人再慢慢的磨合强得多。

　　人就是这样，最容易在生活中找到亲近感，而在工作中，更多的是疏离，这或许就是酒桌文化的最根本原因。

　　第二天早上，巴特里公园的面试场，之所以把面试的地点摆在这里，就是想要更好的看到小家伙们最自然积极的一面，在办公室里，虽然可能会有更加多的考验因素，不过那种压抑的环境会把他们最真的一面隐藏起来，这或许就是陈金和其他导演选择演员时的一个不同点。

　　看了十来个，并没有太出色的，这时候，有一个小女孩子走了进来，很漂亮，还很有范，一点都不紧张，走路的时候还袅袅娜娜的，虽然有些装，不过却有那么点意思。

　　陈金第一眼就觉得这小丫头不错，身旁的何为却是在他耳边说了一句，“这小家伙是演艺学校出身，今年还参演过一部小制作的电影。”

　　陈金点点头，也低头翻开这小丫头的报名表，第一眼看到的就是那小丫头的名字，那一瞬间，顿时就瞪大了眼睛，再仔细看看站在前面两米远处的小丫头，果然是有点像。


第418章 萝莉时代

　　斯嘉丽约翰逊，这是陈金看到报名表上的名字，这个后来被誉为“梦露第二”的好莱坞性感女神，现在看起来非常的青稚，不过那种范倒是有些意思了。

　　俗话说，女大十八变，现在的斯嘉丽约翰逊不仔细看，是很难往那个名字上靠的，就算是陈金也是如此，他之前甚至都没有觉得这小丫头有些脸熟，实在是青稚的脸上并没有太多后来的特征。

　　九四年十一月二十二号出生，刚刚过了十岁的生日不到五天，不过八岁就开始了专业表演，有过很多次的舞台剧表演经验，现在还在纽约曼哈顿的儿童表演学校学习，今年早些时候还参与了一部小成本的电影《north》，在其中演了个小角色，这也是她人生中第一次出演电影作品。

　　《north》这部电影陈金当然不知道，美利坚一年的电影作品好几百部，这种小成本的电影有百分之八十以上都是拍出来之后送到发行商手中就给毙了的，别说大屏幕公映，就是一般的小范围点映都不可能。

　　他还在仔细回味，面前的小丫头站久了可就有些不耐烦了，有股子傲气，撅起嘴，叫他道：“KING，你为什么不说话呢，你难道没看到我站在这里很久了吗？”

　　哟呵，又是个小大人，陈金抬起头来看了她一眼，灿然一笑，“为什么是我说话，而不是你，你是来参加面试的，你应该主动表现你自己才对啊。”

　　斯嘉丽约翰逊显然对陈金成人的思维有些不适应，歪着头想了想，哼哼两声，“可是，你也应该告诉我开始才是，你这样子太没有绅士风度了，真是让我失望。”

　　何为都给她逗乐了，陈金却是耸耸肩，“你作为演员应该有足够的主动性，现在这样的场面并没有男女之别，至于你的失望，我只能抱歉，我想我现在只是个很严厉的面试官而已。”

　　很显然对于陈金的严肃态度，斯嘉丽约翰逊有些恼，而且还有点委屈，撅起嘴，“可是，你是大人，我是小孩。”眼睫毛飞快的刷了几下，眼眸有些红了，看起来有些要掉泪的意思，“我恨你，你这个不讲理的家伙。”

　　女孩子就是女孩子，而且到底年纪小，这么一说就开始使用女人最犀利的武器，陈金顿时就有些傻眼了，可是，还没等他做出最恰当的反应，小丫头已经扔下一句，“我不想再见到你了，永远。”然后就跑了出去，而且正式开始哭了起来。

　　这下子有意思了，何为和张伟豪都看着陈金乐，没想到花花公子居然会把小女孩给惹火了，这可是稀罕事情，话说只要是女人，花花公子从来都是无往不利的。

　　陈金也没打算追出去，很显然，惹了小的，大的总是会出面的，如果不出面，到时候再去找就是，反正斯嘉丽约翰逊一家都住在曼哈顿，近得很。

　　不用着急，不到三分钟，斯嘉丽约翰逊就给一个女人牵着手带了进来，这女人倒是有点成年斯嘉丽约翰逊的三分样子，不过只是轮廓上像，五官就没那么精致，所以也谈不上有多漂亮。

　　这一次，不等她母亲说话，陈金就笑呵呵的先开了口，“梅兰妮女士，你好，很抱歉，我想斯嘉丽小姐大概是给我吓坏了。”

　　梅兰妮问清楚了刚刚的事情，她是大人，自然知道那是陈金在逗她女儿，这样的态度反而说明陈金很看好她女儿，这让她很欣喜，眼前的这个超级大帅哥可不只是长得帅，他可是现在好莱坞非常有权势的一个家伙，不但有自己的电影公司，他的剧本可是好莱坞制片商们梦寐以求的提款单。

　　能够参与他投资的电影，那可是比和其他任何人合作都来得好，当然，还有最重要的一点就是，陈金是个出了名能够让别人更加出色的金手指，斯嘉丽约翰逊如果有她的点播，未来很有可能星光灿烂。

　　脸上堆满了笑，甚至有些谄媚，梅兰妮拍了拍斯嘉丽约翰逊的小屁股，冲陈金说道：“她其实很喜欢你的，一直把你当做最喜欢的偶像，房间里还贴着你的好几张海报呢，”又笑了笑，耸耸肩，一摊手，“不过，她还小，以为你刚刚是在故意针对她，她虽然淘气，却又特别的骄傲，总是以为她就是童话中的小公主……”

　　陈金笑着点头，然后冲斯嘉丽约翰逊挥挥手，“嗨，美丽的斯嘉丽小姐，你还在生气吗？”

　　斯嘉丽约翰逊娇哼一声，转过头去，“我说过不理你的，就不理你，”可终归是小女孩子心性，想了想，又转过头来，“除非，除非你非常郑重的向我道歉，然后，”说着，又卡住了，好一会才想清楚，“然后你得请我吃饭，带我去博物馆玩一整天。”

　　梅兰妮在她背后掐了她一下，呵斥道：“死丫头，你说什么呢。”她可怕女儿表现出来的刁蛮把陈金个惹恼了，然后因此而失去眼前这个最好的机会。

　　花花公子只懂得讨女人欢心，又哪里会和一个才十岁的小女孩子生气，笑着逗她，“那么，我可不可以先问你一下，我为什么要道歉呢，如果你给我一个正当的理由的话，我可以答应你的要求。”

　　这小丫头倒不是个随便胡说八道的，皱着眉头想了好一会，才眉开眼笑的答道：“对于一个美丽女士的请求，任何一个真正的绅士都不应该拒绝的。”

　　这一次可不止陈金他们三个瞪大了眼睛，就是梅兰妮也是吃惊不小，陈金心里想，这难道就是天生的妖精，居然还知道这玩意，终于笑了起来，“好吧，美丽的斯嘉丽女士，你赢了。”

　　斯嘉丽约翰逊得意的咯咯笑，跑到陈金身前伸出小拇指，“你可不许骗人，咱们拉勾勾，”陈金伸出小拇指和她拉勾按上印，这小丫头却是毫不客气的爬到了他的膝盖上，盯着他，再次说道：“那我的面试是不是也通过了呢。”

　　确实是聪明的不行的小丫头，陈金笑着捏了捏她粉嫩的小脸蛋，“那你得想告诉我，刚刚那句话是谁教给你的。”那话太诡异了，如果真是她自己想出来的，那未免也太妖精了。

　　“我可以不告诉你吗？”这丫头的眼睛里闪过一丝狡黠，“爱娃老师说这个是我们女孩子最厉害的手段，不能够随便告诉人家的。”

　　小孩子就是小孩子，她会不经意间就把秘密说了出来，就像现在，斯嘉丽约翰逊根本就没注意到她已经把答案说了出来，还一脸的得意。

　　不过，这丫头到真的是有表演的天赋，小小年纪更是风范十足，天生的一个吃表演饭的家伙，让陈金很满意，已经在心里确认她就是一号女主角凯瑟琳的扮演者了。

　　和斯嘉丽约翰逊的面试进行了不少时间，接下来陈金下意识的就加快了一点速度，今天可是依旧有九十几个人要面试的，也必须今天就进行完，因为从后天开始，随着《纽约大劫案》的公映，他的时间安排就很紧了。

　　说实话，在美国，因为社会环境的问题，很小的小家伙就有很开阔的视野，平时各种实践活动也让他们能够有更多的社会体验，对外界的反应就不会陌生，因而会显得很大方，更能够自信而完全的表现出自己的能力和优势。

　　一天下来，本来就精益求精的几十号人，陈金发现了好些个不错的小家伙，虽然这部戏里暂时需要的人不是太多，不过他都把联系的方式留了下来，或许，这一两年，他可以多拍几部少年电影，比如说《查理和他的巧克力工厂》，《爱丽丝梦游仙境》等等，这些都是卖好又卖座的电影。

　　至于捧红了的小家伙，自然不会让他们逃出金晨集团的手掌心，就像是宁小天和斯嘉丽约翰逊这种，不出意料，那都是未来好莱坞的超级新星。

　　时间来到了五点半，活动也马上就要结束了，现在就剩下最后的两个小家伙，在这一个刚刚出去，下一个还没进来之前，陈金顺手翻开了最后的两个小家伙的报名表。

　　因为人多的关系，他之前并没有看过入选的名单，这些人都是何为他们的团队选出来的，而眼前的这个名字显然又是个很有趣的小丫头——梅根·丹尼斯·福克斯。

　　一九八六年出生于田纳西，陈金心想这个应该不可能是其他人了，今年刚刚八岁多，可五岁就开始学习戏剧和舞蹈，貌似也是那种天才小儿童。

　　正想着呢，人进来了，一百一十公分左右，有点瘦，棕色的头发，脸很精致漂亮，不过，如果不是看到名字的话，依旧不可能猜到这就是以后的梅根福克斯，甚至，她的脸上几乎就没有后来的那个梅根福克斯的影子。

　　他还在打量梅根福克斯，可这小丫头却已经主动和他打招呼了，挥挥手，“嗨，KING，我能和你拥抱一下吗？”接着，在大家瞠目结舌中，也不等陈金答应，飞快的绕过座子跑到陈金跟前，直接就爬上了他的膝盖，抱着他狠狠的亲了一下，然后就是咯咯娇笑，乐的不行。


第419章 疯狂的女粉丝

　　十二月八号，星期四，下午一点三刻，纽约圣玛丽女子中学，马上就是下午的课时，平日要是这个点，基本上所有人都老老实实的坐在了教室里等待着嬷嬷前来上课。

　　这可是最严格的教会学校，所谓的“妖精进去都会变天使”可不是说假的，不过，今天有点反常，在已经被白雪覆盖的教学楼前的草地上，一大群身穿黑色天主教女教士服装的女孩子们正围在一起唧唧喳喳的。

　　其中一个长的很是娇艳，宽大的教士服穿在她身上好像都显得小，前凸后翘的特别明显，如果要是穿上紧身的衣服，不知道多少男人会把眼珠子瞪出来，只见她一挥手，小声叫道：“胆小鬼，在这个说有什么用，我可不管，我得去和嬷嬷请假去，不然可赶不及了。”

　　一个很纤细瘦小的女孩子，看上去蛮清秀的，皱了皱眉，“可是，我们这么多人一起去请假的话，嬷嬷肯定会怀疑的，到时候大家可要一起受罚了，难道你忘了上个学期给关在那屋子里七天七夜的事情了，我可不想再那样，再来一次的话我可是会疯掉的。”

　　身材超火爆的艾玛想了想一个人呆在一个只有一张床，然后什么都没有的空房子七天七夜的事情，那简直就是要了人命了，没人说话，没有任何东西可以消遣，唯一可以做的就是念经，然后等着每天的三顿饭。

　　忍不住打了个寒颤，却又咬紧了牙关，娇哼一声，“笨蛋，我们可以真的去医务室啊，医务室也是有电视机的……”

　　另一个看上去很胖的女孩子，嘴里头还在嚼着不知道是饼干还是巧克力的东西，看上去像是个爱吃鬼，可说出来的话却是比较狠，“等我吃饱了，我就拿把刀子在手上割一刀，流点血，到时候嬷嬷总不会怀疑了吧。”

　　清瘦的女孩子却是依旧紧皱眉头，听她们俩说完，摇摇头，“这样也不行，请病假之后可是要用病历单销假的，到时候没有还是一样倒霉，至于割一刀子的话，嬷嬷们会让你静养，绝对不会让你看电视的。”

　　艾玛明显是个脾气火爆的家伙，娇哼一声，“我拼了，大不了再关七天七夜好了。”说完转身就要走，这时候那个瘦小清秀的女孩子却是叫了她一句，“艾玛，等一下。”

　　她显然在这群人里很是有点威信，艾玛闻言转过身来，有些不耐烦的说道：“你有什么要说的吗，薇姿，不然节目很快就要开始了。”

　　薇姿点点头，“圣诞节就要来了，玛莎嬷嬷不是想让我们把圣母大教堂重新布置一下吗……”她刚刚说到这里，艾玛已经瞪大了眼睛，“什么，布置圣母大教堂，”一拍额头，“哦，我的上帝啊，你知道那有多大吗，按照玛莎嬷嬷的方案，我们一个星期都干不完，何况，这应该是菲丽那帮婊子们的事情，只不过是玛莎嬷嬷收了她们的好处，才想要推给我们而已。”

　　很显然，有人的地方就有江湖，圣玛丽貌似非常神圣，可不免也有一些败类的。

　　薇姿耸耸肩，“我知道，不过，今天下午我们就可以不用上课了，然后，你知道的，看更的老沃克那里就有电视机，他是个超级老好人，我们可以在他那里看完电视之后再收拾教堂，而且，你也看到了报道，KING这一阵子会有很多个专访。”

　　艾玛眼睛一亮，“那岂不是说，我们这些天可以过足瘾了。”然后抱着薇姿狠狠的亲了一下，“亲爱的，你真是越来越喜欢你了。”

　　还在吃东西的胖妹妹却是皱了皱眉，“可是布置的时候很辛苦呢，记得刚入学的那一年，我们可是三十多个人弄了十来天才弄好的，现在我们这个班可只有二十一个人了。”

　　艾玛很鄙视的看了她一眼，“那你自己选吧，是想要去看KING的专访，还是愿意呆在教室里听嬷嬷们在你耳边嗡嗡嗡嗡的。”一副憧憬的样子，“那可是我最爱的KING，我真是爱死他了，等我出去，我一定第一时间去勾引他。”

　　一帮女孩子都咯咯乐了，薇姿上上下下的看了艾玛一眼，她自然知道教士服下面的身材是多么的火爆，她不止一次的在浴室里看到后，再看看自己那可怜的一切，只能腹诽上帝的偏心，打趣道：“你不是说你只爱女人的吗，怎么会去找他献身呢，而且他还是你最讨厌的那种花花公子。”

　　“不，他不一样，我第一眼看到他就确定了，”艾玛伸出手捏着薇姿的下颌，“亲爱的，你放心，我不会抛弃你的，或许，我们两个可以和他来个最激烈的三人行。”

　　薇姿脸上泛起娇艳的红晕，啐了一口，“呸，我对KING的爱是很纯洁的，就像是对上帝一样……”艾玛却是戳穿了她，“是吗，亲爱的，我可不止一次听到你对上帝的不敬，还有，为什么你晚上躲在被子里偷偷嗨皮的时候会叫KING的名字呢。”

　　这下子可把大家乐坏了，薇姿的脸霎那之间血红，蹭的一下站起来就朝艾玛扑了过去，“我跟你拼了。”

　　闹过后，意见统一，由薇姿和艾玛两个人进了玛莎嬷嬷的办公室，把事情说了，玛莎嬷嬷平时可不是个那么好讲话的人，今天却是很痛快，挥挥手让她们俩出去，“好吧，你们就按照我之前说的布置去进行好了，我还有事，暂时就不跟你们过去了，明天我回来检查的。”

　　艾玛和薇姿哪里管玛莎嬷嬷今天为什么会那么痛快，听说她不跟过去，更是喜的不行，飞快的冲了出来，艾玛一边跑还在一边看手上的腕表，嘴里嘟囔着，“谢特，马上就要开始了，我们得快一点才行。”

　　玛莎嬷嬷等艾玛和薇姿走后，上前飞快的把门关好，连窗帘都拉上，一副出去了的样子，然后走回里间的休息室打开了电视机，里面正好在预告：接下来要播放的节目是奥普拉脱口秀，今天节目中为大家请到的是现在全美最红的KING CHAN，他将和我们一起探讨年轻人励志的话题。

　　依旧是星期四，下午的一点五十分，曼哈顿东二十五街的一处柔道馆，下午二点到四点是馆内的教官们规定练习的时间，山本太郎和井上靖一两个人却坐在训练馆的外面嘀咕开了。

　　“八嘎，池田君是个有名的死脑筋，怎么可能让我们两个人偷懒呢，”山本太郎骂了一句，然后瞥了井上靖一一眼，接道：“都是你这个笨蛋，早就请病假可不就好了，现在突然说病了，那老家伙绝对不会信的。”

　　井上靖一郁闷的翻了翻白眼，“谢特，我不是听说他今天下午要出去拜访樟木君吗，想着他要是走了，我们两个人可是老大，偷一次懒，下面的师弟谁敢说啊。”

　　又看了山本太郎一眼，“现在怎么办，马上要开始了哎，那可是我最崇拜的偶像，这可是他第一次接受电视采访。”

　　“废话，这个还要你说，可是……”说到这里，突然眼珠子一转，凑到井上靖一的耳朵边叽里呱啦的说了一通，听的井上靖一瞪圆了眼睛，“这样行吗，那老家伙还不得关我们的禁闭啊！”

　　“关就关啊，可是关之前，是不是得让我们俩看了医生再说呢！”山本太郎说了一句，看井上靖一还在迟疑，狠下心来就是一拳，打在井上靖一的眼眉上，顿时就蹭破了皮，流出血来。

　　其实这就是真正的小伤，他们这种武夫最是知道怎么让伤口看起来恐怖，其实没怎么样的，不过终归也疼，井上靖一气的瞪了他一眼，叫道：“八嘎，你居然偷袭。”

　　山本太郎却是很有演戏的天赋，先冲井上靖一小声的说了一句，“你也给我来一下，不过你可不要太狠，不然我跟你没完，”然后就冲着外面大叫起来，“八嘎，你是看不起我吗，你以为你很厉害啊，老子才不鸟你，有本事你上来，咱们单挑。”

　　井上靖一更狠，嘿嘿一笑，顺手就揍了山本太郎的鼻子一下，那血可是哗啦一下就留了出来，疼的山本太郎眼泪都留了出来，不过两个人关系特别的铁，就是那种穿同一条裤子的关系，也没办法，听着井上靖一在那里叫：“哦，是吗， 你这个臭小子，你以为我平日让着你，你就忘了我这个大师兄的厉害了，看来我今天得好好的教训你一下了。”

　　两个人一闹，很快就把里面的一帮子师弟，还有一个五十多岁的老家伙给惊醒了，两个人一看人都出来了，自然不能太假，不然可就给那个老家伙池田君给看出来了。

　　于是，你一言我一语，你一拳我一腿的就打开了，直到池田君铁青着脸叫他们停下来，他们俩身上可真是有点伤了，还不只是脸。

　　乖乖的听池田君骂足了五分钟，井上靖一和山本太郎心急如焚，还好，池田君果然最后说了一句，“你们两个先去看医生，回来之后再给我老老实实的去禁闭室呆一天。”

　　真是如奉纶音啊，两个人几乎是一眨眼就不见了踪影，下一刻就出现在后面街道的宿舍里，一边打开电视，井上靖一还在说，“谢特，你这家伙最后还故意踢了我一脚，还是在肚子上，现在疼死老子了。”

　　山本太郎一手捂住鼻子，一手揉着胸口，“八嘎，你还说我，那是我刚刚没收住，你呢，你可是师兄，居然下手那么狠，鼻子现在还流血呢，胸口更是青了一片。”


第420章 做你的小情人

　　十二月八号，星期四，下午一点三刻，华尔街二十五号，十二楼的凯曼投资公司，今天下午二点是公司的例行会议时间，那可是公司总裁哈林顿先生会亲自参加的会议。

　　可以容纳将近一百人的会议室里坐满了人，没有人敢缺席号称“冷面杀手”的哈林顿先生参与的会议，不然第二天你就只有卷铺盖走人的命运。

　　会议室的最后面，坐着十几个参差不齐的女士，当中一个面貌姣好，身材妙曼的女子看了看表，一脸的焦急，“怎么办呢，今天可是圣诞前最后一次大型的会议……”

　　旁边一个长的还不错，不过脸上长满了雀斑的女子撇撇嘴，“可是谁敢去跟那个独裁者说啊……这可是年末了哎，要辞职也得把年终奖拿到手再说吧。”

　　“可那是我最爱的KING哎，这一次看不到，下一次还不知道他什么时候会接受专访了。”一个身材娇小玲珑的女子捧着双颊，一脸的花痴样。

　　讨论了一会并没有结果，这时候，冷着脸的哈林顿先生按照老习惯，提前五分钟出现在会议室的门口，他倒不是故意冷着脸，而是天生的一张很严肃的脸，让人觉得好像谁都欠他钱似的。

　　当然，这只是他的其中一面，在参加重要的酒宴的时候，哈林顿很是能够谈笑风生的，脸上也不再有任何的严肃，反而笑眯眯的，甚至很多人说他其实很风趣。

　　冷冷的扫了会议室一眼，迈步走进去，坐到最前面的椅子上，把手里的东西放到桌子上摆好，有条不紊的，就像之前N次做过的那样。

　　不过，今天有人打断了他，坐在最后面的那些女士们中间的那个刚刚第一个开口说话的站了起来，冲还在忙活的哈林顿问道：“哈林顿先生，打扰你一下，请问我可以问你一个问题吗？”

　　哈林顿一愣，眼神冷冷的刺了过去，可那位女士却是勇敢的与他对视着，终于点点头，声音淡淡的，倒是不冷，“当然可以，杰西卡。”

　　杰西卡嘴角微微的翘起，带着一点莫名的笑意，“嗯，哈林顿先生应该有见过KING CHAN吧，你觉得他是个怎么样的家伙？”

　　“你问的就是这个吗？”哈林顿皱了皱眉，再次看向杰西卡，而杰西卡很肯定的点点头，接道：“我最近在看金晨集团的发展轨迹，也听说金晨集团很有可能分拆旗下的电影公司在北美上市，既然如此，我想这是个不错的目标，不过，我可能需要更多的了解一下这家公司的实际拥有者和灵魂人物KING CAHN。”

　　哈林顿很认真的看了杰西卡一眼，点点头，“我确实见过他几次，不过并不是很熟，感觉上和传媒宣传的差不多，温文尔雅，风度翩翩，口才很好，知识非常的广博，几乎碰到任何人他都能够立刻找到与之相关的话题，比如说我们做的投资，他也同样如此……嗯，怎么讲，他是个非常优秀的家伙，但是更具体的，我也说不上来。”

　　杰西卡听完，却是接着问了一句，“那么，哈林顿先生觉得他值得我们关注吗，他未来的重要性如何？”

　　“当然值得我们关注，他是个很有野心的家伙，”哈林顿皱了皱眉，想了想，接道：“他把公司的总部放在纽约，同时，他的公司还专门成立了投资部，这根本就不是一家娱乐公司的做法，很明显，他的未来并不仅限于此。”

　　说都这里，却是突然盯着杰西卡的脸，“如果，我是说如果，你等一下不是跟我说要去看马上要开始的奥普拉脱口秀关于KING CAHN的专访，我会很欣赏你刚刚的动机。”

　　一听这话，杰西卡的脸立刻僵住了，而她旁边的两个姐妹拉了她的西装裙一下，示意她不要冒失，正在杰西卡纠结的时候，哈林顿却是突然笑了，大家不是没见过他笑，这是很少而已，耸耸肩，“如果你要去的话，现在应该立刻跑出去，不然可就错过最精彩的了。”

　　然后扫了全场一眼，“还有谁要去的都一起去吧！”

　　众人都以一种非常奇怪的眼神看着哈林顿，好像第一次认识他一样，杰西卡更是直接问道：“为什么，哈林顿先生？”

　　哈林顿轻笑一声，“我的夫人和两个女儿都是KING CHAN的粉丝，所以我知道有今天这个节目，而且，我的同行们告诉我，今天华尔街最起码有五分之一的员工溜号了。”

　　看了杰西卡一眼，耸耸肩，“我很荣幸，你们都没有离开，虽然可能是怕我的缘故，不过这已经是对我最好的尊重，我想，我应该偶尔对这种尊重做出回报才是。”

　　杰西卡一跃而起，欢呼一声，“耶，哈林顿先生万岁。”其他人也高呼一声，稀里哗啦就一起跑了出去，尤其是女性居多，会议室里顿时就空了一大片。

　　倒也没去远，就进了公司的媒体室，那里就有电视，不过，她们冲进去的时候，里面已经有好几个人在看了，看到她们，吓了一大跳，其中一个乃是公司的总裁室秘书，顿时叫道：“该死的，杰西卡，你们不是在开会吗，你不要告诉我会议取消，哈林顿先生已经出来了。”

　　杰西卡戏谑一句，“瑞贝卡，你居然躲在这里看电视，你这次死定了。”还好，旁边一个女孩子叫道：“没事的，瑞贝卡，哈林顿先生今天大发慈悲，同意让我们来看电视的。”

　　这时候，在一段非常长的广告之后，奥普拉脱口秀的片头终于开始了，杰西卡把食指放在嘴边，做了个噤声的手势，真是“令行禁止”，所有人都打住了，一个个的开始迅速的找到位置做好。

　　片头结束，大家也坐好了，奥普拉肥大的身躯出现在电视屏幕前，开始她的开场白：励志是我们永恒的话题，从我们出生的那一刻起，我们的父母亲就会对孩子们有一个期望，到我们稍微长大一点，我们就会有一个人生目标，我要成为科学家，宇航员，大明星，大富翁等等；或许，我们会在将来的某一段时间改变我们的目标，但是，我们前进的脚步不会停止，我们会再次树立起不同的目标，走向不同的人生，努力！努力！再努力！一直到我们成为万众瞩目的人，成为人人崇拜或者赞赏的人，又或者，一直到我们生命的终结！

　　今天我们请到的几个嘉宾中，有一个超级大明星，他的人生就像是一个辉煌的励志故事，虽然他真的很年轻，年轻到令人妒忌，他的人生也还很长，长到我们不知道他的将来会有怎么样令人惊叹的伟大，不过，几乎所有人，那些认识他的人都那么说，他已经是一个成功者，不管将来如何都是！

　　他是这个世界上最帅的年轻人，这一点暂时没有人站出来质疑，他的眼睛很迷人，尤其是他注视你的时候，你会觉得心慌意乱，他的笑容更是灿烂，像太阳神一样，会让你怦怦心跳。

　　但是，现在已经很少有人说他长的如何如何英俊，如何如何迷人，大家更多的是把焦点放在他的事业上，毫无疑问，他是个超级天才，几乎无所不能。

　　电影的编导演，制片，监制，剪接，配乐，动作指导，当然，还有投资人，同时，他的音乐也非常的出色，填词编曲，监制，演唱，他的唱片已经在整个亚洲卖到超过四千万张，这是现在整个亚洲最厉害的，或许可惜的是，他还没有发过英文唱片，不过，他的好朋友leslie刚刚发行的那一张唱片已经足够展示出他在英文唱片方面的功力……

　　说了大概两三分钟左右，奥普拉非常聪明且恰当的打住了话题：好吧，我想我说的够多了，但是，这对于他来说还太少，那么，我们就请他亲自来我们说一说好了。

　　看向演播室的通道口表示尊重，大声说道：“有请今天的头号巨星KING CHAN，然后，还有《甜心先生》的主创团队，詹妮弗安妮斯顿女士，乔纳森·利普尼基，库珀古丁。”

　　《魔法学徒》的海选结束，不但找到了宁小天那样的小天才，还发现了斯嘉丽约翰逊和梅根福克斯这两个小萝莉，这让陈金非常满意而且高兴。

　　这事情结束后，马上就是《纽约大劫案》的上映，因为《甜心先生》也是陈金主演的，虽然两部片子的风格完完全全不一样，不过，在和哥伦比亚电影公司商量后，决定让《纽约大劫案》早一周上映，而《甜心先生》则是直接就冲着圣诞和新年这个最火的档期发起攻势。

　　《甜心先生》上映的同时，张晓为陈金安排的整个年末的宣传活动也进入了最火热的时段，电视，广播，杂志等等的专访排的满满的，同时，捞钱的广告，商演也绝不落空，陈金还要抽空给迈克尔杰克逊录唱片，真是忙的团团转。

　　奥普拉脱口秀作为全美最火的脱口秀节目，而陈金作为现在全美最火的超级明星，两个人的合作自然是水到渠成，这也是很早就安排好的一次专访，同时主题是励志，也是为《甜心先生》宣传造势，因此，詹妮弗安妮斯顿他们也一起跟了过来。

　　陈金穿着很简单的水墨兰的牛仔裤，一件KINGS的宽大白色休闲丝质衬衫，一双黑白相间的耐克跑鞋，看上去干净清爽，舒适随意，这些很普通的衣服，穿在他身上，显得格外的亮眼。

　　他和詹妮弗安妮斯顿一左一右的牵着小乔纳森·利普尼基的手率先走上台来，露出最迷人的微笑，先冲观众席的大家伙打招呼，“嗨，大家好！”

　　这时候，刚刚跑到圣母大教堂的艾玛她们还没来得及喘匀气，冲进老沃克那破旧的房子里，匆匆的打开电视机，虽然没看到片头，也没听到奥普拉关于陈金的开场白，但是能够看到他出场，所有人都兴奋的叫了起来。

　　艾玛更是在陈金打招呼的时候，她也冲电视机里的陈金挥手打招呼，“天哪，他太迷人了，KING，我爱死你了。”又忍不住凑到电视机上，在镜头给陈金特写的时候，在他的唇的位置亲了一下，咯咯的笑了起来，“亲爱的，你给我等着，我一定会成为你的小情人，和你共度美好时光的。”

　　薇姿很不满她那样，撇撇嘴，“滚开，你这个不要脸的小娘们，KING是属于我们所有人的。”胖妹妹还在喘气，嘴里却依旧在嚼，真是得佩服她那巨大的胃，这时候做了个闭嘴的手势，含含糊糊的说道：“不要吵，都听不到电视机声音了。”

　　在艾玛她们欢呼的时候，山本太郎，杰西卡，还有全美各地，加拿大的很多地方都在聚精会神的看着电视屏幕里的陈金，陈金倒是不知道他现在那么受关注。

　　不过，想想另一个时空，明年，当汤姆汉克斯凭借着《阿甘正传》连续第二年拿到奥斯卡金像奖最佳男主角，然后出现在奥普拉脱口秀的时候，据说，全美有八千万人在看那期节目，也就是说，美国平均三个人里就有一个人在看，而那期节目也是奥普拉脱口秀历史上收视率最高的一期，当然，最牛的是，那一天，在白宫上班的克林顿总统也溜号和家人一起收看了这一期节目。

　　现在的陈金还没办法和那个时候的汤姆汉克斯相比，当然，也算是很疯狂了，何况，他的路还很长呢。

　　和观众席的众人打完招呼，在他们热切的回应中，陈金才转向奥普拉，“嗨，美丽的温弗瑞女士！”

　　奥普拉笑眯眯的看了他和詹妮弗安妮斯顿一起拉着小乔纳森·利普尼基的场景，没有回应陈金的问候，反而打趣一句，“哦，你们现在这个样子真的好像是幸福甜蜜的一家人呢！”

　　陈金展颜一笑，“你说错了，温弗瑞，不是像，我们本来就是一家人。”

　　这时候小库珀古丁也笑嘻嘻的在一旁接道：“对啊，我可是KING的大哥，呃，虽然肤色有些不一样，不过，这都得怪我们的父母亲，或者说，是遗传基因的问题……”


第421章 其实我是个很专一的人

　　大家在沙发上坐下来，奥普拉第一个问题貌似有些过火了，而且很有些针对陈金的意思，“恕我冒昧，KING，今天我们说的是励志的故事，暂且抛开《甜心先生》这部电影，对于大多数熟知你的人来说，你的人生转折点是一个不怎么光彩的字眼，偷渡！你能够谈一谈吗？”

　　这个话题是奥普拉提出来的，确实很尖锐，作为审阅话题的经纪人张晓自然对此很是不赞成，倒是奥普拉找上陈金的时候，陈金毫不犹豫的答应了。

　　虽然现在已经基本上没人再拿他偷渡的事情说事了，不过那是他人生的一个经历，对于现在的他来说，既然说到了，也未尝不可，没什么好避讳的。

　　点点头，脸上并没有尴尬的神色，想都不用想，接道：“嗯，怎么说呢，其实就像是个好奇的孩子对美好世界的憧憬一样，然后突然发现有那么一条通道，于是，他就勇敢的走了进去。”

　　“对于当时的我来说，目的很单纯，我只是想去看看那光彩迷离的世界是什么样子的，我是个很容易满足的人，在那之前，我对我所处的那种生活也并没有抱怨，我一直以来的人生态度就是努力做好目前的一切，过去的已经过去，未来的我们并不知道，那么，眼前才是最真实的，也是你创造美好未来的最好时刻……”

　　奥普拉这时候接了下去，“也就是说，给你一个再美的世界，如果你不努力，你所拥有的一切和任何一个世界所拥有的都是一样的。”

　　陈金笑着点点头，“嗯，你的话更加深刻，听上去像是个哲学家！”

　　“谢谢你的赞美，这真是让我受宠若惊！”奥普拉哈哈大笑，“大家都知道你很努力，听说你很多时候都只休息五个小时，甚至两三个小时，这两天，你在为十二本杂志拍照片，每天的工作量就是十二个小时，还不包括其他的工作，因此，我们可以明白，你的成功得来绝对不是侥幸，不过，我很好奇的是，你是怎么撑下来的。”

　　“嗯，怎么说呢，或许是习惯了吧，当然，还有对工作的热情，你必须喜欢那些东西，当你的精神高度集中的时候，你就不会觉得累，”陈金耸耸肩，“还有就是珍惜，其实不管是谁，不管是现在还是将来，你目前所拥有的一切都值得你珍惜，你的努力把他变得更好，如果你有那种想法，你会觉得一切都很美，干劲十足。”

　　奥普拉可不愿意在这些没有营养的话题上多说，只不过那时必须的一部分，等陈金很简单的说完，她立刻转入很让大家感兴趣的话题，“嗯，那我们来谈一谈你和你现在的老板芭芭拉小姐合作的事情吧，几乎所有人都知道，你成功的第一步有最起码有一半的功劳是属于她的……”

　　“嗯，她是我最亲密的合作伙伴！”陈金呵呵笑，打了个马虎眼，没让奥普拉得逞，“那时候，我参加完歌唱比赛，她是主办方的一名主管，同时也是即将要开始和我进行谈判的另一个唱片公司的代表。”

　　笑着耸耸肩，“因为我的优秀，大家都对我比较感兴趣，不过，他们感兴趣的是怎么样从我身上获得更多的利益，却没有考虑到我的发展，而这一点却偏偏是我最看重的。”

　　“熟悉我的人都知道，我对钱和很多物质的东西看的不是太重，我更希望我的事业成功，我所做的一切能够得到更多人认可和赞许，那才是我的人生价值，于是，我便很坦率的跟芭芭拉说，我想和她合作……”

　　奥普拉这时候哈哈笑，“你那个算不算是美男计啊，我们都知道，芭芭拉的家族可是港岛非常有实力的超级家族之一，她也算得上是公主一般的尊贵人物，你一个穷小子，还是个没出名的家伙，突然说要人家帮你……”

　　陈金也呵呵笑，耸耸肩，“那应该算不上吧，何况她不是那种以貌取人的女孩子……”

　　“你好像蛮了解她的！”奥普拉狡黠的一笑，“你们现在的关系怎么样，他们都在说你们是最亲密的人，甚至有很多次传出已经结婚的消息，是那样吗？”

　　陈金轻笑一声，摇摇头，“那都是谣传，你也知道传媒需要那样的消息来吸引观众，当然，我们的关系确实非常好，嗯，怎么说呢，有时候有点像姐弟，又有点像是情人。”

　　“情人？”奥普拉选择性的抛弃了姐弟那个词汇，直接逮住后一个故意惊叫一声。

　　这次陈金学乖了，不等她继续，立刻接道：“对，情人，当然，这是你们说的，因为在你们的眼中就是如此，其实说起来，我和每一个接触的女士关系都非常好，”一指旁边的詹妮弗安妮斯顿，“就像詹妮弗，我们私下里的关系就很不错，因此大家说我们如何如何的。”

　　奥普拉是个非常聪明的女人，她很会引导话题，而不是纠结在某一点，特别是那种兴奋点已经曝光过很多次的，因此，她没有再把焦点放在陈金和陈紫晨的身上，而是在这个兴奋点过后，立刻顺势转开了：“你既然说到和女士们的关系，我很想问你一个问题……”

　　笑着看着一脸淡定，风度优雅迷人的陈金，赞叹一句，“你确实是个超级迷人的家伙，我想只要是女人都很难拒绝你的热情，不过，我也知道很多女人都不会那么肤浅，而且，一个男人不可能用一张脸来讨好一个女人一辈子，那么，我想问你，你是怎么能够哄到几乎所有女人都开开心心的，”说到这，戏谑一句，“大家都知道你是花花公子，有很多女朋友，而那些女朋友却相安无事，一个个都很幸福甜蜜的样子，这可不是凭借你的脸蛋就可以做到的……”

　　小库珀古丁哈哈笑，詹妮弗安妮斯顿貌似不经意的给了陈金一个嗔怪的眼神，陈金无奈的摇摇头，一摊手，“首先，我得声明一下，我其实是个很专一的人。”

　　这话一出，不但是奥普拉和小库珀古丁哈哈笑，就连詹妮弗安妮斯顿和观众席都乐成一团，电视机前的观众也不知道有多少人在乐。

　　貌似，在这方面，花花公子的人品已经耗尽了，几乎没有人会认为他是个专情的家伙，看到大家乐的不行，花花公子摸了摸鼻子，尴尬的不得了。

　　终于乐完了，奥普拉笑呵呵的看着他，“好吧，我们暂且忘记你那众多的女朋友，我们来简单的谈一谈，比如说，你遇到像我这样的女士，如果说你想要追我。”她说着自己倒是乐了，大家也在乐，挥挥手，“好吧，这虽然是我一直以来的梦想，我现在改一下，遇到一个陌生的，像我一样的女士，你应该怎么样迅速的和她成为非常好的朋友。”

　　陈金看了奥普拉一眼，耸耸肩，“如果是我的话，我会先和你聊一聊做节目的事情，比如说节目的安排，录制，还有该死的评审等等，又比如说遇到某个嘉宾的时候，我们应该怎么调侃他——如果是汤姆汉克斯，你就得说，嗨，伙计，你确定你今天穿内裤了吗，我好像看到了一些不该看到的东西……”

　　大家在乐，奥普拉却只是点点头，继续看着陈金，陈金耸耸肩，“你知道，汤姆汉克斯是个很严谨的家伙，他这时候肯定会低头看一看的……”

　　这一下奥普拉终于露出了微笑，陈金继续接道：“通过这些拉近了一些距离，就和你聊一聊公司的事情，这是我们的共同话题，我们都有娱乐公司，我们可以探讨一下相关的事情，比如说你当初一开始创业的时候，很辛苦，甚至一开始并没有什么成果……还有身份的关系造成的一些麻烦等等，这都是你亲身体验的，你会觉得很有触动。”

　　耸耸肩，“随着话题的深入，双方的了解，关系就显得比较亲近，这时候，我们甚至可以聊一些男人和女人之间比较私密的话题……”

　　看着奥普拉一脸的惊讶，笑着摇摇头，“不是你想的那样，那不是男女之间的情话，只是一些譬如说我们在乎的发行，身材，还有你们女士特别关注的化妆品，服饰，首饰等等的，到了这时候，大家的关系其实已经算得上是很融洽了，那么，如果对象是温弗瑞女士你，我可以看似不经意的说一下有某种减肥的方法还蛮有用的。”

　　特别的加了一句，“注意，这里只要稍微点一下就可以了，说多了，对于身材有些胖的人来说很尴尬，也不礼貌，而点一下，她就会记在心里，然后觉得你很贴心。”

　　看着奥普拉已经瞪大了眼睛，微笑着耸耸肩，“就是这样，慢慢来，只要你细心的观察和分析，懂得尊重他人，找着各种不同的话题来映衬当下的氛围，你就可以和一个陌生人从陌生到熟悉到亲近……”


第422章 大尺度的戏份

　　陈金说完，奥普拉不自觉的赞叹一句，“哇喔！”却又指着观众席前面一个看上去像是高中生的女孩子，“那么她呢，如果你遇到的是她那样的学生，你会和她怎么说，按照你刚刚的说法，是不是一开始就和她聊学习呢？”

　　“NO！”陈金斩金截铁的摇摇头，否定了她，然后看着那个女孩子，“对于她们这个年纪的女孩子，你不应该首先问她学习，因为你不知道她成绩好不好，如果不好，那就糟了，而且，就算是好，她平时已经把大部分的时间都花在学习上了，这样的话题也会让她觉得烦，但是，如果你在谈话深入的时候，如果知道她学习好，偶尔称赞她一下，那会让会让她很高兴，也很骄傲，能够加深你们之间的关系。”

　　奥普拉问那个女孩子，“亲爱的，他说的怎么样，你可不能因为超喜欢他就包庇他……”那个女孩子撇撇嘴，“我最讨厌人家跟我说学习的事情了，虽然我的学习还不错……在家里，父母亲已经够烦了，如果一见面又碰到这么个家伙，我可能不会理他的。”

　　奥普拉这时候才笑了起来，“没错，这一点我也可以证明，我有个像她那么大的侄女，她更喜欢和我聊的是我们女人之间的事情，刚刚我就是想要随便考验一下KING而已……”陈金轻笑一声，“因为她本来就是个女人，只是还没长大而已，但是，她已经把她自己当成一个大人了。”

　　奥普拉很认真的看了陈金一眼，“OK，我得承认，你确实是个令女人着迷的家伙，你知道，像你这样的成功者，一般情况下，遇到像我这样的女士会离开，至于遇到美女，他只会吹嘘他那些丰功伟绩，他们追求的是一夕之欢，很少有人会真正倾听女人的心声……”

　　说到这里，突然转到詹妮弗安妮斯顿身上，“詹妮弗小姐，祝贺你在《甜心先生》中的表演获得成功，有人说你很有可能因此获得明年的奥斯卡的肯定，他们的理由是你的表演让这一切都看起来像是你和KING正在经历一场最醉人的恋爱，从一开始，到深陷情网，都是那么的自然而真实。”

　　说到这，皱了皱眉，“说实话，你有爱上他吗，还是说，你们两个其实像外面说的那样，早就是一对情人了……”

　　“哈哈，那是假的！”詹妮弗安妮斯顿哈哈一笑，却是毫不避讳的把手放到坐在身边的陈金身上，很深情的看了他一眼，“不过，前一段时间倒是真的爱上他了。”

　　笑着转过头来看着奥普拉，手却依然放在陈金的大腿上，“虽然那是电影里的要求，也是一个电影演员应该要做的，但是，这家伙实在是太迷人了，在演戏的时候，很轻易的就会不知不觉的把感情放上去……”

　　耸耸肩，长出了一口气，撇撇嘴，那一刻，陈金都不由得不赞叹女人演戏的天分实在是令人赞叹，“拍完戏之后的这一段时间里都会有那种感觉，是那种不自觉地，可能会突然想他，还好，现在好多了，我把他看作是最亲密的朋友。”

　　奥普拉多聪明啊，自然不会相信这话，不过她自然也不会去拆穿这个，反而突然问道：“你们是怎么认识的，他又怎么会找到你来演这部电影的呢？”

　　“一年多前吧，那时候我还在好莱坞碰运气，却没想到遇到了他。”说到这里，带着一丝不可思议，“没想到，那时候的他居然认识我……”

　　奥普拉笑着戏谑一句，“我想，花花公子对所有的美女都有印象吧！”然后接道：“那么说起来，你们其实挺有缘的，他现在还没有固定的女朋友，你为什么不试着去倒追他一下呢，呃，反正你其实已经爱上他了。”

　　詹妮弗安妮斯顿抓着陈金的手臂，再次看了他一眼，“我倒是不怕人家说我追他有其他的企图，也不觉得倒追他有什么不好，只是他太优秀了，女人一旦陷入进去很难再逃掉，如果有一天，他不小心把我忘记了的话，那我该怎么办。”

　　“哦，天哪，你说这话的时候，我觉得你已经陷进去了，”奥普拉夸张的捂住嘴说了一句，詹妮弗安妮斯顿一愣，长大了嘴，“啊，真的吗，哦，天哪，那我该怎么办？”然后咯咯咯的笑起来，还亲昵的趴到陈金的肩上。

　　大家乐成一团，奥普拉等了一会，才转头问陈金，“你不但自己才华横溢，还是个很厉害的伯乐，”一指小库珀古丁，“这一次，你为什么找他，我听说你根本就没有找第二个，而是直接就找了他。”

　　“呃，我选演员的方式可能和其他的导演不太一样，我更看重感觉，”陈金耸耸肩，“剧本完成的时候，我偶然看了一段他之前的表演，很自然的却觉得他是那个最合适的人选。”

　　“很显然，你有赢了，我听说他是明年奥斯卡最佳男配角的强力人选。”奥普拉赞了他一句，转头问小库珀古丁，“怎么样，对于拿奖有什么感言要先说的吗，还有，你对KING怎么看。”

　　“哈哈，听到大家的评价已经很开心了，当然，我得谢谢老板兼导演的KING，”坊间都在称赞他这一次的表演，小库珀古丁自然很高兴，呵呵一笑，接道：“可能我并不是太了解KING，”皱了皱眉，耸耸肩，“你知道，他懂的实在是太多了，也太优秀，我根本就没办法怎么评价他，”一摊手，“真的，这不是我一个人的感觉，也不是我想要讨好他，我想所有和他接触过的人都这么想，或许，很简单的说，他就是最独一无二而且最棒的那个。”

　　“你已经说的很棒了，”奥普拉打趣小库珀古丁一句，看着一直不怎么老实，一直在爬上爬下的小乔纳森·利普尼基，问陈金，“这个小淘气呢，你怎么搞定他的，他看上去太小了，但是他的表演却很出色。”

　　“懂得和他沟通就好了！”陈金笑笑，抱起小乔纳森·利普尼基坐好，朝他说道：“嗨，乔纳森，冲对面那个可爱的阿姨打声招呼。”

　　小乔纳森·利普尼基冲奥普拉挥挥手，“嗨，你知道人的大脑有八磅重吗？”

　　奥普拉也冲小乔纳森·利普尼基挥挥手，“你好，亲爱的！”转向陈金，“好吧，我们现在听上去太平淡了，我想，大概需要点劲爆的消息来刺激一下大家了。”

　　众人一听果然是精神一震，陈金却是皱了皱眉，好奇的看了奥普拉一眼，“劲爆的消息？有吗？”

　　奥普拉笑嘻嘻的一指身后的屏幕，这时候，屏幕上也立刻出现了一副画面，那是《甜心先生》电影里唯一的一场热情戏的开头，陈金和凯利普雷斯顿吃果果的相拥在一起嗨皮的场面，戏谑一句，“这个，你有什么感觉？”

　　陈金哈哈大笑，“温弗瑞，你确定这个节目是G级，而不是PG-13的，我可不想明天早上一醒来就听到有人投诉我的不良行为。”奥普拉也呵呵笑，“这个你完全可以放心，你的电影都是PG的，我这个绝对不会超过那个等级。”

　　陈金这才一摊手，“其实没什么啦，电影而已，而且，我其实还穿着裤子呢。”奥普拉笑着接了下来，“这真是我想要问的，如果真的是拍尺度比较大的戏，你会用替身吗？”

　　却又说了句题外话，“你知道我看到那个片段的时候是怎么想的吗，”说着，哈哈笑了起来，“我想，如果是你背对镜头就好了。”

　　陈金长大了嘴，笑着摇头，“哦，那可不行，你说的那个尺度我接受不了，我想我肯定会用替身的。”

　　“为什么呢？”奥普拉笑着问道：“你是男人啊，那样的尺度应该不算什么吧，而且你还是一个专业的演员，一个演员的基本素养你应该明白。”

　　“NO，你说的演员的基本素养是演戏，而不是那种镜头，”陈金撇撇嘴，“我很难想象在那种情况下，我还能够把戏演好。”

　　奥普拉却是笑嘻嘻的看了手依旧放在陈金腿上的詹妮弗安妮斯顿一眼，“如果说，我是说如果，这是你和詹妮弗小姐的一场戏，两个人都需要有大尺度的，你还会用替身吗？”

　　陈金一愣，却依旧答道：“我想我根本就接受不了那样的戏份。”詹妮弗安妮斯顿也摇摇头，“如果是那种大尺度的，我想我会一口拒绝的。”

　　奥普拉狡黠的一笑，“可是，我们在《甜心先生》里有看到KING把手搭在你的胸部，好像还抓了两下……”

　　这家伙狡猾的很，想把詹妮弗安妮斯顿带沟里，只要詹妮弗安妮斯顿说出“如果是其他人，她就不会答应”这样的话，就不知不觉中把和陈金的关系暴露无遗，虽然这个关系不少人知道，不过在节目里爆出来，却也算是一个劲爆点。

　　可惜，詹妮弗安妮斯顿确实是想那么说，但是陈金却先插嘴了，哈哈笑，“温弗瑞，你这个和刚刚说的是俩码事，我那时候可是穿的整整齐齐的，而且，我只是轻轻的搭在她的胸口，并没有其他的动作……”


第423章 轮到我来伺候你了

　　陈金一提醒，詹妮弗安妮斯顿又不笨，顿时呵呵笑，打趣道：“你这个大尺度可真的太大了，我想PG-13只怕都通不过，对于这样的电影，我可没兴趣。”

　　奥普拉一看陈金聪明得紧，心里赞叹一声，只得看着这到手的鸭子飞了，却又转头问另一个大家很感兴趣的问题：“呃，那我们来说说写真集的事情吧，你应该很清楚你上一本卖得有多好，可是，为什么你不再出了呢，我听说，有人已经把价码开到了三千万美金……”

　　一摊手，“好吧，或许这个价码也不让你满意，但你可以自己发行啊，我想会有很多人愿意帮助你的，最重要的是，你听说过吗，全美的所有女人都会有兴趣买一本的，甚至，还有一半的男人会买一本，哦，天哪，如果真的发行的话，你会赚翻的。”

　　陈金微笑着看了奥普拉一眼，并没有多说，很简单的答了一句，“我觉得应该适可而止。”

　　不过奥普拉明显很激动，“为什么要适可而止呢，大家都很喜欢，根本就不会有人说你什么，我觉得，好东西就是应该拿出来分享。”

　　这话可把大家逗乐了，陈金也哈哈笑，然后摇摇头，“温弗瑞，这可是我的身体哎，并不是什么可以随便分享的东西，还有，你怎么会那么激动呢？”

　　奥普拉呵呵乐，很直接的回答道，“因为我也很期待啊，其实你的上一本我就买了，可惜，现在已经给人拿走了不知道去了哪里，然后外面已经没有得卖，而出版商说你的授权只有两版，现在早就卖光了……”

　　然后问观众席的人，“你们想不想看到KING再出一本写真集啊！”下面哄然应诺，“你看看，大家多么热情，你难道不照顾一下你的粉丝们的心情吗。”

　　下面的观众席倒是懂得凑趣，就是薇姿，杰西卡这些女人也在电视机前叫开了，陈金这时候笑着点点头，“好吧，我想我会好好考虑一下的。”

　　奥普拉可不是真的花痴，不过是节目需要，这是大家都感兴趣的，话题扯开大家愿意看，愿意听，这时候目的达到，她立刻就转开来，“嗯，那么，我再问你一个观众们非常感兴趣的话题。”

　　陈金这时候却是接了一句，“你确定是观众们感兴趣，而不是你一个人感兴趣的吗？”

　　奥普拉哈哈大笑，“嗯，我想，这应该是我和大家都感兴趣的，你的身材是怎么练的呢，所有人都不得不承认，你那样的身材是最健美的，不像是肌肉棒子，可肌肉线条却非常的完美，就像是，嗯……”

　　她卡住了，下面观众席里刚刚那个被问到的小姑娘说了一句，“就像是故事书里的天神一样耀眼。”

　　奥普拉竖起大拇指，笑着赞了她一句，“好吧，孩子，我承认你今天干的比我棒，我是完全给这家伙迷住了。”然后才笑呵呵的转过头来，却是突然问詹妮弗安妮斯顿，“詹妮弗，他是怎么健身的呢？”

　　这又是一个大坑，很突然，詹妮弗安妮斯顿根本就没看到过陈金健身，除非两个人嗨皮也算，好吧，据说那种活动确实是一种很好的健美方式，下意识的就答了一句，“从来没有。”说完这一句，却立刻反应过来，又接了一句，“我想，应该没有人在片场健身吧，他又不是健身狂，至于在家里怎样，那你就得问他了。”

　　虽然露馅，好歹补了回来，奥普拉也没穷追猛打，看着陈金，陈金耸耸肩，语出惊人，“我从来都不健身，”在大家的惊呼当中，笑道：“大家都知道我学中国功夫，其实那就是一种锻炼身体的方法，而且，说实话，那才是一种符合自然之道的健身方法，会让你的身体线条更完美，如果你每天坚持一个小时的联系，怎么说，肯定比你在健身房里运动两个小时还要来得棒。”

　　又笑笑，“这可不是我吹牛，最重要的是，学功夫能够让你的身体和精神状态更棒，甚至延年益寿。”

　　这家伙无时无刻不忘了推销中国武术，不过那倒也不假，如果一直坚持，肯定比去健身房傻傻的操练强，也真的有延年益寿的功效，那可是真正的自然之道。

　　奥普拉呵呵笑，看穿了他的心思，问道：“你这是在推销你的中国功夫吗，我想，明天所有的健身房的老板都会来找你算账的，”挥挥手，“好吧，管他们呢，我想大家更感兴趣的是，你什么时候开武馆，这应该也是大家期盼已久的事情了。”

　　“我只是在阐述我的认识而已，并没有诋毁任何人的意思，这种事情总是各有看法的，我觉得他并不矛盾。”陈金耸耸肩，“至于武馆，大家知道，我现在真的太忙了点，还没有时间去考虑，不过，我可以承诺大家，我会在适当的时候进行的，而且，我保证大家到时候学到的是最纯正的中国功夫，也会很快体会到他的奥妙，然后喜欢上他。”

　　“你可以跟我们来两下吗？”奥普拉顺嘴说道：“那种最纯正的，看上去很厉害的。”

　　“不是看上去很厉害，亲爱的温弗瑞，他是真的很厉害！”陈金笑笑，这是额外作业，他没带任何东西，不过他很愿意表演一趟，站起身来，演播厅很小，奥普拉这时候问了一句，“就这么点地方，你觉得够了吗？”

　　陈金打趣她一句，“亲爱的，你现在才知道你这房间太省钱了吗。”在奥普拉和观众们乐了的时候，耸耸肩，“我想，他应该够了。”

　　一套正儿八经的天魔拳，不过是简化了的，但是依旧身如柳，拳如风，炫目无比，到了后来，大家都看不清楚他的招式，只觉眼前一片人影，就像是在用电脑特技一样。

　　“哇哦，你这个也太厉害了吧！”看着陈金表演完，脸不红气不喘，后面的屏幕上也开始播放刚刚陈金表演的慢镜头，大家这才看清楚——有七百二十度的纵身旋风踢，跳起的高度都有两米了；有像是街舞那种大风车一样的倒空连环腿，那种快速凌厉可不是街舞那种玩意能比的；还有各种凌空的炫目动作，重要的是，没一个动作出来都啪啪有声，那就是笨蛋也知道那是劲道非常有利的一种说明。

　　惊叹，鼓掌，陈金笑呵呵的坐回沙发上，小乔纳森利普尼基冲到他的怀里，呵呵笑道：“KING是最棒的，宇宙无敌。”

　　听到这话，奥普拉哈哈笑，然后对陈金说道：“他好像真的变成了你儿子，听说他现在最亲近的人就是你了，上次离开的时候还哭的稀里哗啦的。”

　　陈金拍了拍小乔纳森利普尼基的脸蛋，戏谑道：“我想是的，大概是我的魅力无法挡的缘故吧。”

　　奥普拉笑笑，“另一个问题，也是大家都很关心的问题，在《甜心先生》里，马奎尔是个没办法一个人独处的家伙，那样他会发疯的，这是你写的本子，我们是不是可以说，花花公子之所以有那么多女朋友，很简单的原因就是因为害怕一个人会很孤单寂寞。”

　　“不是！”陈金很肯定的摇摇头，不过不知道是否定害怕孤单，还是否定他不是花花公子，笑着接道：“这就是一个角色而已……”

　　“可是我们都知道，剧本的来源往往是生活中的某些触动或者说事实，”奥普拉狡黠的笑笑，“也就是说，所有的一切都是有根源的。”

　　“真的不是。”陈金笑着摇摇头，“你想想看，我可以一个人呆在录影室里一整天都不出门，又怎么会害怕什么孤单呢，况且，我真的很忙，好像没时间来感受那种东西。”

　　奥普拉看了詹妮弗安妮斯顿一眼，放弃了某些想法，笑着点点头，“好吧，虽然我并不想结束这个谈话，不过看样子时间快到了，那么，我们来问最后一个问题，那就是音乐，这也是你最擅长的一部分。”

　　“毫无疑问，你的音乐水准非常非常的高，在整个亚洲也取得了令所有人震惊的成绩，甚至，你之前帮leslie制作的那张专辑也完美的体现出了你在英文唱片方面的超级实力，可是，为什么你到现在还没有发片呢，还有，你会在什么时候发片，我想这个大家都很期待。”

　　这是陈金的殇，面对这样的问题，他只能敷衍，“呃，我想我还没有准备好，”他确实不能说他没时间，“我是个比较追求完美的人，我不想太草率的推出英文专辑。”

　　“至于具体的时间，其实我现在也没办法确定，这要看整个日程的安排，我的工作非常多，有的时候，我也必须听从公司和经纪人的安排。”

　　奥普拉皱了皱眉，“我想你这个答案大家都不会太满意，至少，你应该有个比较准确的时间表才对，不然大家的期待会无限期的在持续……”

　　陈金苦笑一声，只能无奈的回应一句，“会很快的，大概就在明年。”当然，他也会努力，甚至有信心会在明年有个好的结果。

　　奥普拉这时候却是出了个难题给陈金，“嗯，那好吧，不过你现在可以在现场给大家来一首吗？”

　　陈金差点跳起来，这样的要求要是以前，自然是欣然应诺，可这个点那可是要了命了，好半晌才蹦出一句，“呃，我觉得还是到最好的时机吧，我希望到时候给大家一个惊喜。”

　　《奥普拉脱口秀》的采访终于结束了，可陈金和詹妮弗安妮斯顿他们在芝加哥的行程却才刚刚开始，杂志和其他电视电台的专访，电影院的一些小型的记者会和影迷见面会，还有捞钱的一些商演和广告片，一句话，从早上醒来的那一刻，到晚上要睡觉前的那一点，除了吃饭，想要休息一下真的是一种奢求。

　　午夜的十二点半，一个重量级的晚宴接受后，陈金他们一行人终于回到了酒店，陈金住的是芝加哥希尔顿酒店唯一的一个顶楼总统套房，小库珀古丁出电梯的时候，笑嘻嘻的冲怀里还搂着美人儿的陈金眨眨眼，“KING，晚上早点休息，明天可还有很多的工作等着我们呢。”

　　进了房间，詹妮弗安妮斯把自己往沙发上一扔，嘴里叫道：“真是累死了，我可从来没有像现在这样觉得当明星不是一件什么好事情。”

　　陈金倒是一点也不觉得累，只是不停的工作，各种各样的重复，任何时候都要保持良好的仪态，甚至脸上还得有迷人的笑容，这让他觉得有些烦，或者也可以说是心累。

　　看着趴在沙发上美人儿的妙曼身体，就像是一道最美味的心灵鸡汤，让他爽到了极致，一切的烦扰都没有了，并没有立刻做些什么，只是坐下来，把詹妮弗安妮斯顿的双腿放到大腿上，从脚底开始，慢慢的给她按摩。

　　女人穿着高跟鞋本身就是一种负累，一天忙下来，不管是谁，腿都有些酸麻，在陈金这种超级的按摩手法下，她立刻就感觉到了最舒适的美。

　　“哦，亲爱的，你真是太贴心了！”詹妮弗安妮斯顿享受着陈金的按摩，脸上是甜美的笑容，心里是慢慢的甜蜜，微微侧过头来，喃喃道：“我爱你，亲爱的，你是这个世界上最棒的。”

　　就像是最纯正的按摩一样，从脚底到腿，到臀和肩，胸口，一整套下来，陈金并没有太多的绮念，不过美人儿的感觉却是不太一样，特别是在臀和胸口按摩的时候，那种又舒适，又令人心潮翻滚的手法让她很快就娇喘微微，都能够感觉到身下的蕾丝已经湿透了。

　　按摩结束，詹妮弗安妮斯顿身体慵懒，精神却是不错，娇媚的眼睛里水汪汪的，咬着娇艳的唇，拉着陈金站起身来，“亲爱的，现在轮到我来伺候你了。”


第424章 每个美女都有她独特的风情

　　虽然是十二月了，可开着空调的房间里却是温暖如春，詹妮弗安妮斯顿伸出纤细的手把陈金白色衬衫的扣子一个个的解开，露出健壮的上身，娇艳的唇在上面印下一个个的爱情印记。

　　直到衣衫褪尽，看着陈金完美的身材，眼睛里满是迷醉，突然娇笑着抓住某个已经热血沸腾的家伙，咬着唇，吃吃笑，“它总是那么气昂昂的！”

　　陈金打算出手了，却给詹妮弗安妮斯顿抓住手，“亲爱的，你不许动，我都说了现在是我伺候你的时候了。”咯咯笑着在陈金面前摇摆着妙曼的身躯，做出各种迷人的动作，然后缓缓的把娇美的身体从衣衫里解放出来。

　　拉着他进了浴室，给他洗了个泡泡浴，用生涩的按摩女郎的技巧给他来了次推拿，然后才一起回到了那张超大的，软绵绵的大床上。

　　趴在他身上，紧紧的盯着他的眼睛，貌似一切好没有结束，可她却突然说了一句，“亲爱的，你不会像我说的那样在某一天会‘不小心’的把我忘记了吧。”

　　陈金正在享受最新的体验，听到她这么说，一愣，然后笑着摇摇头，“当然不会，亲爱的，我爱你。”詹妮弗安妮斯顿却是撅起嘴，“可是，如果我老了的话怎么办，那时候我肯定不再美丽了。”

　　陈金呵呵笑，伸手在她光滑的丰臀上拍了拍，“等你成了老太婆，我也是个糟老头子了，到时候我们依旧是最登对的一对！”

　　詹妮弗安妮斯顿终于展颜一笑，在他脸上印下最深情的吻，然后身体滑下去，就像某些日子陈金在她身上做的那样，从脖子，胸口，小腹，一直到那坚强不屈的地方，一路轻轻的留下充满爱的咬痕，最后，张开嘴，慢慢的吞噬了它，逐渐熟练的弹奏起最销魂的乐章。

　　每个女人都有属于她最独特的美和风情，这是一早爬起来的陈金看着依旧海棠春睡的詹妮弗安妮斯顿所产生的感触，而且，你越发掘，你会得到更多的惊喜。

　　《纽约大劫案》已经上映快两周了，《甜心先生》才刚刚开始上映，不管是前者还是后者，都有很好的开画票房，《纽约大劫案》的开画票房是一千五百万，而《甜心先生》更是有超过一千八百万，至于《纽约大劫案》第一周的北美票房也有接近四千万，而全球票房则是有八千八百万。

　　这样的票房成绩已经非常出色，特别是对于《甜心先生》这种很难获得高票房的励志电影，因为励志电影本身就很难有足够多的亮点来吸引习惯了看爆米花电影的观众，又没办法吸引那些具有所谓专业精神的观众。

　　这是一个非常尴尬的事实，这也是为什么励志电影一直是高不成低不就的原因，当然，今年上映的《阿甘正传》绝对不算，因为他更像是一部传记电影，他那被誉为“美国之子”的称号就可见一斑，甚至有人说他其实就是一部讲述美国历史的史诗片。

　　但是这一次，《甜心先生》展现了他不同于一般励志电影的超卓水准，他能够给爆米花电影者带来各种细致的感动和笑点，又能够给专业电影观赏者一些关于主题的思考，优秀的演员表演也能够带给他们更多的享受。

　　他几乎讨好了所有的观众，甚至，有人说，其实《甜心先生》并不是一部纯正的励志电影，他更多的娱乐性把人生的主题隐藏了起来，不过，这也正是电影优秀和成功的地方。

　　俗套的好莱坞套装，却有令人惊喜的张力，值得赞赏——《纽约时报》海外的荣

　　具有吸引力的剧情，演员们完美的表演，甚至场景，配乐等都非常出色——《好莱坞记事报》米尔修特拉瑟

　　励志电影？或许，这只是个幌子而已，他更应该是一部娱乐性的爱情故事片——《旧金山纪事》

　　毫无疑问，这是近年来最棒的一部励志电影，也因此，传媒们给予的更多是肯定，六点一刻起来，早上的工作是九点钟开始的，他还有不少的时间来习惯性的翻一翻报纸，看看电视新闻。

　　詹妮弗安妮斯顿一翻身扑了个空，知道那坏蛋又早早的起来了，慵懒的爬起身来，让妙曼的身体暴露在空气中，伸了个具有无比诱惑力的懒腰，花花公子不再，不然肯定忍不住要好好的吃一顿早餐。

　　里面什么都没穿，就套了件睡袍在身上，赤着脚踩在柔软的毛毯上，飞快的跑到客厅里，一下子冲到陈金怀里，找了个最舒服的位置趴好，带着撒娇的腻，娇嗔道：“亲爱的，你怎么起那么早啊。”

　　陈金把报纸放下来，捏着她的下颌抬起来，亲了她一下，“亲爱的，我也觉得很可惜，现在这个时间应该是共度美好时光的时候，”又咂巴咂巴嘴，一脸的怀念，“昨天晚上真是太美了，真是想不到甜心你那么棒。”

　　“不准说了。”詹妮弗安妮斯顿爬起来，用手封住了他的嘴，想想昨天实在是太羞人了，她居然可以那么放荡，把薇薇安告诉她的那些说起来都脸红的方法施展了一遍。

　　“为什么，甜心，你真的很棒啊！”陈金笑的很贼，詹妮弗安妮斯顿自然知道他昨天晚上高兴得很，当然，她自然也享受到了更加激烈的欢乐，不过，这种事情只能偶尔为之，就像是助兴一样，太多了不说其他的，她觉得实在是太羞人了，捶了陈金一口，咬着唇，“哼，就是你高兴了，我可是很辛苦的。”

　　睡裙不算短，可扭来扭去的，陈金伸手一探就摸到了裙底下香滑的臀，一点遮挡都没有，嘿嘿笑道：“是吗，亲爱的，要不我现在来补偿你好了。”

　　詹妮弗安妮斯顿一把抓住他的手咬了一口，扭着身子不依，“不行，不行，昨天晚上都给你欺负坏了，今天还有好多工作的。”

　　撅着嘴，瞪着眼睛，温柔的在他唇上亲了一下，“我爱你，亲爱的！”然后顺手抄起他刚刚在看的报纸，随意的看了一下，很快就找到了令她高兴的文章，欢呼道：“嗯哼，这个家伙还是蛮有眼光的。”

　　谁都喜欢听好话，看到正面的评价，陈金不用看，就知道詹妮弗安妮斯顿这么高兴是在看那篇文章，这是他刚刚看完的，觉得还不错：

　　从遇见你的那一刻起，你就拥有了我（You had me at hello）——《甜心先生》里最后那个片段里的一句对白，多么经典而深情的情人话语，这大概是花花公子最犀利的武器，这对于他来说也是非常简单的。

　　这是最美的相遇，也是最醉人的爱情故事，詹妮弗安妮斯顿这个之前默默无闻的女演员在这部电影里大放异彩——从机场的相遇所表现出来的爱慕，再到患难中的相处，虽然其中波折重重，却最终相依相偎。

　　她的表演自然而真实，她就像是在经历一场真正的恋爱，把所有女人在恋爱中的羞涩，期待，坚强，不顾一切等各种情感表达的非常的细腻。

　　毫无疑问，她令人大吃一惊，她的前途也因此一片光明，或许，明年的奥斯卡将是她璀璨星途的开始——《波士顿导报》

　　喜滋滋的看了又看，詹妮弗安妮斯顿脸上满是欣喜，对于陈金来说这些或许算不了什么，她可真的是像报纸上说的那样，之前是一文不名的小脚色，手指在陈金的脸上摩挲着，娇滴滴的问道：“亲爱的，你觉得我真的有拿奥斯卡奖的机会吗？”

　　奥斯卡是所有电影人的毕生追求，就算是詹姆斯卡梅隆，也只能够在获得奥斯卡的肯定之后才敢叫嚣着他是“世界之王”，何况之前默默无闻的詹妮弗安妮斯顿。

　　“亲爱的，我觉得你是最棒的！”花花公子很肯定的答道，可惜，这个答案没有让怀里的美人儿满意，或者说，她要的答案不是这样的，扭动着妙曼的身躯，娇哼一声，“只是你觉得吗，这听着像是敷衍呢。”

　　抓住丰满的臀肉狠狠的揉了一下，在她的娇呼声中，花花公子“恶狠狠”的说道：“看来你很不满意我的表现，是不是需要我更多的证明你一下，还是好好的惩罚你一下呢。”

　　“讨厌，这么霸道！”詹妮弗安妮斯顿撅着嘴撒娇一声，“反正我不干了，如果没拿到奖，你得赔我一个。”说着，却是吃吃笑，“亲爱的，要是拿到了奖，我会有奖励哦！”

　　陈金的手往她的深处滑动了一下，气息都粗了一些，“我想现在就提前预支一下可不可以。”

　　“不……不行！”詹妮弗安妮斯顿扭动着身体摆脱了他的放肆，软软的趴在他身上，“你这个喂不饱的大坏蛋！”身体的反应有些不堪，那都是昨天晚上残留的感觉还没有消退的缘故，轻轻的触碰就能让她兴奋起来。

　　时机不对，花花公子不甘心的放手，拍了拍她的臀，咬牙切齿的，“小妖精，你就洗干净了等着好好的兑现你的承诺吧，要不然，我可就要狠狠的惩罚你的。”

　　詹妮弗安妮斯顿咯咯笑着拧了他身下一下，咬着唇，显得格外的娇媚，“哼，才不怕你呢，大坏蛋，看我不要咬死你。”


第425章 幸运的KING

　　圣诞节就快要到了，《纽约大劫案》和《甜心先生》也趁着这个最好的时机开始票房的狂飙，在第四周来临前，《纽约大劫案》已经在全球拿到了超过三亿六千万的票房，而《甜心先生》仅仅上映两周就有超过两亿八千万美金的佳绩。

　　或许，陈金已经演过了太多的警匪动作电影，不管是警察还是特工，都有不俗的表现，因此，大家都把更多的关注点放在了《甜心先生》身上。

　　这或许是他到现在演过的最好的一个角色，不是说以前的那些不好，只是这个看起来更真实，他能够给我们更多的感动和深思，就像我采访过的那些观众们说的那样，他们说看了《甜心先生》两三遍，但是，这一次不是看他耍帅，虽然他依旧那么迷人，不过，那些心灵的触动才是大家之所以愿意多次走进电影院的原因。

　　他的演技其实早就已经获得认可了，那还是在《七宗罪》的时候，这一次，或许他应该可以和奥斯卡来个亲密接触了，当然，不得不提的是，除了依旧极度出色的剧本，他的导演功力也更多的得到了大家的赞赏。

　　小库珀古丁，詹妮弗安妮斯顿，甚至是那个小家伙小乔纳森，都在他那奇妙的手段下发挥出了令所有人赞叹的光芒，他们都是明年奥斯卡的有力竞争者——《纽约焦点》imisery

　　这是KING CHAN表现完美的一年，不管是剧本还是表演，他都让整个好莱坞震惊，而《甜心先生》无疑是他这最完美的一年所划下的最完美的句点，恭喜他——《早安，纽约》M先生。

　　Show me the money，you had me at hello，简练而丰富的对白，就像是整部电影给人的感觉，它的每一处都那么精炼而细腻，让我们感动至深，这不但是剧本的功劳，还是导演和演员们的出色，最终，我们只能赞叹一句，KING已经是个完美的家伙——《滚石杂志》

　　狂飙突进，大丰收的一年已经快要结束，被称作为“完美先生”的陈金这时候并没有歇下来的时刻，除了所有他自己的工作之外，还有一件很重要的事情就是迈克尔杰克逊的新唱片。

　　晚上七点半，有一个录音的晚上来临，陈金和迈克尔杰克逊在那顿友谊的晚餐之后，迅速的拉近了距离，现在的关系就像是兄弟一般，迈克尔杰克逊也不再叫他KING，而是叫他body。

　　今天录的就是陈金最新为迈克尔杰克逊写的一首新歌，也是一首天王最擅长的R&B曲风的歌曲，名字叫做《let me dance》，曲和词迈克尔杰克逊都超级喜欢，不过，这首歌却录了一个星期还没有太好的进展。

　　这个问题出现在两个人对歌曲的理解上，这是迈克尔杰克逊最善长的曲风，他自然有他自己的意见，而且非常的坚持，甚至两个人连歌曲的舞蹈如何配合都有了共识，但是在要不要让尾音更有爆发力，也就是副歌的部分尾音要不要出现爆发性的假音，两个人有明显的分歧。

　　迈克尔杰克逊有不少歌曲在副歌嗨的部分有爆发性的假音，而且，很多都证明了这更能够提高观众的兴奋点，这一次，迈尔克杰克逊就是这么想的，但是，陈金却一口否定，说这个节奏并不需要，甚至会破坏歌曲的感觉，那种快节奏的释放感已经足够让听众的热血爆棚。

　　因为前一段的配合很好，陈金的实力也确实是超霸的，录音的工作进行的非常顺利，已经超出了迈克尔杰克逊的预期，更重要的是，效果比他想象中的要好得多，这让他有种重回巅峰的感觉，因此，对于这样的分歧，他倒是不着急，而且，在这样的争执中，他也从陈金那里得到了一些不错的反馈，那也是他很珍惜的。

　　再一次录副歌的时候给陈金打断，迈克尔杰克逊无奈的耸耸肩，把麦挂好，走到这边的控制室，“好吧，伙计，我们都是很固执的家伙，如果一直这样下去的话，我们只怕得到明年圣诞节才会成功。”

　　陈金耸耸肩，“你应该多尝试一下我说的，然后好好的听几遍，甚至，你可以拿给那的朋友或者粉丝们感受一下，当然，专业人士也可以，那样或者我们会达成共识。”

　　“你为什么要这么坚持呢？”迈克尔杰克逊笑眯眯的看着陈金，“这可是我的唱片，伙计！”

　　陈金也笑嘻嘻的答道：“伙计，这是我的作品，虽然我承认你的已经很棒，不过，我想我能够让你更棒，那样，大家才会夸我干的不错，而不是说我在敷衍了事。”

　　“好吧，明显你的语言天赋比我好的太多，”迈克尔杰克逊一摊手，却是突然提出一个让陈金差点落荒而逃的要求，“这样吧，我是觉得我按照你的要求所表现出来的效果不让我满意，现在，你自己唱一遍，用你觉得最完美的方法演绎和表达，然后我进行比对，如果我觉得你的更好，那我就听你的。”

　　“你觉得有这个必要吗，不说我唱的是不是比你好，可你已经认为你的是最好的，不管结果如何，你依旧会坚持你的看法，不是吗？”陈金稳住心神，立刻接了一句。

　　这个说法是站得住脚的，迈克尔杰克逊沉凝了一下，“好吧，不管如何，我先听听你的看，或许会有不同的感觉呢。”

　　陈金翻了翻白眼，耸耸肩，“我觉得没必要，甚至，如果我唱的比你的差，以后你会有更多的意见。”

　　“嗨，伙计，我可不是那种胡搅蛮缠的家伙！”迈克尔杰克逊捶了他一下，“来吧，我很期待你的表现，你知道，我已经听过你的演唱会了，不过那时候我根本听不懂你唱什么，虽然很棒，但我更愿意听听我听得懂的。”

　　陈金撇撇嘴，“在这种状况下，我拒绝，我觉得我们不应该浪费时间，而是应该继续下去。”

　　迈克尔杰克逊一愣，皱了皱眉，“为什么呢，难道你觉得你不如我，可是，就算是唱的比我差，这里也就是我们两个，我绝对不会笑话你，更不会到外面去乱说，全世界都知道我不是个爱说话的家伙，更不会用这个来拔高自己，何况，我真的觉得你唱的不会比我差……”

　　陈金郁闷死，这种情况下，如果他依旧拒绝的话，两个人可就别扭了，死就死吧，陈金想着告诉这家伙也没问题，他可真是个不爱乱说话的家伙。

　　“呃，怎么说呢，我不擅长英文歌，这也是我一直没有发英文唱片的原因！”陈金无奈的耸耸肩，“我想，你现在应该明白我为什么不唱了吧！”

　　这一次迈克尔杰克逊可是真的愣了好久，盯着他看了好一会，却突然拉着他去了录音室，“来吧，伙计，不管如何，你先唱一唱给我听，或许，我会给你个惊喜。”

　　说都说出来了，虽然说唱起来更糗，可他是公众人物，这种小事情倒是无需介怀，不过依旧找了找感觉，才对迈克尔杰克逊说道：“好吧，那我就献丑了，希望你不要被吓倒，因为我自己有时候都害怕。”

　　说完，也不等他反应，陈金就自顾自的拉开他的“破嗓子”嚎了起来，而且是自我感觉良好的晃动着身体，好像很嗨的样子。

　　一直到他唱完，迈克尔杰克逊都没有说话，只是愣愣的盯着他，好像是真的吓倒了一般，不过，下一刻，他却是哈哈大笑起来，一副乐的不行的样子，让陈金郁闷到想要掐死他算了。

　　“sorry，真的很抱歉，我只是太惊讶了而已，”这家伙貌似不是太惊讶，而是幸灾乐祸，不过，下一刻，他的话让陈金感觉到了惊喜，“好吧，伙计，你真的是很幸运，你知道吗，你这毛病全世界没人能够帮得了你，除了我！”

　　迈克尔杰克逊一脸的洋洋得意，看着陈金期待的眼神，耸耸肩，“怎么说呢，你应该知道我其实还蛮擅长福音的吧，可是，我一开始唱那玩意的时候和你现在一样，R&B很轻松，其他的也很容易，可就是那个我没办法，那一段时间，我都快疯了。”

　　说着，有点自豪的笑了起来，“这时候我或许可以夸一下我是个天才了，”看到陈金翻了翻白眼，他更是乐的哈哈笑，“我也是熬了好久，最后，我下了狠心，一个一个音节的开始学，就像是音乐学院里的那些学生一样，从啊啊哦哦的开始。”

　　看到陈金的眼睛亮了，不过还有疑惑，笑着耸耸肩，“不用怀疑，伙计，那玩意虽然慢，却绝对有用，你知道我们最大的毛病是什么，就是喜欢一句一句的来，偶尔掐其中不行的，也是企图一次就连上一整句。”

　　“如果是天生的，那就没办法，但是像你这样的，不过是偶尔卡住了，只要你肯一个个音节的来，你就能够慢慢的把你的天赋释放出来，一直到没有任何障碍。”


第426章 双喜临门

　　陈金依旧有些疑惑，迈克尔杰克逊却是直接抓起麦递给他，“来吧，先试一试，记住，一个个来，然后再慢慢的，慢慢的连上去，不用着急，因为你有足够的天赋，只是不懂得发挥而已，而一个个的，你就会找到感觉了。”

　　到了这个时候，好不容易貌似有了一丝曙光，陈金也不再迟疑，真的就像是音乐学院的学生们练声的时候，一个个的来，迈克尔杰克逊看了一会，拍了拍他的肩膀，“伙计，大胆一点，你怎么看起来很羞涩，拿出你最大的音量吼就是，反正除了我没人听得到。”

　　陈金瞟了他一眼，无奈的笑笑，“好吧，伙计，再次声明，你可不要吓着了。”终于完全放松了，按照他自己谱的曲子，大胆的嚎了起来。

　　一个个的音节，这是最容易的，谁都不难找到那个音准，何况还是他这个本来就天赋惊人的家伙，很快，他就一个个的把那本来就是他创造出来的音节找到了。

　　不过要连起来的时候就不是那么简单了，那就是桎梏，迈克尔杰克逊这时候作为导师，一直拍着手，“慢一点，一个连两个，两个连三个，一点点的加上去，心里不要想太多，忘掉那些不该有的念头，你只管平心去感受就好。”

　　找到了方法，陈金也更有耐心，沉下心来，就像是初学者一样，一个个的找到感觉，当感觉回来了的时候，那个桎梏就像是慢慢的裂开了似的，缝隙越来越大，不说所有的感觉都找回来了，但是对于眼前的这一首歌，却足够了。

　　这确实是个好方法，陈金可以感受得到，之前，也许有人想到了，不过人都是贪心的，总是想着一次就唱一句，谁愿意一个个的来呢，而且，一个个的来了之后，谁又有耐心一直那么练下去呢，只怕稍微练了一阵子就放弃了。真是不得不佩服迈克尔杰克逊的那种坚持！就算是陈金，如果没有他的指导，只怕真的很难找到这种最基础却最有效的方法。

　　一个个，连上一句句，最后，迈克尔杰克逊笑嘻嘻的说道：“来吧，伙计，跟我来一次。”两个人便这样一句句的到了副歌的部分，这时候，迈克尔杰克逊狡黠的一笑，按照他的方式唱了下去。

　　陈金没察觉，他正陶醉在那种找到感觉的美好中，直到唱完了，迈克尔杰克逊才哈哈笑，“怎么样，伙计，我说我的唱法是最棒的吧！”

　　陈金恍然，顺手捶了他一下，“去你的，你这家伙居然这么没有节操，太可耻了。”心中却是狂喜，也有感动，最后接了一句，“真的很感谢……”

　　迈克尔杰克逊笑着摇摇头，“伙计，我们是兄弟，你这么说可就太见外了，”耸耸肩，“或许，你应该在我没录音的时候多请我吃几顿，你知道，每天看着你大吃大喝的，我却支持吃一点点真是种煎熬。”

　　真可谓是守得云开见月明，终于找到方法的陈金真是兴奋不已，不过他并没有赞同迈克尔杰克逊这个大恩人关于《let me dance》副歌部分的唱法，而是自己仔细的琢磨了一遍，把他的所体会的唱法很认真的唱了一遍给迈克尔杰克逊听。

　　都是固执的家伙，不过两个人都尊重对方的看法，这首歌便暂时的搁置在一旁，先录其他的，等到整张唱片都录好的时候，大家再来做最后的决定。

　　忙到十一点多，陈金回到家里的时候还兴奋的不行，海伦已经早就睡了，陈紫晨还在书房里忙碌，他喜滋滋的凑上前狠狠的亲了好几口，又干脆把她抱在怀中，乐呵呵的傻笑，“老婆，今天你可要好好的奖励我才行，我可是有大喜事啊。”

　　陈紫晨羞恼的擦了擦脸，又捶了他一下，娇嗔道：“讨厌，说过不许故意把口水亲我脸上的。”撅着嘴，捏着他的脸，“是你的喜事，又不是我的，应该是你给我奖励才是。”

　　陈金等的就是这句话，一脸的贼笑，双手有些老实，“那好吧，我现在就给你最好的奖励好了。”

　　啪的打了他的手一下，“不许闹，好好的说，说完了我还有事情要和你说呢！”揉了揉有些酸的脖子，“你这个懒家伙，公司的事情都不管，累死我了。”

　　陈金体贴的把她放在沙发上，老老实实的，没有上下其手，而是捏着她的脖子慢慢的按摩着，同时兴奋的把刚刚发生的事情和她说了。

　　陈紫晨哼哼唧唧的，舒坦的很，听他说完了好像还没有什么反应，陈金很不爽的在她趴着时翘起老高的臀上狠狠的抽了一下，“你这小娘子真是欠收拾，看来我得好好的惩罚你一下不可了。”

　　陈紫晨一听这话，咯咯笑着爬起来，抱着他的脖子吊在他身上，撒娇道：“小气鬼，人家稍微舒服一下都不行啊，还那么狠心的打人家。”

　　“好了，宝贝，我错了，”陈金嘿嘿笑着扳过她的身体，“来，我来好好的检查一下，看看肿了没有。”

　　陈紫晨咯咯笑着扭着身体逃开他的手，亲昵的亲了他一下，“祝贺你，老公，你终于成功了。”

　　陈金坐到沙发上，把她抱在怀里，轻轻的舒了一口气，“终于摆脱了，虽然还要时间，但总归是有了办法，说真的，因为这事情，我都差点疯掉。”

　　陈紫晨伸手轻抚他的脸，点点头，“我知道，有一次我去找你，正好听到你在录音室里疯狂的吼，”带着怜惜，吻了吻他的唇，“那时候我好心痛，可是我不敢去打扰你，怕你更难受，还要装作什么都不知道……”

　　“对不起，老婆，让你担心了！”陈金一愣，更知道陈紫晨那时候只怕比他还难受，陈紫晨却是笑着摇摇头，“能够和你分享所有的一切，那种感觉很幸福！”

　　第二天一早，陈金就和陈紫晨出席了昨天晚上陈紫晨和他说过的烂番茄网的启动仪式，同时也有一个小型的记者发布会。

　　烂番茄网就是和后来一模一样的，只不过是他捷足先登而已，倒不是因为钱，烂番茄值不了多少钱，这比他让杨君超准备的youtube，facebook，谷哥等网站差得远，只是他不习惯把这种犀利的武器置于人手，特别是他自己就是电影制作商。

　　所谓的公平公正不过是大家宣扬来为自己谋利的手段而已，真正的公平公正，是你掌握了他，他能够给你带来公平公正，这就是最大的重点。

　　烂番茄是金晨集团北美公司一开始成立就在筹备的事情，其实一家网站建立起来非常简单，特别是对于像杨君超那种华尔街的超卓人才来说，他的资源大到令人无法想象，只要给他钱，他就能够把这种资源完全而高效的利用起来。

　　不过，烂番茄里关系的是电影，这必须和各大制片商有一个协调，同时，这种录入和审核的机制也需要相当的时间来进行测试和通过。

　　现在的互联网还算不上太发达，真正要开始就要到明年的微软把win95开发出来，那才是互联网大潮的开始，陈金倒不是没想过抢win95，不过那真的就是人家微软那样的技术实力和基础才能够干出来的，那真的就是一种高科技的积累，不是像网站那种小玩意，几乎是个硅谷的家伙就能够轻松弄出来的。

　　先准备好，等到互联网大潮开始，就迅速占领最高点，虽然杨君超其实不大理解这种貌似没什么投资回报的行动，倒是张晓懂得这其中最大的奥妙。

　　广告早就已经发出去了，媒体记者自然也请了不少，娱记们对于明星们最有用的一点就是宣传作用，当然，是正面的，今天娱记们的作用就是如此。

　　《纽约焦点》的imisery抢在第一个发问，“KING，烂番茄网建立之后，对你的最大意义是什么？”

　　陈金摇摇头，“不应该说是对我，而是最整个电影圈和游戏界，他是一个所有人都可以参与的，特别是电影迷和游戏迷，还有专业的评论者。”

　　“这是对整个电影圈和游戏界的促进，我们可以通过网站上面的专业人士和业余人士的评价，获得有关这部电影的消息，好或者坏，让我们明白大众的想法来改进我们的工作，同时，电影迷和游戏迷也可以凭此找到他们喜欢的电影或者是游戏，然后做出选择，而不像以前那样盲目，可以说，这就是一个大的交流指导平台，让我们所有参与进来的人获得更好的信息。”

　　《早安，纽约》的M先生问道：“为什么用烂番茄这个名字呢，听上去觉得有些糟！”

　　陈金呵呵一笑，“这是我某天早晨在吃西红柿的时候，它的外表并没有什么，可是，一咬开才知道，”耸耸肩，“哦，真是糟透了，因此，我想，我们应该用最严肃，最认真的态度来对待这个事情，而这样的名字也更加能够证明网站的严谨性，他就是带着批判的精神来为大家服务的，在这种严谨的态度下，大家才能够获得更加真实的信息。”

　　“那你就不怕你自己的电影给人家打个零分吗，”《纽约新闻》龙的壳这个KING黑登场了，“还是说，你自己的电影，你自己的网站，你会用最溢美的词藻来帮助宣传你自己的电影，让他获得最高分。”

　　陈金心想偶尔作作弊那是肯定的，瞟了龙的壳一眼，笑着点点头，“你这个问题问的非常好，不过，你应该看到的是，网站的评论基本上是搜罗了其他传媒上的真实评论，而不是网站自己给出的建议，我们只是在那些评论上进行审阅后打分而已，我想，这个你和我都很轻松的知道哪些是好的，哪些是坏的吧。”

　　《华尔街日报》的一个记者问道：“虽然烂番茄看起来依旧是与电影有关，不过他已经是互联网领域的事业了，这和金晨集团之前一直标榜的娱乐公司有些出入，这也是不是意味着金晨集团开始向其他领域进军呢，特别是公司现在还有了投资部门……”

　　“呃，其实大家有个误解，我并没有过金晨集团是娱乐公司的言论，这是大家给我们的定位。”陈金笑着摇摇头，“当然，这也是公司前期的工作一直集中在娱乐相关的产业有关，但是，那时候公司还不成熟，我们需要把所有的精力都集中在一个事情上，而目前看来，我们之前干的还不错，于是，我们开始试着去更多的尝试其他的一些工作。”

　　说着，开了句玩笑话，“如果某一天，大家看到金晨集团开始印钞票，请大家不要惊讶，那不过是我们和美国政府的关系很好，他们乐于赋予这样的工作给我们。”

　　“这一年马上就要结束了，祝贺你，KING，你这一年干的很棒，”《新纽约客》的一个记者问道：“而一年的结束也意味着下一年的开始，请问你明年的计划是怎样的？”

　　陈金说笑一句，“你这个话题可太大了，一整年的计划，不单是我，只怕是我的团队也不知道具体的会是什么，你知道，事情总是变化的，有时候我自己都控制不了。”

　　“大致的吧，比如说电影和音乐方面的！”《新纽约客》的记者笑着接道；“比如说明年的剧本会像今年这样多吗，我想这个大概是所有观众，甚至制片商们都十分关注的话题吧。”

　　陈金微微一笑，他现在的心情确实很不错，特别是听到音乐两个字，“嗯，我想，明年的剧本应该不会比今年的少吧，当然，我也会尽力把所有的剧本都写的很出色，而今天烂番茄的成立，也许会让我更多的看到影评人和观众们的反馈，让我有更加出色的成绩。”

　　“不过，关于导演和演出的作品，我可能会考虑减少一些，虽然我去年才拍了四部电影，算不得太多，导演作品也有两部，可占用我的时间却是蛮多的。”

　　“当然，最大的原因是我打算今年出一到两张英文唱片看看，”耸耸肩，“大家都知道，我去年几乎一整年都没发音乐唱片了，而且，英文唱片也是我的一个新的尝试，我想试试看，这是我计划中最重要的一环，也必定会花更多的时间。”

　　说到这里，心情更是愉快，虽然说他现在还没有摆脱那个桎梏，可他很有信心能够尽快的达到最佳的水平，他现在真的是随时随地都在哼哼，虽然是不成调的音节，可那种感觉却是越来越好，想到这里，呵呵笑道：“我在这里得特别的感谢一个人，那就是迈克尔杰克逊，他让我有了勇气！”最后更是大叫一声，“谢谢你，迈克，你真的是太棒了！”


第427章 羡慕嫉妒恨的闹剧

　　烂番茄开张的第一天，作为主人的陈金新拍的两部电影《纽约大劫案》和《甜心先生》就成了一些陈金超级粉丝和电影评论者最先关注的焦点。

　　《纽约大劫案》，加上之前的《黄金眼》，我最爱的KING无疑成了好莱坞最厉害的动作演员，没有之一，看看他的那些特技，那可都是他亲自完成的，就这一点，他就已经凌驾于所有动作演员之上，毫无疑问，有了KING，这部电影可以给四颗星（五颗星满分）——劳伦斯

　　如果你看了KING的动作电影，再看看史泰龙和阿诺施瓦辛格的动作片，你会觉得他们的动作真是太呆板了，KING给我们诠释了什么叫做真的打斗场景，什么叫做最真实的特技，《纽约大劫案》正式他在这两个方面的超级表现，四颗星才能够体现他的价值——古贝尔

　　数量巨大的黄金这个劲爆的剧情和KING的超卓动作特技是本片的最大看点，三颗星——蒂姆，《电影专业评论》

　　《甜心先生》里的KING是我看过最帅最真实的KING，他深深的感动了我，五颗星——萝拉·菲利普

　　紧密衔接的剧情，清新美好的爱情，这是身兼剧本，导演和演员的KING带给我们的一部真实之作，四颗星——比利克拉克，《电影报道》

　　对于有些人的热捧，自然也有人冷嘲热讽，或许他们觉得在烂番茄上发表某些看法会给网站给灭掉，于是IMDb就成了他们的集中营。

　　IMDb上收录着非常多的电影信息，而且，每部电影的剧情，演员，导演等信息都很详细，其中还有更深层次的内容，其中就包括影片中出现的漏洞和穿帮镜头等。

　　而这个，就成了那些家伙们的乐园，关于《纽约大劫案》，他们就例举了很多错漏之处，比如说陈金身上的广告牌上写的是“我很黑人”，这个牵涉到种族歧视。

　　比如说KING和导演比尔科林斯都是白痴，没弄明白黄金的重量，居然以为那样的垃圾车能够满载着一整车黄金；比如说当KING在隧道中朝自卸卡车司机射击时，车门侧面出现了弹孔，而当镜头对准被击中的死者时，子弹明显来自后方，而不是侧面；比如说KING前额上的创可贴改变了大小和形状。比如说KING曾让卡弗关掉奔驰车中的ABS，并拔出保险丝盒中的保险丝，80年代末期奔驰S级轿车的保险丝盒并不在片中的位置，而且拔出保险丝会让汽车失控；比如说KING在公园飙车那段，飞出公园时一个车轮已经掉了，并且滚了一小段，可在随后镜头却是以4个车轮完好无损落地，这是电影剪辑中出现的一个瑕疵。

　　等等等等，他们乐此不彼，自然的，《甜心先生》他们也没有放过的意思：

　　比如说当KING做双手倒立的时候，地板上的灯自己熄灭了；当KING开车到克许家的房子时，他驾驶的车是辆道奇牌汽车，当他离开的时候，他却开着辆通用牌的车；在亲热场景中，KING的伤口不见了，同时，两个人背后架子上的书本改变了不止一次；当KING离开公司，从水箱里捞出鱼后，在接下来的场景中，水箱里面的水位改变了好几次；

　　当诺德和KING在坐在机场，KING在抱怨自己的生活时，在KING背后的窗口明显有辆红色的有蓬货车，但是当镜头转到诺德再转回KING时，那辆车消失了。镜头又转到诺德，并再次转回KING时，这车突然又重新出现了，像魔术一样！

　　在诺德的庆祝会上，能看见拍摄用的摄影轨道；当詹妮弗安妮斯顿和KING在办公室时，当镜头摇向詹妮弗安妮斯顿时，可看见有一只手的映像在银幕的左下角处。此时詹妮弗安妮斯顿的手放在自己前面，KING的手拿着纸，那很明显是剧组成员的手。

　　不过，这在陈金看来，更像是一场闹剧，他把那当做趣味看待，自然的，也有一丝反省，那就是以后需要更加细致的处理好每一个细节，争取让一切都更加完美。

　　当然，让陈金如此笃定的是，在IMDb的演员排行榜和导演排行榜上，经过一年的极速狂飙，所积累的成绩是惊人的，这也得益于张晓为他量身打造的宣传攻势，现在的他，在演员排行榜上仅次于“美国人民的儿子”汤姆汉克斯同志，把现在大红大紫的汤姆克鲁斯，史泰龙，阿诺施瓦辛格和后来大红大紫的布拉德皮特，约翰尼德普等人通通都踩在脚下。

　　至于导演榜，他也仅次于史蒂夫斯皮尔伯格，詹姆斯卡梅隆，弗朗西斯福特科波拉，乔治卢卡斯，马丁斯科塞斯，而排在第六位，这可是相当强悍的成绩了，要知道，他现在真正导演作品才三部，一部《七宗罪》，一部《黄金眼》，一部《甜心先生》。

　　当然，演员的排行这东西自然是看受欢迎程度，陈金卖相太好也不能说不是个最大的因素，而导演排行则很有可能是看在他是个天才的编剧，他导演的三部作品也是完全不同风格的，这一切都说明他的潜力超级巨大，而后来有名的彼得杰克逊，迈克尔贝等现在都在沉沦当中。

　　投票数量的巨大（演员高达318812张，导演268832张），也说明了他的受欢迎程度，而他所有出演的电影和所编写的剧本拍摄而成的电影也大多得到了好评，这一点太难能可贵了，甚至这比史蒂芬斯皮尔伯格还牛，因为陈金基本上没有绝对意义上的烂片，而这个排名第一的家伙，却也有过不堪的历史，比如说《傻妹大逃亡》。

　　终于要到圣诞节了，到了这边，自然就得遵照这一边的规矩，过节都得按照这边的来，忙碌了一年，陈金今天下午接受完《人物杂志》，也就是我们通常所称的《人物周刊》（美国）的采访之后，接下来还有晚上一个《ellen show》之后，真的就可以好好的休息半个月了。

　　《人物杂志》是周刊，虽然不如《时代杂志》那么牛，但是这圣诞节到新年的这最后一期的份量却也不低，而陈金更是作为封面人物登上了这最后一期，可谓风光无限，也是他这一年的真实写照。

　　晚上八点，现在全美仅次于《奥普拉脱口秀》和《每日脱口秀》的第三火的脱口秀节目，《ellen show》的现场，陈金准时出现在了大众的视线面前。

　　对于《ellen show》，陈金还是很熟悉的，不过，在另一个时空里，这位女拉拉好像要过不少年才弄这么一节目，而现在应该还在某个电视剧里当电视演员或者是当节目嘉宾。

　　或许，这就是这个时空稍微不同的地方，花花公子倒也没太在意，他现在的一切很大部分已经建立在他自己的真实本领之上，说句夸张点的话，只要地球不毁灭，他就能够比任何人活得都自在。

　　正在圣母大教堂连夜“辛苦工作”的艾玛和薇姿等人也早早的就守在电视机旁，看到陈金出现的时候，艾玛眼睛发光，但是却哀叹一声，手伸到电视屏幕上摩挲着陈金特写的脸，“亲爱的，这可是你今年最后一期的专访了，这以后的日子看不到你，我该怎么办啊！”

　　薇姿显然也有同样的情节，恼道：“你给我闭嘴，你现在已经在里面呆了四年半，还有一年半就要出去了，到时候你就可以去勾引这个花花公子了，可是我才两年半，还有三年半的时间……”

　　艾玛顿时乐了，嘿嘿笑，挺胸提臀，做了个无比魅惑的姿势，舔舔唇，“没错，只要我拿出我的勾魂手段，到时候我就可以和他日夜相守了。”

　　胖妹妹这时候嗤笑一声，“拜托好伐，还日夜相守，你先把他勾到手再说吧，你以为身材好就是一切啊。”

　　“妒忌，吃果果的妒忌！”艾玛倒是不生气，还嘿嘿笑，“我可是有很多令男人陶醉的手段的，莱弗利，你不就试过了吗，怎么样，看你那时候叫的那么大声就知道了。”

　　“我是女人，笨蛋，他可是男人，”莱弗利脸一红，啐了一口，不过倒是荤腥不忌，“男人，你懂吗，你就只知道看着KING的写真集流口水，自摸一把罢了，切！”

　　“你们两个都给我闭嘴！”一旁的薇姿终于忍不住了，不说电视里的开场白已经结束，现在正是轮到采访了，就是她们俩的话题也让她烦得很。

　　陈金不知道薇姿她们的对话，不过他已经对粉丝的疯狂有足够的了解，就算是现场听到了也不会有一点惊讶，他现在正在接受艾伦德杰尼列斯的采访。

　　关于艾伦德杰尼列斯的信息，很多都变了，这家伙和奥普拉一样，六年前就火了，而且也是火得很，不过，还有一件事情是没变的，那就是这位依旧是拉拉，而且是位很有名的拉拉，从节目开始火的第二年就爆了出来，不过，这不但没让她陷入低潮，反而更是红火。

　　艾伦德杰尼列斯和陈金拥抱，还在他身上吸了一口气，笑呵呵的拉住他就在她的沙发上坐下来，这是她表示亲近的方式，而不是像奥普拉和几乎所有女主持人那样分开来坐，据说这也是她为人所赞赏的。

　　“你真的很迷人，我想我已经被你吸引住了，”艾伦德杰尼列斯微笑着说道：“而且你身上有股非常好闻的味道，一点也不像我印象中的那些男人。”


第428章 劲爆话题

　　能够获得身为拉拉的女同志的赞赏，还是超红的艾伦·德杰尼列斯这位大名人，陈金露出最迷人的微笑。

　　“这真是让我受宠若惊，呃，特别是你！”陈金跟着戏谑一句，“我之前一直认为，男人最大的原罪，就是让譬如像你这么可爱美丽的女人变成了一位不愿意接受男士炙热爱情的信仰者，而刚刚，你让我感觉到了骄傲！”

　　“我也爱你，KING，我愿意你为你放弃我的信仰！”这时候，在电视机前的艾玛大声叫道，不过，莱弗利却是撇撇嘴，“你应该去找那个艾伦·德杰尼列斯，她才是你信仰的追随者，你们俩才是最合适的。”

　　“你真会说话，KING，”坐在陈金身边的艾伦·德杰尼列斯呵呵笑，把手放在他的膝盖上，“说真的，你真的是位超级迷人的男士，这不只是指你英俊的脸，更不是完美的身材，而是你的谈吐，你优雅的风度，惊艳的才华，你知道，这让你的魅力无法挡。”

　　“好吧，我不应该再多说了，不然，我真的会爱上你的。”看着笑着不说话的陈金，艾伦·德杰尼列斯收回手，放在她自己的腿上，带着微笑，姿态优雅的接道：“接下来就是我们今天主题的开始。”

　　然后对着观众席说道：“这次的话题非常的另类，我们在这期节目播出前也并没有和KING有过沟通，因为，我想给他来个突袭，也给大家来个惊喜。”

　　转头看着陈金，“KING，你准备好了吗，我们今天谈论的就是女人的话题，”耸耸肩，呵呵笑，“没错，就是女人，虽然一个女人和一个男人一起讨论女人私密的话题，听起来不可思议，但这正是这一期最令人期待的，也是给大家的惊喜，而我们都喜欢女人，我想我们应该会有共同话题才是。”

　　观众席传来惊呼声，电视机前也一样，艾伦·德杰尼列斯有些得意的继续道：“加上我又是女人的身份，而你又是有名的大情圣，对女人的了解肯定非常细致和深刻，因此，我想，我们应该会给大家带来一个惊艳的答卷。”

　　艾伦·德杰尼列斯嘴上说没有和陈金沟通，但那是不可能的，这不符合规矩，当然，她倒是没和陈金在事先有过多的讨论，只是直接把话题说出来就打住了，偏偏，作为经纪人的张晓这家伙非常爽快的答应了，让一旁的陈金哭笑不得，当然，他并不介意这种有趣的事情。

　　听艾伦·德杰尼列斯说完，陈金故作惊讶，耸耸肩，戏谑道：“这个会不会太沉重了一些，我是男人，而你不是个合格的可爱女人，如果节目播完，明天有人投诉怎么办，我想，女权主义者这次一定不会放过我的。”

　　花花公子大名鼎鼎，自然有些女权主义者很不满他到处留情的行为，不过，有意思的是，当记者问她们的时候，她们中有大多数人说陈金确实非常迷人，如果陈金追求她们，也并不排除会不小心坠入爱河的可能。

　　“管她们呢，我已经给烦了不少次了！”艾伦·德杰尼列斯却是撇撇嘴，“难道你不觉得这是个有趣的事情吗，而且，大家必定非常有兴趣听一听，看一看的。”

　　转向观众席，“你们认为呢，这是不是很棒！”下面自然是用最热情的声音回应，艾伦·德杰尼列斯笑眯眯的耸耸肩，“看看吧，亲爱的，你应该放松一点。”

　　陈金笑着一摊手，“好吧，今天我就豁出去了，不过，我声明一下，今天晚上说过的话，明天我是不会承认的，因为我现在其实已经喝醉了。”

　　艾伦·德杰尼列斯和观众席上的人哈哈笑，她狡黠的问道，“KING，这是不是说，你在某天晚上哄玩一个美女，第二天早上起床之后会当它没发生过呢？”

　　陈金义正言辞的辩驳道：“众所周知，我是个很老实，很纯真的人，那种事情根本不会发生在我身上。”

　　艾伦·德杰尼列斯笑着拍拍手，“好吧，再说我们就偏题了，”竖起一根食指，“第一个问题，你会怎么样俘获一个女人的芳心。”

　　这个劲爆啊，观众席和电视机前都是惊呼声，陈金装作没听到，却毫不客气的抓起艾伦·德杰尼列斯纤细的手，捏在手里左看右看的，好像很美，很有味道似的。

　　艾伦·德杰尼列斯呵呵笑，拍了他一下，“你就是用这种拙劣的方法吗，那也太直接，太不浪漫了，”陈金却是装傻，“为什么呢，如果对她有好感，干嘛不直接点。”

　　这个貌似也算，不过花花公子看到艾伦·德杰尼列斯瞪着眼，只好一摊手，“好吧，不过，回答之前，我想问你，既然是我们共同再说这个话题，那么，你也会回答吗？”

　　“不，你弄错了，你才是主角……”艾伦·德杰尼列斯开始耍赖，陈金却不放过她，“可你刚刚才说了一起探讨的……”

　　艾伦·德杰尼列斯却更犀利，笑着一摊手，“亲爱的，在你的面前，我也是个女人……”

　　陈金耸耸肩，“呃，你可真聪明，”顿了顿，接道：“其实，大家可能会很失望，因为我也并没有什么诀窍，只是我是个很执着的家伙，如果我喜欢一个美丽的姑娘，我会用尽我能想到的一起方法去追她，其实，在我认为，执着是最重要的，你会去花心思做一切有利于你们两个人的事情，并且一直坚持下去，那样，我们所说的永远美好的爱情才有可能发生……”

　　艾伦·德杰尼列斯皱了皱眉，想了想，有些疑惑的看着陈金说道：“执着会让我们有热情，也有勇气，更有坚持去完成我们最美的爱情，也会长久的保留这种最美的感觉……”

　　看到陈金点头，艾伦·德杰尼列斯眼睛里放光，赞叹道：“哦，亲爱的，你果然是个大情圣啊，虽然听上去很简单，可是仔细一回味，才发现这话太有哲理了，而且精炼到了极点，真正的令人惊叹。”

　　陈金笑着不答，他虽然不是胡诌的，可那些东西并不能够真的成为什么准则，艾伦·德杰尼列斯也没有继续，而是顺势接道：“那么，你能够告诉我们，你选择女朋友的标准是什么，比如说天使般的面貌，火辣的身材，当然，还有聪慧，有共同的话题等等。”

　　“等一下，我觉得这样不公平，”陈金挥挥手，“大家都听的很清楚，这是我们共同探讨的话题，那么，我想，这一次，是不是得请你先给大家个答案呢。”

　　“好吧，既然你坚持！”艾伦·德杰尼列斯这次倒是很爽快，“我并没有具体的标准，但是我相信一见钟情，相信那一瞬间的感觉。”

　　这家伙真是聪明，可偏偏陈金不能也照她的说，那样会让人鄙视的，不过，他也聪明，“我比较喜欢可爱的女孩子，因为可爱而美丽，因为可爱而青春活泼，因为可爱而心地善良……”耸耸肩，“这就是我的标准。”

　　他狡猾，艾伦·德杰尼列斯倒也没有太多的办法，不过倒是接着问了个劲爆的问题，“我们都知道，男人看一个女人的时候，一般就是看胸，腰，臀，亦或是腿，那么，你的关注点呢。”

　　这时候电视机前的艾玛兴奋的大叫，“哦，KING，我的甜心，我有这个世界上最美的身材，不管是胸，还是腰，臀，腿都是最完美的，等着我，我会让你为我倾倒的。”

　　薇姿和莱弗利几乎是同时叫道：“闭嘴！”不过都很妒忌的瞟了艾玛一眼，貌似这妞的身材实在是太好了，作为亲眼目睹着，还是无数次的那种，自然是深恨上帝不公，这大概也是她们对上帝没什么爱的原因。

　　还好，电视机里面的陈金给出的答案让她们觉得稍微舒服了一点，甚至薇姿还在心里暗暗的叫了一声耶，“呃，这个我真的没办法回答你，我觉得这些设定并不在我的特别关注点里面，我更在意的是一个女孩子给我的整体感觉，那样才更吸引我的目光。”

　　“是吗，你这个答案可不让我，甚至是大家满意，”艾伦·德杰尼列斯撇撇嘴，“当你看到一个辣妹挺着一对惊人的大咪咪，亦或是一双超长的美腿，挺翘滚圆的臀，难道你不注目吗？”

　　“哈哈，你说的那是男人的自然反应，甚至女人也会关注那个，”陈金哈哈一笑，“而你刚刚说的是关注点，那是不同的，女人整体的感觉才是真正吸引我的地方。”

　　艾伦·德杰尼列斯翻翻白眼，一摊手，“好吧，那我们暂时略过这个，我们先来看看大屏幕。”这时候，两个人身后的大屏幕上刷刷刷的出来好些个美女的照片，这些美女还都是陈金认识的，包括有连俊英，陈紫晨，芳姐，王祖贤，李佳欣，张曼玉，林青霞，关之琳，藤原纪香，松岛菜菜子，工藤静香，酒井法子，詹妮弗安妮斯顿，凯特贝金赛尔，凯瑟琳泽塔琼斯，甚至还有海伦，好吧，谁叫她现在已经长成了一个小美人了呢。


第429章 KING-1994！

　　面对艾伦·德杰尼列斯的突然发招，还是把所有与他有交集的女人一个个的罗列出来，陈金有些疑惑，不知道她葫芦里卖的什么药。

　　艾伦·德杰尼列斯看到了陈金的疑惑，呵呵笑，“不用紧张，KING，这不是拷问你这个花花公子的时刻，我只是想知道，也帮大家问一问，我想大家同样好奇，这些和你关系亲密的女人，她们最吸引你的地方是什么？”

　　陈金呵呵一笑，“亲爱的，我不是紧张，我只是很疑惑，”说着，耸耸肩，“不过，我现在更加疑惑的是，你说的关系亲密代表的是什么意思，要知道，我可是个很老实的人。”

　　“哈哈，是吗？”艾伦·德杰尼列斯笑着拍了他一下，“那好吧，我们就来听一听你这个老实人的解释，你和她们都是什么关系。”

　　陈金狡黠的一笑，“当然都是好朋友，也只是好朋友而已，”艾伦·德杰尼列斯撇撇嘴，“嗨，KING，你这样可就不诚实了，大家都会抗议的。”

　　陈金呵呵笑，耸耸肩，一摊手，“好吧，亲爱的，我就来满足你的好奇心好了，”然后指着那一个个的美女，解释道：“这个叫做连俊英，是我在歌唱比赛里的好朋友，至于你说的吸引我，我觉得应该说是她的优点才是，她是个很心灵非常非常纯净的女孩子；这一个是芭芭拉，我想大家应该都认识她了，她是我的老板，也是我最亲密的合作伙伴，她的优点很多，最大的优点是美丽聪慧；”

　　“这个是梅艳芳，是我的干姐姐，她是个热心而独立的美女，非常疼我；这个林青霞，也是我的姐姐，她是个有着绝世风情的女子。”说到这里，陈金开始耍赖，“至于其他的，都是和我合作过的美女，她们都很美丽而有才华。”

　　一指最后的海伦，故意苦笑一声，“我不知道你为什么会把她放在这里，她是我的妹妹，平时古灵精怪的，还是个小女孩而已。”

　　正坐在电视机前看这个节目的海伦冲电视机里挥了挥拳头，“讨厌的家伙，我已经不是小女孩子了，我都长大了。”坐在她旁边的陈紫晨咯咯笑，逗她道：“你这样就算是长大了啊，还差得远呢？”说着，故意挺了挺那裂衣欲出的大宝贝，实在是惊人的美。

　　海伦气愤的叫道：“那还不是那个大坏蛋天天给你揉的吗。”说完这一句，咯咯笑着跳开来，躲开羞红了脸的陈紫晨要掐她的手，做了个鬼脸，“我还听到，他每天都要吃一顿呢。”

　　“死丫头，看来是得让老公好好的收拾你一顿了，不然非的翻天不可。”陈紫晨咬着牙呵斥一句，不过这显然镇不住海伦这丫头，撇撇嘴，“傻姐姐，他每次说收拾我，都是吃我的豆腐，还把人家的小裤裤扒下来打屁屁，讨厌死了。”

　　陈紫晨终于败给这个小妖精了，翻了翻白眼，转头盯着电视机，看着那个让她神魂颠倒，不顾一切的坏蛋，咬咬牙，却又扑哧一笑，懒洋洋的躺倒在沙发上，倒是让海伦有些发愣。

　　陈紫晨或许是她一直怎么观察也没办法了解的，这也让她隐隐的对她有一丝敬畏。

　　电视里，艾伦·德杰尼列斯显然仍旧不满意陈金的答案，选择性的忽略了海伦的问题，皱了皱眉，故意说道：“我是不是可以这么理解，你之前说的几个，关系相对来说比较纯粹，而后面的那十来个，都是和你很亲密的女友。”

　　“为什么你会这么认为呢，是看传媒的报道得来的吧。”陈金轻笑一声，“我不是想否认一切，不过我和她们并没有你说的那么多的亲密关系，这是你们传媒最爱干的事情，就像你，亲爱的，你现在把她们都放在上面，其实就是一种误导，”耸耸肩，“然后所有人都认可了这一切，觉得那是真的，其实一点也不。”

　　“好吧，那你告诉我，你有多少个女朋友，”艾伦·德杰尼列斯好像没有要放过他的意思，陈金一指屏幕上的人，语出惊人，“除了海伦，其他的人都是。”

　　可惜这明显是敷衍，谁都听得出来，不过艾伦·德杰尼列斯却是狡黠的一笑，“哇哦，你还真是博爱啊，女朋友这么多，那你平时是怎么应付她们的呢。”

　　“我有我的工作，她们有她们的，我想我并不需要特别的应付她们。”陈金知道这家伙的险恶用心，不过他也干脆不解释，貌似越解释越难以说清楚，甚至有欲盖弥彰的意思。

　　一个男人，一个喜欢女人的女人，两个人在这个晚上确实给了观众们一个惊喜，虽然陈金有时候不老实，但还是让更多的观众了解到了他的一些关于女人的观点；从这一期节目，陈金也明白艾伦·德杰尼列斯这个拉拉之所以成功的原因，她懂得怎么样吸引观众，挑动观众的热情。

　　终于结束了一年的工作，因为事业已经转移到了美国，自然就没办法再按照中国人的节日方式来休息，到过中国年的时候，陈金必定是很忙碌的。

　　美国人的圣诞假期其实并不是那么严谨，不像欧洲，大部分从十二月十八号就开始放圣诞节和新年的长假，长达半个月甚至更久，而美国，真正的圣诞假期就是圣诞节那两天，还有新年的那一天，不过，大多数的人都会把年假或者其他的工作假期调整过来，在这一段时间里好好的休息一下。

　　今年一切都顺利，还是大丰收，忙忙碌碌这么久，陈金也打算好好的休息一下，从二十二号开始，一直到第二年的七号，他也准备来个半个月的长假。

　　陈紫晨二十二号就回去了，陈金却一直到二十六号才从洛杉矶国际机场飞港岛，今天是星期一，《人物周刊》最新一期，也就是陈金作为封面人物，1994年的最后一期正式开始发售。

　　私人飞机到底是舒坦一些，陈金和陈紫晨都在考虑再买一架，两个败家子发现现在钱有点多，觉得这飞机好使，但是几乎一年到头没个停的时候，想着多买一架更加方便。

　　张伟豪他们在打麻将，陈金对那不感兴趣，懒洋洋的靠在沙发上看《人物周刊》里关于他的文章，封面照是征求了杂志征求了张晓和他的意见后登上去的：一条白色的休闲裤，一件白色的运动衫加上一件系在肩上的白色羊毛衫，连鞋子也是纯白色的跑鞋，双手很简单的插在裤兜里，一个非常灿烂的笑容，看上去非常的干净优雅。

　　坐在他身上的海伦不老实的扭了扭身体，撇撇嘴，“拍的丑死了，你们的审美观点还真是糟糕。”捧着他的脸，盯着左看看右看看，“笨死了，不化妆才好看呢！”

　　陈金轻笑一声，懒得理她，封面标题很简单，“KING-1994”，很简单，却很有意思，像这样的专访，因为陈金的名字的关系，一般都会用全名，KING CHAN，但是《人物周刊》就是用了个KING，加上个年份，本身就寓意深刻，令人回味和深思。

　　封面人物有关的文章，必定不是放在杂志一开始的那几页，而是习惯性的放在杂志的中间，这是几乎所有杂志都遵循的一个规则，大概是想让读者更多的关注其他的内容。

　　陈金倒也不着急，慢慢的看，大概半个小时，当海伦无聊的躺在他怀里睡着了的时候，终于翻到了，足足有八页那么多，也就是十六版，信息可全的很。

　　“一九九一年的三月，KING CHAN怀着一个少年般的憧憬，进行了一次生命的大冒险——偷渡，这并不是个很温暖的字眼，甚至很刺眼，而途中的惊魂一刻也证明了这一点，不过，很显然那一天上帝站在了他那一边，或许，这是上帝也不忍让他就那么沉沦。”

　　“一开始，他的人生好像和现在一点都不搭界，甚至说和他之前的人生一样，不过稍微换了一种方式——打渔为生，那是怎样一种生活状态，我并不清楚，不过采访的时候，他的脸上是满足和欣喜，看起来他并没有更多的追求了。”

　　“或许依旧是上帝的指引，KING满足于他的打渔生活，也没想过有什么改变，偏偏，这时候休渔期到来，那玩意的意思就是，他们暂时不能工作了，得休息三个多月，于是，少年的心态，朋友的怂恿，他参加了当年一个很红很红的歌唱比赛。”

　　“在这个比赛里，他遇见了他生命中第一个重要的女人，连俊英，一个心地纯净如天使般的女孩子，采访的时候，虽然KING笑着岔开话题，不过很显然，这个女孩子对他来说很重要，是他生命的一部分，那种眼睛闪光，脸上流露出来的温柔出卖了他。”

　　“因为爱情，也因为无法埋没的才华，还因为那可以令任何人惊叹的俊俏面容，一开始他成为了所有人的焦点，不过，也正因为如此，胆大妄为，并没有港岛身份的他立刻成了有心人的攻击目标。”

　　“现在，大家或许会明白，为什么leslie，周润发和梅艳芳是他最好的朋友，因为他们三个就是当时一力支持KING，为他的身份辩护的人，前面两位想必大家已经很熟悉了，他们现在在美国已经是很红的大明星，而后者，包括去年的《盗火线》和《红番区》，加上今年的《赎金风暴》和《惊声尖叫》，也有四部影片在美国上映，特别是《惊声尖叫》中的表演获得了很多人的好评，不过她依旧在港岛发展，暂时还没有立刻转到美国这边来。”

　　“不过，他们三个人只是明星，并没有办法完全的帮到KING，迅速的解决掉那时候的危机，这时候我们不得不提到KING生命中第二个重要的女人，当我提到这个名字的时候，看他灿烂的笑容就知道，这家伙对芭芭拉女士有多深情。”

　　“芭芭拉·陈，这个港岛超级家族的第三代，两个超级家族联姻后的第一代，集万千宠爱于一身的公主，就像是命中注定一般，两个人迅速的走到了一起，有了芭芭拉的帮助，KING的身份不再是问题，不但如此，KING还开始了他娱乐圈奇迹般的表演。”

　　“第一张发粤语唱片就获得了六白金的销量，之后更是连连打破纪录，八白金，十白金，上一年度更是创下了惊人的十六白金的历史，那注定是个后人无法超越的记录，除非他自己。”

　　“接着就是国语碟，日语碟和韩语碟，他几乎无所不能，从抒情的流行歌曲，到摇滚，R&B，爵士等等各种曲风都能够轻松的驾驭，而在他短短的三年歌唱生涯当中，最辉煌的一幕来自于‘101，KINGS亚洲巡回演唱会’，演唱会创造了一共有三百万人观看的记录，我们的流行天王迈克尔杰克逊也亲自到现场去观看了一场比赛，后来赞叹说那种演唱会的形式给了他很多灵感。”

　　“演唱会得到了所有媒体的赞誉，歌迷们更是疯狂的热捧，这时候，最惊人的记录开始诞生，最辉煌的一幕令人永生难忘，KING'S演唱会的大碟在圣诞和新年这个最火爆的时候开始发售，一共卖出超过一千五百万张，获得超过一百二十亿港币，也就是14亿美金左右的超级营收额。”

　　“有人会说，这和迈克尔杰克逊的《颤栗》卖出差不多一亿多张，获得四十多亿美金的营收比还差得远，但是，我们得清楚，迈克尔杰克逊的《颤栗》是全球发行的，而KING的演唱会唱片却只是在亚洲发行而已，从这个来看，谁胜谁负并不是那么好界定。”

　　“抛开音乐的辉煌，KING在电影方面的才华在他第一次试水之后就展现无遗，《雷洛传》上下两部的电影票房就轻松的拿下超过一亿港币的票房，这个记录一直到现在都没有人能够打破。”

　　“接下来，就像是他在音乐方面展现的演唱，编，填，监制的全能才华一样，他也开始把他天才般的才能完美的展现在电影方面，导演，演员，编剧，剪辑，动作指导，配乐，甚至是服装和道具，他都有他独特的见解，从此，他开始了征服整个亚洲娱乐圈的辉煌之路，一部部的走向巅峰，成就他王者的地位……”


第430章 我都还没长大呢

　　毫无疑问，94年的好莱坞是属于KING CHAN的，这在他两年前还没横扫亚洲的时候，就以全港岛的班底制作了一部可以算得上是纯粹的好莱坞电影《绝地战警1》开始，就已经表露了他的野心。

　　就像征服亚洲娱乐圈一样，他正在慢慢的以不可阻抗的势头在好莱坞继续他的王者之路。

　　从92年的一部电影《绝地战警1》，到93年的三部电影《七宗罪》、《盗火线》和《红番区》，然后到今年惊人的整整十五部电影——《说谎者》、《极度恐慌》、《绝地战警2》、《尖峰时刻1》、《赎金风暴》、《石破天惊》、《黄金眼》、《龙出生天》、《惊声尖叫》、《非常嫌疑犯》、《最高危机》、《独立日》、《龙卷风》、《纽约大劫案》、《甜心先生》。

　　这十九部电影里，只有《红番区》的票房是七千万美金，其他的通通过亿，这些都是他自己写的剧本，而且只有一部是改编的，其他的都是原创剧本。

　　因此，他现在有很多的名头，比如说“天才编剧”，比如说“超级提款单”，比如说“亿元编剧”，不过，这一切都不足以说明他的能量，或许，和他一直合作愉快的环球影业的总裁爱德华先生的话更能够说明他现在的地位——毫无疑问，他是个无与伦比的家伙，如果按照现在的轨迹，他将主导整个好莱坞的电影市场甚至是全球的电影市场。

　　爱德华先生的话一点也不夸张，知道现在好莱坞的八大制片商都在期待着他明年的剧本吗，知道有多少好莱坞的大牌影星在期待着和他合作吗，如果明年继续，他毫无疑问的将成为好莱坞的核心。

　　他是个天才，这一点毫无疑问，十九部电影里，有六部是他主演并担当编剧，四部是他导演，主演，并且担当编剧，剪辑，动作设计，配乐和服装设计的，当然，他还是这些电影的投资人，监制，他就像是上帝降临在人世间一样，轻松的把这些的工作掌握的很细致。

　　或许，这一些大家已经很熟悉了，不过，大家可能还不清楚的是，他擅长各种乐器，从钢琴，吉他，到小提琴，萨克斯风，甚至是古筝还有二胡，他都能够轻松的驾驭，而据说，他的钢琴水准已经是大师级的，他完全可以单独开一个钢琴的演奏会。

　　更有的是，他还懂绘画，书法，武术，而且都是大师级的，中国功夫想必大家已经见识过了，电影里的特技更是让他发挥的更加的耀眼。

　　但是，你们还知道他会调酒、做菜和各种稀奇古怪而又美味动人的点心吗吗，据说吃过他做菜的家伙，包括汤姆汉克斯都说，那是他吃过的世界上最美味的菜肴，没有之一，他都想住到KING的家里不想回家了，而茱莉亚罗伯茨和梅格瑞恩女士更是直接的说，KING做的点心是世界上最美丽，最美味，而又最舍不得吃的，一是太美丽了不忍心，二是吃了之后，再吃其他的点心会觉得索然无味，那种感觉很纠结，甚至是痛苦。

　　当然，我们不得不提到的一点，这家伙是个超级大帅哥，身材还那么好，这或许是他拥有庞大的女粉丝群的缘故，没有一个人能够超过他，就算是汤姆汉克斯，在女粉丝中受欢迎的程度也比不过他。

　　据一项调查称，从八岁到五十岁的女士，每一个，注意，是每一个，在KING出写真集的时候，都会毫不犹豫的掏钱买一本，oh，god，你知道这意味着什么吗，这真是令人妒忌的家伙，居然是百分百，那恐怕是一个超级记录了。

　　因此，大家应该明白，这家伙为什么会有那么多的绯闻，有那么多的女朋友了，而且他的谈吐和风姿更让他无往而不利，从港岛，到亚洲，再到全世界，每一个地方都有他花心的痕迹，按照我们的统计，已经有二十多个美丽的女士和他有着亲密的关系。

　　不过，我们又不得不佩服他的一点就是，这个花花公子却是真正的大情圣，因为很多人都说他花心，可偏偏和他保持着亲密关系的美女们，没有一个对他包括指责在内的任何不好的评价。

　　如果说美女们说他是个坏家伙也算的话，不过，大概笨蛋也知道那是女人对男人撒娇的语气罢了，这只能让大家更加妒忌这个坏家伙的好命……

　　绝世的风姿，绝世的才华，KING CHAN注定是个光彩耀眼的人，他已经开始了好莱坞的征途，而且已经占据了电影世界强大的一角，接下来的一年，该是他英文音乐世界版图征途的开始，他也明确的表示了他明年会发一两张英文唱片的意愿。

　　会有人质疑他在音乐方面的实力吗，在他已经凭借音乐横扫整个亚洲之后，或许，这只是时间的问题而已。

　　电影和音乐，在电影方面的成功，他已经开始展现他“电影之王”的伟大，而“音乐之王”，在我们的期待中，这个和迈克尔杰克逊比舞而毫不逊色的家伙，未来的路或许并不是那么艰难。

　　这一切就足够让他坐上好莱坞最顶尖的位置，甚至迅速的完成他的登基大典，成为真正的娱乐之王，可是，我们应该更加清楚的看到，KING的野心也许并不是如此，他要做的或许是真正的世界大豪。

　　看看他和国会议员们、超级大家族的继承人，银行家、华尔街的精英们，甚至还有教会的红衣大主教等等这些人的密切交往吧，还有，那个据说是夫妻店的金晨集团北美公司，已经早早的就成立了投资部门。

　　或许，更清晰点的是，他已经开始了互联网的投资，而他也明确表示，未来的一年里，他还有不少相关的计划，众所周知，现在互联网的话题已经甚嚣尘上，大家都在说那将是未来的投资点，也是未来财富的集中点，而KING CHAN，显然也认同那样的观点。

　　这是一个你无法轻易判断，却很明白的知道他正在做的事情是极有可能成功的家伙，今天的他依旧努力而平和，他正在朝着他的目标而前进。

　　明年的此刻，我们并不知道他会是怎么样的耀眼和成功，不过这个未知却足够让我们兴奋和期待，因为他是KING CHAN，这个名字已经足够！

　　大致就这么些，陈金花了十来分钟慢慢的看完，嘴角翘起，心中对明年的音乐唱片也有些期待，心情高兴的哼了哼熟悉的曲调，虽然依旧晦涩，却已经好的太多。

　　明年的计划已经在他心里有了个大致的眉目，今年的状况这么好，明年不但不会减少，还会更加的凶残，什么叫做木秀于林风必摧之，那玩意陈金懂，不过他更懂什么叫做利益团体。

　　他的计划就是要让好莱坞在他的脚下颤抖，不管有些人是愿意还是不愿意，都会因为利益的考量而团结在他周围，直到他强大到可以有更好的选择。

　　这个世界就是强大者拥有话语权的世界，从古到今都是如此，所谓的共同富裕就是瞎扯淡，很简单的道理，都富裕了，那些大佬去剥削谁去，他们都习惯了享受，难道他们还愿意自己动手丰衣足食不成。

　　音乐作品方面，陈金会自己来，电影作品却不一样，他现在都懒得动脑筋，虽然他自信可以写出更好的作品来，不过那玩意还是等一会好了，他真的是很忙的，最起码也得留点时间和美女们嗨皮不是。

　　依旧是copy，copy得天昏地暗，就算是好莱坞，也只会高高兴兴的看着他copy，还要讨好他多copy一些，他们好多分些好处。

　　包括已经筹备好了，就等明年放假回来就要开拍的《谍中谍1》和《魔法学徒之魔法石》，还有就是之前让皮克斯动画工作室做的《玩具总动员》，陈金明年的计划里有差不多二十部电影的样子，比今年多五到六部的样子，而他主演的就像他之前接受访谈的那样，反而会减少，当然，一切都还没有完全的定论。

　　说实话，他倒真的不在乎那二十部电影能够给他赚多少钱，他要赚钱的方法太多，他就是有着玩乐和恶作剧的心思，当然，那也足够让他的声誉和名望达到更高的巅峰。

　　刚刚睁开眼的海伦看到他嘴角带着邪魅的笑，有些呆，她体会到了那种魅惑，不过她还不是太懂那些，虽然平日里嘴里尽说吃豆腐，吃豆腐的，可总归还是个女孩子，之前的人生让她对外界并没有太多的接触，而跟着陈金后，这家伙虽然是个花花公子，却偏偏不去那些乱七八糟的地方。

　　“大坏蛋，你干嘛笑的那么贼。”海伦伸手捏着他的嘴角，“你肯定是又想着要去做坏事了。”

　　倒是没想到这丫头还猜到了一些，陈金却是嘿嘿一笑，“看来你越来越聪明了，不过，也越来越笨，我听说，某些人说我脱了她的小裤裤打屁屁是吧，看来我今天是的试一试了。”

　　“呀，她居然告状，真是太可耻了！”海伦抓住陈金的手扭着身体挣扎着，她也害怕陈金会那么做，那可就羞死了，她可是快十五岁了，终于挣脱开了，咯咯笑着跑开，还冲陈金做鬼脸，“早就知道你想要吃我的豆腐了，真是一点节操都没有，我可都还没长大呢。”


第431章 老婆，咱们继续努力去！

　　九四年一眨眼就过了，陈金呆在港岛的这几天，倒是真的好好的休息了一下，推掉了几乎所有的应酬，除了几个老友，就和几个佳人呆在一起。

　　她们几个倒是越来越熟了，关系也越来越好，就算是出去一起喝下午茶也不算得稀奇，倒是让外界啧啧称奇。

　　一翻年，二号就是个大喜日子，今天是张伟豪结婚，虚岁已经二十八的他，结婚的对象就是一开始进金晨唱片公司时的那个面貌清秀的小姑娘李蕴音，两个人从一开始之后关系就一直很好，张伟豪不像他弟弟，更不像花花公子，没那么多花花肠子。

　　陈金昨天下午就过来了，他不是伴郎，那个位置自然是张伟雄的，和他同来的还有陈紫晨和海伦，以陈金和张家的关系，对聪伯的尊重，这有点像是见家长的意思，让陈紫晨很是有些又羞又喜。

　　不过，这还必须得说陈金在刚刚过去的九四年的最后一天接到陈金老太爷的邀请，正式进入陈家的大宅里和陈家人一起过了最后一天和新年的大半天。

　　这件事情现在已经在港岛吵翻了，铺天盖地都是陈金这位新女婿正式拜见家长，并且欢聚一堂的消息，说实话，陈金对进陈家并没有多么热切，只是陈紫晨一脸的期盼让他不会有丝毫的犹豫。

　　虽然说，这其中未必没有怕他陈金吃干抹尽的意思，因为此时此刻的陈金，已经不再是陈家可以轻易拿捏的人了，男人是什么德性，陈家老太爷和陈家大公子这两位同样是花花太岁的大老爷怎么会不知道呢。

　　见过女方家长，立刻又见男方家长，这就像是陈金的态度一样，又如何不让陈紫晨把心都喜翻了，陈家老太爷也很肯定了这一行为，并且特别客气的让陈紫晨给张伟豪带来了陈家的贺礼。

　　虽然人不会到，但这已经是超级客气的礼节，张家这样的人家，要不是搭上陈金这个最重情义的家伙的船，不说送礼，嗯一声都嫌费劲。

　　榕树村现在已经是大变样了，前年和去年，加起来一共一千五百万港币的捐赠，让整个榕树村的道路都是宽敞平坦的泊油路，原来路两边昏暗的灯光也变成了璀璨的大路灯，让凌晨二点多就起身打渔的村民们觉得方便多了。

　　村里的祖祠也修建了一遍，其他的设施也一样没落下，张家聪这位村长可是相当的廉洁，一分钱都没有贪污，全部都用在了村里的建设上，按他自个说的话，他很自豪陈金那么有出息，又不忘出身之地，他要是落了钱入袋，那不但是丢他自己的脸，还让陈金蒙羞。

　　当然，这位老爷子也不缺钱，两个儿子不在身边，他嫌寂寞，便又弄了一搜渔船，不过，这艘渔船可不是他以前的那种小舢板船，而是一艘超大的机动船，就这船都值三百万，每天请六个小伙子帮他，他自己就是享受那种捕鱼的快乐而已。

　　船的钱自然是陈金给的，他也知道陈金有钱，少有的没有拒绝，至于请的六个小伙子倒是每天捕的鱼就足够支付工资了，还能够赚好些。

　　除了船，张家并没有太大的变化，要说钱实在是有，不过张家聪并没有把老宅子拆了建一栋张伟雄说的别墅，只是稍微翻新了一下，他年纪不算大，不过也总归是念旧的。

　　陈紫晨虽然不娇气，但是对于物质的享受还是比较挑剔的，第一次到张家，还真是有些不习惯，要不是躺在陈金的怀里比其他一切都好，她一个人的话，昨天晚上只怕连觉都睡不好。

　　身体懒懒的，给他连续欺负了两个晚上，真是一点都不想动，而且昨天晚上特别的紧张，屋子明显不隔音，她又怕外人听到她那羞人的叫声，咬着被子角，可身体有些紧，又因此特别的敏感，几乎一会儿就丢了魂。

　　倒也美得很，现在身体都还残留着那种醉心的感觉，往他怀里挤了挤，紧贴着他的身体显得特别的惬意，终于忍不住叫出声来。

　　感受到那双不老实的手，知道那坏蛋知道她醒了，扭了扭身子，嘟囔一句，“不要闹，让我再睡一会。”又闭着眼睛在他胸口咬了一下，“都是你，总是不听话。”

　　陈金轻笑一声，问了一句，“老婆，你羡慕不？”陈紫晨一听这话却是精神集中了一些，但依旧没睁开眼，明白他的意思，带着撒娇的娇腻，“才不，嫁给你之后还不得给你这坏蛋欺负死。”

　　“你这么说我可真伤心了，我要补偿。”陈金也开始卖萌，“那我现在就要好好的欺负你一下。”

　　这话终于让陈紫晨睁开了眼，这坏蛋在这种事情上可是不讲规矩，也不太听话的，使劲的捶了他胸口几下，“讨厌，讨厌，讨厌，就知道欺负人，人家要睡一下你都不让。”

　　陈金笑呵呵的把她揽在怀里，柔声道：“老婆，你觉得我们什么时候结婚好啊，”这话让陈紫晨欢喜的很，咬着他的唇，“臭美，都说了不嫁给你了。”

　　却又很认真的盯着他的眼睛，问了一句貌似很严肃，却又很傻的问题，“你真的打算娶我吗？”

　　陈金一愣，却是笑着点头，“毫无疑问，你就是我的新娘。”陈紫晨眼睛里有光芒闪过，不过反而没有之前那么欣喜，幽幽道：“我并不强求什么，现在的一切已经让我觉得很满足，很幸福了，我家人也会默许这一切……”

　　陈金听着这话一愣，却突然发现一个很大的问题，那就是陈家两天前请他回去，不仅是怕他吃干抹尽，还有要他表态的意思。表啥态呢，自然是婚嫁的事情，不说立刻提亲，只怕也得有个章程，有个大概的时间表。

　　而他偏偏在那时候忽略了这一点，而陈家是大家族，总不好主动提，或许，如果不是他提议带陈紫晨回来张家的话，只怕当时陈家的人就有意见了。

　　瞬间明白了的陈金笑着在陈紫晨的丰臀上狠狠的抽了两下，打的她气愤的鼓起了香腮，“笨蛋，为什么不跟我说，难道你到现在都还不明白我的心吗。”

　　陈紫晨聪慧得紧，瞬间就红了眼，撅起嘴，捶着他的胸口，有点委屈，更多的倒是欢喜这个偷心贼终于明白了，“你自己才笨，明明不想说，还故意装糊涂，这种事情居然还要人家女孩子跟你讲，你无赖，臭家伙，大坏蛋，恨死你了。”

　　陈金笑眯眯的抱着她好好的亲了一口，“那我明天就去提亲，咱们争取今年内把喜事给办了。”

　　“不要！”陈紫晨趴起来，毫不吝啬的把胸前醉人的风光展现在他眼前，很认真的说道：“老公，有你刚刚那句话就足够了，真的，我们现在不就很好嘛，我真的已经觉得很幸福，很幸福了。”

　　陈金也知道她的某些想法，可正是因为如此，她更值得他义无反顾，有人说婚姻不过是一张纸，一种虚无的保障，一种可笑的承诺，可对于真正爱你的女人来说，那代表的是一种超乎想象的幸福，那是一个伟大而完美的仪式。

　　“乖乖的听我的，你只要准备做一个幸福的新娘子就好了，”陈金拍了拍她粉嫩的脸颊，“相信我，一切有我！”

　　“讨厌，都说了不许你哄人家！”陈紫晨不是说他在骗他，而是他的话总是那么容易让她感动，眼睛都愈发的红了，水汪汪的，好像有泪水在其中酝酿着。

　　看到陈金的神情，她知道那是认真而真心的，那真的已经让她非常非常满足，倒没有再说那些稍显得有些违心的话，这是捧着他的脸亲了好几下，才带着已经留下来的泪水，嫣然一笑，真心的欢喜，“那你要听我的，等过一阵子好不好，”想了想，“九七之后好吗，九七年的年底，我就乖乖的做你的小娘子，让你欺负个够。”

　　一切云开雾散，两个人欢欢喜喜的躺在被子里说着甜言蜜语，外面却是突然响起捶门的声音，然后海伦那小丫头在外面大声叫道：“两只大懒猪起床了！”

　　陈紫晨爬起身来，轻轻地掐了他腰间一下，“看看你养的这小妖精……”陈金一头钻进她怀里，“先把你这大妖精吃了再说。”双手捧着那白莹莹似雪一样的胸，像个小孩子一样的又吸又咬，把陈紫晨的魂都吸了出来，抱着他的头含糊不清的轻声呢喃着。

　　两个人出来的时候，陈紫晨脸上还红彤彤的，正好碰到新郎官张伟豪和他的小娘子李蕴音，陈金抱着冲进他怀里的海伦，笑着说着吉祥话，“恭喜两位早生贵子，百年好合！”

　　张伟豪笑着说谢谢，却又戏谑一句，“大少，今天我是新郎官，我放肆一句，你赶紧把大少奶奶娶回家去，免得那么多女豺狼盯着你。”

　　“哟呵，你这家伙今天娶了娘子就这么得意，”陈金呵呵一笑，“跟你说，还不定谁家的宝贝儿子先出生呢。”

　　张伟豪先是一愣，继而哈哈大笑，一副得意的不行的样子，李蕴音却是有些羞，陈金几乎一瞬间就明白了，果然，张伟豪抱着李蕴音，嘿嘿笑，“这次你输定了，咱们家的小子现在都两个多月了。”

　　陈金郁闷啊，这小子看着老实，居然是奉子成婚，伸手抱起陈紫晨，“老婆，咱们继续努力去，差两个月还好，要是差个半年一载的，这小子还不得见到我就给我脸色看啊！”


第432章 闹！

　　喝了早茶，婚礼就开始进入最后的倒计时，倒是一切都准备好了，就等宾客过来，张伟豪因为跟着陈金的关系，又有张家和陈金的关系，今天来的宾客可不少，而且肯定不凡平时在电视上经常见到的明星大腕。

　　熟悉陈金的人只怕很少有不认识张家兄弟的，说句毫不夸张的话，好莱坞的那些大制片商都知道张伟豪这家伙，自然也清楚他和陈金的关系如何。

　　陈金是个重情义的人，何况当年把他从海上救起来的张家，何况张伟雄还是第一个怂恿他参加歌唱比赛的人，从他刚进入娱乐圈到现在红遍世界，他重情义的性情就从没有改变，不说哥哥他们，张伟豪兄弟俩从来就没离开过陈金，一直都是跟在他身边的最亲近的人。

　　谁都知道最亲近的人的分量，张伟雄在去年回到港岛管理整个经纪公司之后，大家更是说他就是金晨集团的三把手，除了陈紫晨和陈金，他就是老三，比陈少文的地位还高一些，虽然那是戏言，却足够说明很多的问题。

　　今天，陈金亲自来撑场面，那就更是威武，不看张氏兄弟的面子，还得看他陈金的面子，人情世故大家都懂，这时候自然知道怎么做。

　　村里人自然也是要全请的，不过那都放在新建的那个休闲广场那边，那边空地大，又干净，这天气虽然冷一点，不过酒菜一上桌，大家吃起来之后倒也不碍事。

　　也只能说怕来的人多，张家院子虽然大，可左腾右挪的，拢共也就能够摆个十桌左右，到时候人家要是来了，自然大部分是冲陈金来的，要说为了顿饭是肯定不会的，但是大家得找个机会和陈金坐下来寒暄一下，不说有没有立刻合作的机会，在他心里留个印象，金晨集团现在大把的影片，甚至好莱坞制作的也不少，以后弄不好就给选上了。

　　倒不是没想过到中环的福临门摆上几十桌，可聪伯又念旧，而陈金也偏偏就觉得在家门口自家做的虽然不比酒店的好，可那是家里的风味，更有家的感觉。

　　突然出现在这个时空，陈金一切顺风顺水，可偶尔也有怀念以前的时候，就像是家的感觉一般，他在这个时空，更像是一个外来者，便格外觉得家的可贵。

　　十点钟，第一个客人便上门来了，还是大名鼎鼎的发哥，他昨天比陈金还早些到南丫岛，他是陪他母亲到这边来看亲戚的，同来的还有发嫂。

　　“阿豪，恭喜恭喜，礼金我就没准备，给新娘子准备了一个小礼物！”发哥亲昵拍了拍张伟豪的肩膀，他和陈金关系那么好，自然更知道张家兄弟的份量，从发嫂手中接过一个小盒子递给张伟豪。

　　这家伙倒是会讨巧，那个盒子上是KINGS珠宝店的LOGO，不过KINGS出的东西倒真是不便宜，都死贵死贵的，动辄就是几万港币，上十万也轻轻松松。

　　发哥想必不会小气，他本来就有钱，这两年跟着陈金拍好莱坞的片子，都是拿的好莱坞片酬，一年最少也有超过两亿港币的收入，还不说其他的广告，商业演出等。

　　张伟豪自然知道发哥是冲谁来的，不过到也豪气，没矫情，接过盒子，“谢谢发哥！”今天陈金也是迎客的，可没空招呼发哥到里面去坐，倒是陈紫晨带着发嫂进了里面。

　　“你给的本子我看了，不过你觉得现在好莱坞会接受得了这种传统的武侠片吗？”发哥来这么早也是有原因的，话说按照规矩，他虽然就在南丫岛，非常近，也会拿捏一下，到最后才过来的。

　　陈金给发哥这一年安排的第一部戏就是《卧虎藏龙》，这也是他打算慢慢的把武侠的概念灌输给好莱坞，让美国甚至全世界都知道中国武侠的第一步。

　　《卧虎藏龙》是最好的选择，走出这第一步，陈金会慢慢的把这种风格和概念慢慢的发散开来，慢慢的让这种风格变成一种好莱坞可以完全接受的因素，到时候，他的某些野心也就可以实现了。

　　导演依旧是李安，他对中国武侠和好莱坞风格的这个中间点把握的很准，陈金笑着捶了他胸口一下，“你就老老实实的把光头先剃了找找感觉吧，你看过我有随便出招的时候吗？”

　　发哥放心了，撇撇嘴，“我很怀疑你小子就是想要把我这青春靓丽的头发给剃光了，免得像我这么帅的人和你抢风头，”说笑一句，接道：“说老实话，我看本子的时候越看越没底，只是没见到你，不好直接说。”

　　陈金轻笑一声，“老哥，你到现在为止，还没搞清楚好莱坞那些人，还有美国那些公众的欣赏关注点是在哪里吗，青春叛逆的爱情，世俗对个人的压抑和约束，东方社会道德规范与个性的矛盾冲突，简单点说，他就是另类的《理智与情感》，非常西化的元素，不过让我加入了中国的武侠来表达而已……”

　　发哥的眼睛一亮，拍了他的膀子一下，“就你小子花花肠子多，我是老实人，怎么懂那些！”陈金倒是很严肃的接了一句，“发哥，你愿不愿意听我一句。”

　　发哥一愣，却是很郑重的点头，陈金依旧很严肃，“这里没有外人，今天既然说到这里，我就跟你直说，你的演技已经没有问题，但是，如果你想成为好莱坞真正的超级大腕，你就得去学会理解他们是怎么做事的，他们最欣赏的表演方式是什么，甚至是他们的文化元素，懂了，再把它融入你的表演中，那时候，你隐隐约约存在你身上的港岛身份就会消失，你也就真正的融入了好莱坞，你将来就能够在好莱坞轻松的坐在第一排的位置上俯瞰众生。”

　　发哥皱了皱眉，很认真的问道：“那你觉得怎么样才能够更好更快的融入那种感觉呢？”他能够听得进去，陈金就放松了，要是他觉得他现在的一切已经很不错，那陈金也没办法，露出笑容来，耸耸肩，“多看看西片吧，不是看情节，而是看他们的表演，他们的语言，那种下意识的反应，然后你在和人家聊天的时候也完全用上他们的思维，暂时摒弃掉我们的思考方式和价值观……”

　　“oh，谢特，are you serious（你确定吗）！”发哥突然来了一句纯英文，虽然口音还是不小，不过陈金却是很赞赏的点点头，“good，just like that（很好，就是那样）！”

　　说完，两个人呵呵笑，发哥捶了陈金的肩膀一下，“谢谢你，老弟，说实话，我也一直很困扰，有时候也觉得别扭，甚至觉得荣少比我做的还好一些，他好像更适应那种感觉，想想还蛮沮丧的。”

　　陈金耸耸肩，“其实那是习惯问题，哥哥是接触的外国人多，而且他一开始英文就好，容易找到那种感觉，而发哥你习惯了这边的生活方式，一时间很难改的过来，甚至很难知道哪些习惯是不合适的，那么，唯一的就是完全暂时的摒弃掉以前的，用一种彻底的新的方式。”

　　“我是说我老了是吧，你这小子，”发哥撇撇嘴，“年纪大的人才不好改，像你这么二十郎当岁，像孙猴子一样，变什么都十成十的，真是羡慕妒忌恨呐。”

　　第二波来有点稍微迟，一直到十点半才过来，不过，那可真是一大群人，陈金一看到这些人就苦笑，因为那可是一大帮娱记，话说，张伟豪的婚事，陈金早就知会了各大媒体，说他不会接受采访，很义正言辞，这不是他的婚礼，加上他现在的身份，总归是会让娱记们收敛一些的。

　　没想到的是，何梓东和柯凡这两个家伙居然带头来了，还有沙刚狼，半把杀猪刀，爱看书的小天天，亮殿下，小小书迷等等好些熟人也一个都不落。

　　不过，有意思的是，这些人倒是都没带照相机，录影机等采访设备，一个个穿的正儿八经的，何梓东首先走上来，冲陈金嘻嘻一笑，拿了一个红包递给张伟豪，“豪哥，恭喜恭喜，礼少莫怪，咱们今天不采访，就来你这里蹭顿饭吃。”

　　柯凡这贱人也笑嘻嘻的冲陈金眨眨眼，同样拿了一个红包给张伟豪，“豪哥，恭喜娶得佳人归，来年更有麟儿喜，你也不用招呼我们这些腆着脸的，我们自己找地方坐就好。”

　　张伟豪身份虽然不显，但是一般人还真是不能随便叫他阿豪，不说陈金，张伟雄现在的身份也不一般，就连很多小明星也得客客气气的叫他一声豪哥。

　　张伟豪是个正儿八经的诚实人，没有半点架子，客客气气的把他们让了进去，不过，沙刚狼却是腆着脸留在一旁，“大少，你和大少奶奶的婚事是怎么个打算的啊！”

　　陈金没好气的瞟了他一眼，另一个腆着脸的家伙也凑了上来，这货就是爱看书的小天天，“是啊，大少，你都去拜见长辈了，应该把婚期定了吧，你看看，我们都是老熟人，今天不是记者，就是熟人好奇，随便问一声。”

　　陈金轻笑一声，“是吗，那我也以最普通的身份告诉你，这事情我还真是做不了主，你们要想知道具体的日期，你们得去问大少奶奶。”

　　半把杀猪刀戏谑一句，“大少，你这意思是你想娶，可大少奶奶现在还不想嫁？不能啊！您这条件，而且大少奶奶都跟你身边那么久了，随时有搞出人命的危险啊，何不尽早筹谋呢？”

　　陈金笑笑不答，他们也没办法，而且消息已经很具体了，亮殿下这时候鬼鬼祟祟的顺势接道：“大少，听说你明年要出英文专辑，那国语和粤语的呢，你去年下半年可是空档啊，歌迷们对此很是有些意见的。”

　　小小书迷这时候也贼兮兮的接道：“大少，你那个新锐导演和编剧计划马上就开始了，不过，明年金晨电影公司有没有与你相关的港片计划，比如说编剧作品，导演作品，你还会不会出演港片，还是说，公司方面除了和华仔他们合作的计划，暂时只有好莱坞的规划。”

　　陈金撇撇嘴，“你们这也是熟人的好奇，这个未免有些超乎范畴了吧，”亮殿下嘿嘿笑，“大少，大熟人可是好久都没见了，多问几句也是关心不是，何况大老远的，见你一次实在是不容易……”

　　这些人没带任何拍摄器材，就算是对他之前说话的尊重，又是真正的几个老熟人，陈金看看现在也没多少人，倒也没矫情，“好吧，那我就回答完这两个问题，之后谁要是再问，我就把他丢出去，到时候可别怪我不给面子。”

　　“我只说一遍，清不清楚你们自己琢磨去，回家自己编也行，”陈金想了想，“唱片方面，英文唱片会有，国语，粤语，包括日语和韩语也都会有，而且今年我会花更多时间在唱片上，因此应该不会让歌迷们失望。”

　　“至于电影，这是个庞大的计划，现在才年初，我也不能给你们太准确的答案，不过，今年我自己的作品可能会比较少一些，但是，金晨电影公司和各大制片商合作的影片反而会增加，不管是港片还是好莱坞大片都是如此，金晨电影公司不管以前，现在还是将来，都不会放弃港片市场……”

　　何梓东他们老老实实的进了里面，他们倒真的是来贺喜的，不过是记者的习惯顺便问两句，当然，贺喜也是因为陈金和传媒的关系确实很好，一来一往，以后关系也亲近一些。

　　十一点三刻就要准时开始拜堂，所谓拜堂不过午，也就是不能过中午十二点，到了十一点，只剩下几十分钟的时候，来的人可就真是多了。

　　眼前这一波来的可就是人数超级多，还都是超级大腕，包括有哥哥，芳姐，刘德华，张学友，黎明，郭富城，王祖贤，李佳欣，连俊英等等差不多二十个人，这些人不但是看陈金的面子，也确实都认识张伟豪。


第433章 巧心思和手腕

　　这么大一帮人来，还是这么大牌的一些人，陈金倒是没有迎上去，张伟豪作为主人，身份又不同，赶紧的上前走了两步，“麻烦各位来，真是不敢当！”

　　哥哥挥挥手，“那么客气做什么，大家也是好不容易有这么一个机会凑在一起热闹一下，趁机玩一天……”随手把手里的一个小礼盒递给张伟豪，“给钱太俗，你也不缺那点钱，我就给新娘子挑了件首饰。”

　　刚刚发哥送的是一个玉手镯，通体澄澈，陈金大概也在李佳欣的珠宝店呆过，知道那玩意最少要十万港币，真的是出手相当阔绰的，毕竟不是陈金他自己结婚。

　　哥哥他们显然也和发哥一样的心思，说实话，亲近的人，要是不缺钱，给钱确实是有些俗，何况，李佳欣开着首饰店，大家也算是一举两得，因此，他们这一帮人显然是约好了的，买的竟然都是首饰。

　　首饰和衣服一样，女人从来就不嫌多，这一次李蕴音倒算是一次捞齐了，而且还都是贵重的，首饰这玩意，给男人送一般是很少的。

　　陈金顺手拿过一个盒子，打开来，是一串镶嵌着各种颜色宝石的铂金项链，耀眼的很，他却是撇撇嘴，“小气鬼，这是谁送的啊，把宝石换成那么大的钻石还差不多。”

　　大家哈哈笑，刘德华在一边喊冤，“这还小气啊，大少，跟你说，我自己娶老婆都舍不得啊！”一副肉疼的不行的样子，芳姐在一旁娇哼一声，“瞧瞧你这小气劲，几十万而已，算个什么。”

　　“阿姐，我不是小气，我这是节省啊，这可是好品德来的！”刘德华为自己辩驳一声，“我又不是大少，他钱多的没地方花，自然是眉头都不皱一下。”

　　陈金呵呵笑，“那你还舍得买这么贵的……”刘德华气的跳脚，“我都不想啦，你家里的老板娘那叫一个狠啊，第一个就把这项链放在我身边，说这最适合，然后学友和阿城这几个无耻的就把我的钱包里的信用卡抢走了直接刷了卡，你说我怎么办，”这话自然是开玩笑，大家闹一闹而已，“最不公平的是，他们的都有打八八折，我可一点折扣都没有。”

　　郭富城这时候在一旁说道：“你还好意思说我们抢你的卡，你这家伙去年赚了多少啊，这不就是八十万而已嘛，我要是像你一样跟着大少一年赚四五千万，八百万我都不好意思拿出手。”

　　刘德华“愤怒”了，追着他夹住他的脖子，“死小子，今年我还没开张呢，钱就哗哗的往外流，这个你不说，要是大少再不开工，我就得到你家里去吃饭了。”

　　他们在闹，陈金拉着连俊英的手，逗她道：“今天你就顺便嫁给我好了，免得我老惦记着！”连俊英脸上泛起浅浅的粉，捶了他一下，“什么叫做顺便嫁给你啊，一点诚意都没有。”

　　连俊杰就在她身边，倒是嘿嘿笑，“妹夫，这个我是赞成的，丫头不答应，你就来个抢亲好了，我这做哥哥的肯定是帮你的。”这家伙现在倒是活蹦乱跳的了，而且见着陈金，总是喜欢叫妹夫，那就像是让他与有荣焉似的。

　　强哥最后一个走上来，他手里倒是没什么首饰盒，而是从少见的跟着他的向太手上接过一个文件袋，递到张伟豪的手里，“这是我们家两个小子孝敬师叔的，也算是我这个做哥哥的一点小心意。”

　　张伟豪学的功夫，陈金的说法是代师授艺，也就是说，张伟豪算的是他的师弟，而强哥的两个小子自然就要叫他师叔，强哥也知道张伟豪现在学的东西比他们家两个小子的功夫还厉害得多，自然也知道他的份量。

　　张伟豪不知道那是啥，不好接，陈金便笑嘻嘻的接过来，嘴里笑道：“你这做哥哥的可不能小气了，要是小气了，咱们这么多做弟弟妹妹的下次见到你可就要给你点脸色看的。”

　　这话听着亲近，强哥哈哈笑，“我就知道你得说这话，早早的就预备好了，免得我等一下不好意思进去喝一杯。”

　　陈金打开文件袋，他有一个担心，生怕强哥送一些娱乐场子等相关产业的股权给张伟豪，虽然不是太避讳，但是那东西终归不是太正，如果是的话，陈金还是打算帮张伟豪拒绝的。

　　不过，他很快就愣了，也不得不说，强哥实在是个聪明到极点，有魄力，有手腕的人。文件袋里是一套房产的所有手续，而这房子现在已经归到了张伟豪的名下。

　　但是并不止如此，那套房子居然就是陈金之前租住的阿公湾涉外公寓里的那一套，前年陈金就把那房子退了，不过那是他来香港第一次租住的地方，自然是有感情的，几乎是一眼扫到那房产的信息就明白了。

　　那是一套差不多两百平方的四室两厅的房子，在现在的陈金眼里，自然是算不得什么，但是对于百分之九十的港岛人来说，那可是超大的房子。

　　虽然阿公湾那地方已经算得上是偏僻，但是现在的放假已经又涨了，陈金不知道强哥是怎么买到的，不过，一千五百万左右的价格是差不离的。

　　一千五百万，就算是陈金结婚，送这么个大礼都是非常客气的，可偏偏的，他能够这么大手笔的送给张伟豪，而且还是陈金他之前住过的地方，买下来送给他身边最亲近的人，这不只是钱，还包括有非常多细腻的心思，那反而比钱重要很多倍。

　　“要是平日里，这大礼我和阿豪都不敢受，”陈金抬头看了一眼笑呵呵的强哥，很郑重而客气的说道：“不过今天，我就斗胆替阿豪收下这份大礼，等一下我亲自敬强哥三杯以表谢意。”

　　张伟豪也看到了，不过陈金说收了，他并不再多说，就像他和陈金的关系平日里就像是兄弟一样，不过陈金做主的事情，他便不会有异议。

　　倒也好，之前陈金给他们兄弟俩买了一套房子，不过现在结婚，自然是要买一套新的就好，原本还在头疼要怎么安排好，他们俩手头里买小的够，买大的可就不行了，眼跟前有人送，那还真是美事。他倒是不知道，陈金其实已经给他准备好了买房子的钱，只是现在还没有给他罢了，至于直接给他买好，总归是不如人家自己跳的舒心。

　　强哥听到陈金收下，哈哈笑，“好，虽然你千杯不醉，可你敬的这三杯，我一定得喝。”聪明的人自然知道，收下这厚礼，关系就又稍微近了一些，钱这东西一点也不可惜，而且，他更清楚，现在送出去一千六百万，以后就会轻松的进账一亿六千万，搞不好还是美金。

　　大家倒是很好奇那文件袋里是什么，但是大多数人都不好意思从张伟豪那里拿过来看看，只有哥哥很自然的从张伟豪的手里拿过来，打开袋子抽出来看了一眼，又拿给芳姐看了一下，便重新递回给了张伟豪，而张伟豪也顺手就把它给了一旁的李蕴音。

　　哥哥不是在故意炫耀他和陈金的关系亲近，他只是因为好奇而很自然的接过来看一眼，亲疏关系这种是界定了的，他不给其他人看，不是不想，而是不能，他和芳姐可以看就是因为他们俩和陈金的关系足够亲近，而其他人却还没到这一步，如果他给他们看了，反而是坏了规矩——因为陈金没有说，强哥也没有说。

　　陈金倒是也发现了这个现象，他并没想着隐瞒，只是还来不及说而已，这时候笑呵呵的接道，“看你们一脸的好奇，我是怕说出来打击大家，你们都不好意思留下来喝酒了。”

　　强哥倒是并没有炫耀的意思，笑着接了一句，“没什么，就是一套小房子，送给阿豪小两口当做是新房好了，我这家业小，可不像阿KING，俊英小姐她们几个的房子最小都是三千多尺（三百多个平方左右），更不用说晨姑娘家里那五十多万尺的大宅子了……”

　　这时候大家终于明白了，虽然没看到，不像哥哥他们那么清楚，不过也知道那是大手笔。

　　强哥这时候却是笑呵呵的打趣陈金道：“阿KING，今天阿豪大喜的日子，趁着这机会，又没有娱记在，你要不就干脆把俊英小姐她们一起娶进房得了。”

　　“没娱记？”陈金呵呵笑，一指里面，“他们比你们早到得多，现在都在里面玩了一个多小时了。”却又转道：“不过，我刚刚也在和俊英说，如果你要是把贺礼备齐了，我也就来个大团圆好了。”

　　强哥哈哈笑，抱着身旁的向太，“行，这事情不用你说，我也得办的让你绝对满意，就算是我把事情办了之后带着老婆孩子到你家里蹭吃蹭喝的。”

　　张学友这时候也回应道：“这个必须支持，我也表个态，只要事情一成，我也绝对送一个让大家惊艳的礼物。”他一说，大家也起了哄，倒是连俊英，王祖贤和李佳欣脸上红彤彤的，有些不好意思，又有些期待。

　　陈金看着这群捣蛋鬼，又看了看三位美人一眼，“行，这可是你们说的，今儿个我就把事情办了，到时候我要是没收到彩礼，看我不收拾你们。”

　　又冲三位美人嘿嘿一笑，“老婆们，咱们今天就来赚一次大彩礼好了，这一回，咱们半年不工作都能够吃香的喝辣的了。”


第434章 不是冤家不聚头

　　他们这在外面闹，发哥，发嫂和陈紫晨很快就走了出来，陈紫晨一出来，大家就瞬间安静了，这不是完全因为她的身份，陈金甚至觉得更多的是因为她的为人，她会让大家下意识的有那种尊重甚至敬畏的感觉。

　　不管是海伦还是李佳欣，都是调皮的，可偏偏就是怕陈紫晨，也就是这个原因，而且，只是怕，但没办法挑剔说陈紫晨做错了什么，有什么不满的，因为陈紫晨从来没有嚣张霸道，也从来没有用身份来压她们。

　　发哥不知道发生了什么，开口问，大家自然不能说，不管陈金怎么想，也不管陈紫晨怎么想，甚至不管以后如何，这只是陈金的家务事，平时开开玩笑没问题，当着大少奶奶的面说那些，那就有些欠抽了。

　　哥哥反应最快，呵呵一笑，“我们刚刚在说强哥出手豪阔，咱们这些人一比，顿时就落在下风，就是华仔让我们敲了一顿，买了好几十万的首饰，心疼的不行，也比不得丝毫。”

　　发哥看了强哥一眼，陈紫晨一出来，李蕴音就乖巧的把文件袋给了她看，发嫂也跟着看了一眼，发哥这时候笑嘻嘻的从她手中接过来，好好的看了一下，惊叹道：“哇喔，这么大的房子，我现在住的好像也就是这么大了。”

　　这话倒也不太假，两百平方的房子放在哪里都不算太小，发哥在港岛这边的房子和在纽约曼哈顿巴特里公园的房子都差不多是两百多平米的样子，他们平时都是两个人住，那样也足够了。

　　陈金也笑笑，“是不错了，跟我的房子差不多，所以说强哥豪爽，咱们是自愧不如。”发哥却是怪叫一声，“跟你的房子差不多，大少爷，你说的是那栋啊，你有那么小的房子吗，难道五十多万尺的那栋也算是？”

　　既然开玩笑，陈金倒是放得开，撇撇嘴，“大哥，那不是一栋好不好，那是很多栋，我刚刚说的是这房子跟我那里面的书房差不多大。”

　　大家一起翻白眼，陈紫晨在身后掐了他一下，拉起连俊英的手就进了里面，话说，心地纯净的人，最是招人疼，陈金喜欢，陈紫晨也一点都不排斥他，就是张学友他们，她录音也好，开演唱会也好，都会来帮忙或者助阵，不能说没有陈金的因素，但毫无疑问，她那性情真的很招大家喜欢。

　　人越来越多，几乎和陈金关系好的都来了，就是成龙和周星驰也是亲自到场，给足了面子，把张家聪和李蕴音的父母喜的不行，也让榕树村的村民们好好的看了一场明星秀。

　　眼见得到了十一点半，人差不多来齐了，最起码来说，陈金要招待的大腕们都到了，他准备进去和大家一起胡扯一下，等着看人家小两口拜堂。

　　刚刚转身，连俊杰却是拉住了他，一副咬牙切齿的模样，陈金有些奇怪，他刚刚一直赖在这边当迎客的，其实就是要趁这个机会和各种明星大腕握手，倒也让他得着了。

　　来的人不管是谁，他站在陈金身边，他一伸手，人家也不好拒绝，陈金转过身来一看，顿时就苦笑，心想这小娘子还真是大胆，不过来就来吧，还带着个跟班的作甚。

　　很快就到跟前的就是李妍和她的弟弟李霸，身后还跟着忠叔和坤叔，以及那个叫做阿飞的彪悍青年，连俊杰只知道陈金救了他，可不知道李妍和陈金的事情，倒是连俊英清楚，不过那丫头是个淡性子，知道李霸也没得着好，而且也怎不好再去说什么报仇之类的，便没有把事情和连俊杰说。

　　连俊杰这时候一把拉住陈金，“妹夫，这回你得给我好好的招呼招呼这小子，不然我这一口气憋得难受。”

　　陈金还没说话，连俊杰却已经对站在眼跟前停住了的李霸冷笑一声，“哟，这不是李大少吗，可惜这里不欢迎你，趁早给老子滚蛋，不然我让你爬回去都难。”他这是激将法，知道李霸肯定不会走的，真要走，他还不让呢。

　　李霸也是暴性子，闻言就要开壶，他身边的李妍掐了他一下，他只能作罢，不过却也是冷笑一声，语气很冲，“怎么着，这是你家啊，还不许老子来，我来都来了，你能把我怎么地，有本事咱俩练练。”

　　李妍是千算万算，都没算到连俊杰会和她弟弟一样因为是想要来凑热闹而碰到了一起，她知道连俊英是个性子淡的人，平日里不怎么爱出门，因此老哥很少和她呆一起。

　　这下子真是麻烦，话说，她弟弟虽然把连俊杰暴揍了一顿，可他之前就给连俊杰削了一顿，也不轻，后来还给陈金一巴掌扇的半边牙齿都没了，脸更是差点面瘫，躺了一个多月才好完全，这一来一回的，其实两个人都没占到便宜，也就是说，两清的事情。

　　不过眼前很显然，连俊杰不知道李霸给陈金打的事情，那么，李霸就算是占了便宜的，但是她却不好说，说了也没用，连俊杰岂会信她这个姐姐的话，没办法，她只能把眼光看向陈金，希望他帮忙说两句。

　　陈金还没说话呢，连俊杰已经轻笑一声，嘲讽意味很浓，拍了拍陈金的肩膀，“不好意思，忘了告诉你，这是我妹夫，这里是我妹夫的地盘，所以，这里我说了算，懂吗？”

　　却没想到的是，李霸更是强悍，居然盯着陈金嘿嘿笑，嘴巴开始胡柴，“那就巧了，我记得我姐夫也在这里，而且和你妹夫长的差不多，他跟我说这也是他的地盘。”

　　李妍伸手抽了李霸一句，呵斥道：“胡说八道什么。”连俊杰不傻，他虽然不认识李妍，可李妍长的千娇百媚的，还身材火辣的很，穿着风衣都挡不住，他妹夫是个什么样的人他更清楚，瞟了陈金一眼，有些疑惑，也有些想要陈金给个解释的意思。

　　陈金看到了李妍求助的目光，也看到了连俊杰疑惑的目光，不过他都没有理会，只是淡淡的接道：“既然碰到了，那就好好的说一说，把这事情给解决了吧。”

　　李霸也不笨，倒是听出来点意思，有些不爽的叫道，不过没有再叫姐夫：“听大少的意思，我还得受点惩罚是吧，不过我想先问问你，我这给他先揍了一顿，又给你把一半的牙齿全都打没了，还差点半张脸都瘫了，这公道谁给我讨回来呢？”

　　陈金冷冷的盯了他一眼，吓的李霸差点落荒而逃，“你惹事在先，本来就是你的不对，俊杰揍了你一顿，而且还留了手，可算是扯平，你骄横跋扈，叫了人来把俊杰绑回去，不说差点把他打死，就说惹出来那样大的事情来，你能够活下来，就算是命好，至于我扇你的那一巴掌，相对于你以前犯下的错，那更是不值一提。”

　　要是不懂事的，这时候为了维护弟弟，只怕就开始胡来了，可李妍却是很淡定，或许说，她很清楚，陈金语气虽冷，却不是个真正心狠手辣的冷血之人。

　　李妍不好说，李霸更是不敢随便还嘴，上次可确实是因为他死了好些人，那种情形想想都胆寒，而连俊杰虽然听出来李霸给陈金扇掉了半边牙齿，还差点面瘫，但是，他没看到的，现在好不容易占着上风，又岂会轻易的饶过李霸。

　　这时候，忠叔站出来冲陈金拱拱手，“金少爷，失礼了，小的插句嘴，要说俊杰少爷和我家少爷也算是自家人，我家少爷以前霸道，也是为了保护自己，老爷过世后，就他们姐弟俩，不凶狠一点，人家还以为你好欺负呢……”

　　“至于上次的事情，我家少爷确实有过在先，不过也受了些苦，金少爷你也帮着教导了一下，小的不敢胡说，今天也是豪哥的大喜日子，不宜乱动干戈，要不这样可好，明天我家少爷在福临门专门摆一桌，算是向俊杰少爷赔罪。”

　　这老小子很是会圆场，李霸有些不服气，可不用他姐再掐他，一看陈金冷着脸，他就什么脾气都没有了，他嘴上说姐夫，可心里却一点把握也没有，陈金会不会再抽他。

　　陈金现在肯定是偏帮连俊杰的，不说连俊英的关系，连俊杰比起李霸来，人确实是好得多，不过，眼跟前，忠叔那么一说，他却也不好再说什么。

　　看了连俊杰一眼，示意他表个态，就像忠叔说的，今天是张伟豪的大日子，确实不能闹起来。

　　连俊杰很想揍李霸一顿，只是眼跟前显然是不现实的，不过，让他高兴的是，陈金到底是向着他的，既然如此，他也算是识大体，知道不能胡闹，何况，总算也是捞着一个赔礼道歉，这也算是消了消气。

　　点点头，却是不愿意说话，陈金也没勉强，看了忠叔一眼，“那就按你说的办吧，明天下午三点，福临门。”

　　忠叔笑着点头，李妍这时候从随身的一个包里掏出来一个首饰盒，她和其他人一样，也是买的KINGS的，递给李蕴音，“姐姐也不知道妹妹喜欢些什么，便随便选了一件，祝你和阿豪幸福甜蜜，天长地久！”

　　李蕴音很懂事的先看了张伟豪一眼，在他点头之后才把首饰盒收了，张伟豪虽然是第一次见李妍，却已经听过相关的事情，自然不会拒绝，话说，如果真是两个舅子打架，他也一点办法都没有，聪明的做法是谁都不帮。反正有陈金在呢！


第435章 心疼

　　李妍把东西给了李蕴音，她是聪明人，知道今天闹了这么一出，再留下已经没什么意思，便爽快的和张伟豪道别，“阿豪，阿音，再次恭喜你们夫妻俩，我还有点事情，就先告辞了。”

　　张伟豪也不挽留，不过，李妍这时候却是伸手抓住陈金的手，拉着他就往外面拖了几步，非常直接，毫不羞涩，也毫不避讳，弄的陈金真是哭笑不得，只是这女子终归是个大美人，他也不好唐突了。

　　“你混蛋，占了便宜便打算吃干抹尽，刚刚为什么一点都不帮我。”把陈金拉倒对面的树底下，李妍毫不客气的掐了他一下。

　　陈金却是聪明得很，李妍这么拉他过来，只怕最大的原因就是表明她和他的亲近关系，以便在明天的赔罪宴上，让连俊杰不好意思再要求什么。

　　至于眼前说的话不过是遮掩而已，陈金瞟了她一眼，倒是没有呵斥她的心思，这个做姐姐的也不容易，戏谑道：“美女，我现在不就是在帮你吗！”

　　李妍倒是不太奇怪他能够猜到她的心思，说实话，上次能够骗了这混蛋，还是他根本就没打算追究，甚至于她也不知道他到底信了没信，眼前这混蛋太厉害，只是给他看一眼，就好像什么都给他看穿了一般。

　　女人总是知道怎么利用她自己的优势的，特别是像李妍这种聪明的女人，伸手又掐了他一下，还可爱的撅起嘴，“我是说刚刚，那么多人看着，不管是要怎样，难道你就不能私下里再说，非得让我们当众丢脸是吗。”

　　“你觉得有多丢脸，”陈金真是无语了，这死丫头居然还在耍小心机，以为他不知道，“我倒是想要找个洞钻进去，你要真是有心思，早就拉了你弟弟就走，难道还会闹成现在这样？”

　　全部的心思都给他看穿了，李妍不敢再胡说，只是撒娇道：“我不管，谁叫你自己笨的，让他们俩闹成现在这样。”

　　好嘛，女人不讲理果然是强悍，不过这玩意就是美女的专利，你还没辙，陈金看了看手表，一挥手，“行了，再胡闹我可就真的不管你是不是女人了。”

　　李妍却是又拉着他的手，“那你明天会来吗？”话说，陈金明天要是嫌烦，完全可以不去，李妍他们绝对不敢对连俊杰怎么样，甚至因此还会让可能突然心里不爽的连俊杰提出些非分的要求。

　　李妍很清楚她比不过连俊英，最起码现在比不上，刚刚陈金的态度就说明了一切，陈金自然知道她什么心思，而且还知道她只怕还有其他的用意，无奈的点头，“你觉得我明天不去行吗？”

　　说完，转身就走，让李妍恨的牙痒痒的，她第一次没有任何的把握未来和陈金关系会如何，因为她看不透这混蛋到底对她有没有心思，虽然他是个花花公子不假，可偏偏还不是个下流胚子，他现在对她的态度不过是看她是个女人，或许说是个漂亮的女人，仅此而已！

　　转身回来，忠叔和坤叔，阿飞，还有嚣张惯了的李霸都客客气气的和他打了招呼然后跟着李妍走了，里面闹哄哄的，刚刚外面这一出倒是没有任何人察觉到。

　　马上就要可是拜堂了，张伟豪看到李妍他们走了，转身先进了里面，倒是连俊杰拉着陈金，腆着脸，“妹夫，你不会真的和那小子的老姐有一腿吧，那咱这算是怎么回事啊！”

　　陈金没好气的瞪了他一眼，“胡说八道什么，他要是我小舅子，他给我抽了一下，他姐还不找我拼命啊。”连俊杰眼睛发光，问道：“跟我说说看，那小子到底有多惨，我这也好心里平衡一点，不然等一下连饭都吃不下。”

　　陈金无奈的轻笑一声，“要不我也给你来一下，不但能够让你深刻的体会一下那种感觉，而且你连饭都不用吃了。”连俊杰倒是厚脸皮，嘿嘿笑，“那就不必要了，我倒是没什么，顶多躺一个月，可你就没办法向俊英交代了，那样可不就害了你不是。”

　　看着陈金走了进去，连俊杰哼哼两声，“奈奈的，这算是怎么回事，原本还说咱这也是天字第一号的舅子，风光得意的紧，没想到居然要和那混蛋一起分享，真他娘的郁闷。”

　　他以为陈金走远了没听到，陈金却是一句不落的听在耳里，无奈的笑笑，这货有时候也是个不着调的。

　　拜堂的仪式在十二点前准时完成，还是在这么多明星大腕的见证下，张伟豪和李蕴音都是蛮激动的，张家聪和李蕴音的父母也脸上有光，自豪的很。

　　十二点准时开席，院子里十桌倒是刚刚好，张家聪和李蕴音的父母集体敬了大家一杯之后，便去了旁边的休闲广场招呼乡亲们，张伟豪兄弟和陈金便在这里招呼。

　　不管如何，张伟豪和李蕴音都是主角，自然是他们俩先去一桌桌的敬酒，这是礼节，陈金则和陈紫晨，连俊英，连俊杰，王祖贤，李佳欣，发哥发嫂，强哥，向太，哥哥和芳姐他们十二个人坐在一桌上。

　　这一桌子算是和陈金真正亲近的一些人，陈金先站起来依言敬了强哥三杯，喝的是红酒，南方人都不是很习惯喝中国白酒，特别是在南粤和港岛这边，要不是啤酒，要不就是红酒，或者其他洋酒。

　　三个半杯，差不多有八两的样子，不过强哥也是能喝的，这一点不算什么，坐下来后便问陈金，“阿KING，你跟我说实话，你这酒量到底是多少？”

　　“怎么，强哥今天想和我来个不醉不归。”陈金戏谑一句，大家都呵呵乐，强哥轻笑一声，“你要是想灌醉我还不容易，我大不了舍命陪君子而已。”

　　陈金想了想，“在山上的时候吧，六十三度的自酿酒，我可以喝两缸，一缸大概在十五斤左右。”强哥不知道在想什么，听到这话却是眼睛一亮，“那也就是三十斤左右喽。”

　　不过立刻皱起了眉，嘀咕一句，“我的天，还是六十三度的，”然后抬头问陈金，“你这两缸能够到什么程度。”

　　陈金嘿嘿一笑，明白他的心思，逗他倒：“我这人喝酒有个毛病，越是高兴越是喝不得太多，越是心情不快，反而酒量要涨个几分的。”

　　发哥却是撇撇嘴，“得了吧，看你笑的那么奸诈就知道你没安好心，强哥，你就不要想算计他了，这家伙从来都只算计人的。”陈金却是轻笑一声，“笨咧，发哥，强哥精的像什么似的，你以为他是想要灌醉我啊，他是想让我把你们都放倒在这里。”

　　强哥嘿嘿一笑，“阿KING，你这不厚道，我好不容易想着大家一起来个一醉方休，你就给我露了底。”陈金耸耸肩，“没办法啊，他们要是全倒在这里，我都不知道要怎么把他们弄回去，到时候要是照顾不周，我还得落下个不是。”

　　芳姐却是笑着接道：“你以为你能够轻松得了，等一下你看看能够站直了的有几个。”陈金嘿嘿一笑，“没事，阿姐你就看着好了，保证不用大家伙帮忙。”

　　就像芳姐说的，何梓东他们早早的给几个大佬赶着灌酒吓跑后，大家伙就没什么顾忌了，一个个的放松的紧，当然，大家伙更加要和陈金亲近，好好的喝上几杯，一来二去的，除了少数王祖贤她们几个女的，还有华仔那个家伙，包括强哥，发哥，哥哥，张学友，还有芳姐他们在内的几乎全部都喝高了，一直到将近下午四点才散场。

　　不过，陈金确实是贼，早早的就让各位大腕的经纪人或者最贴心的人来把他们这些人接回去，这样是既省事，还放心，不然这么多人，还是大腕，放哪里都不太合适。

　　都喝醉了也好，免得等一下要招呼起来麻烦的紧，特别是因此陈金还脱身不得，这时候却可以轻轻松松的陪着陈紫晨她们几个开着船去海上玩一趟。

　　张伟豪第二天就开始他的蜜月旅行，连俊杰却在下午茶的时间把陈金从他妹妹的身边借走了，他知道连俊英的性情，可不敢说让陈金去干谈判的事情，而他自己一个人却是不敢去，因为他比较相信李霸的老姐已经给陈金做了小情人，那样的话，他可就没了依仗，到时候两个舅子打架，陈金可不知道要帮谁好。

　　赔罪宴放在湾仔的福临门总店，而不是李妍自己开的东方大酒楼，就是免得连俊杰误会，而且，所谓触景生情，到时候要是“故地重游”，突然想起来不爽的事情，那更是难办。

　　下午二点到四点是港人喝下午茶的时间，喝喝茶，吃吃点心，聊聊天，灌的肚子半饱，这也是为什么港人吃晚饭一般在七点半到八点那么晚的最大原因。

　　陈金和连俊杰是踩着点到的，李妍和李霸，还有忠叔却是早早的就到了，不过坤叔和阿飞不在，他们俩到，李妍他们三个就站了起来。

　　一挥手，“说说吧，怎么个章程，说完了我还有事！”陈金一坐下来淡淡的说了一句，一副公事公办的模样，甚至还有点要压着李妍他们的意思。

　　李妍是只狡猾的狐狸，却是从这话里听出点意思来，她倒是转了个念头，想着要改变一下，省点钱，不过，终于没敢，因为她还是有点怕陈金，怕他看穿之后故意整她一下，给忠叔使了个眼色。

　　忠叔心神领会，他人年纪大，又不是李霸的亲属，说起来算是一个好的中间者，有什么事情僵住了，也还有周旋的余地，笑着给陈金和连俊杰都倒上茶，“金少爷，俊杰少爷，江湖人的事情江湖规矩办，之前我家少爷做事有些莽撞，幸亏一切还好，大家也都是年轻人，今天我家少爷就给俊杰少爷端茶认错，并且赔偿之前砸坏的保时捷一百万港币。”

　　忠叔说出那个一百万的数字时，心疼的不行，他如此，李妍又何尝不是如此，江湖人刀头舔血，真正大碗喝酒大口吃肉的有几个，大多数人连顿饭都混不饱。

　　所谓混子，平日里嚣张霸道，住的却是狗窝，吃的不过是街边摊，来两瓶啤酒灌灌肚子而已，偶尔弄不好还找不着吃食，饿一两顿也是正常。

　　当家的不好做，到底是黑的，如果黄，赌，粉，一一的弄齐了，却又非常容易栽，但是不弄这些个，就是看场子，保护费等等，却是没几个钱，像西虎堂那样，真正属于堂口里的兄弟就有六百人，还有外联的也有三四千。

　　要想兄弟们齐心，做大佬的就得有钱让兄弟们过得好，不然，你再吹也没用，像是之前黑东在的时候，他就是什么都干，一年下来倒是能够弄个好几千万甚至上亿的。

　　也正是这样，西虎堂的势力越来越大，一句话，有钱好办事，可黑东死了，现在李妍接手，她却不能再弄粉和黄，赌倒是可以的，为啥呢，因为她打的是陈金的旗号。

　　陈金是什么人，既然这堂口是陈金的，要是弄粉和黄，那就是往他脸上抹黑，这时绝对不允许的。

　　这两样风险大，可连钱也快，这时候突然把这两块给砍了，虽然上面的大混子知道原因，也不敢不接受，可短时间还好，但是长时间让他们过清淡的日子，那却是不现实的。

　　就算是自己人，养家糊口，总是需要大把银子的，兄弟情义是重要，可吃喝拉撒，家人嗷嗷待哺还不是同样如此。

　　可以说，去了粉和黄，基本上就去了一半的利益，甚至还不止，如此，想想就知道，原本过的日子还算是舒坦的众人，一下子就跌倒了贫困的境地，偏偏，这时候还得拿一百万出去，那可是一百多个兄弟一个月的口粮。

　　李妍这时候咬着牙，瞪着陈金，心疼之余，心想这混蛋要是今年不给她好好的安排几个赚钱的门路，她就撒泼耍赖，让他头疼不好过，反正大家都知道这堂口是他的，底下的兄弟们要是没得吃喝，说出去看他怎么交代。


第436章 我也是你的女人

　　连俊杰的保时捷买的时候才八十几万，还开了快一年多了，赔一百万，不单是车钱，还有医药费，赔礼费等在里面，这是江湖人的规矩，不算特别高，却也不低！

　　连俊杰不知道李妍和忠叔心里的心疼，他只是觉得这章程还不错，当然，重要的一点就是，他一看到李妍那千娇百媚的样子就没底，谁知道以后会如何，倒是开始为他那性情纯净的妹妹着想起来，觉得还是见好就收，有点做人留一线日后好相见的意思。

　　因此，这一次，他没等陈金说啥，很爽快的接了一句，“那行，既然你们如此爽快，那就这样吧！”忠叔也不等陈金说话，笑呵呵的接了一句，“俊杰少爷果然是通情达理之人，真是让老朽佩服。”

　　他这么一说，就把所有的其他可能都堵死了，而且，他是个小人物，陈金也绝对不会拿他怎么样，当然，他这有些以小人之心度君子之腹，但是，江湖越老越是小心，事前小人，事后君子，这是他们这一辈的做事原则。

　　李霸虽然不愿意，可事前已经给李妍敲打了一顿，眼前还有他最怕的陈金在，倒是老老实实的端茶认错，而连俊杰也没有趁机冷嘲热讽，这不但让陈金欣赏，就是李妍他们也觉得这小子有些气度。

　　这事情就这么揭过去了，不过，连俊杰很显然还是不习惯和李霸坐在一起喝下午茶，不过，这家伙倒是有点心思，叫了陈金一句，“妹夫，小英还等着呢，事情完了，我们回去吧。”

　　陈金对李妍也很头疼，这丫头太狡猾，而且心思太复杂，又一副赖上了他的样子，陈金聪明，但是他并不是个太复杂的人，陈紫晨也是，非常聪明，可对他一颗心，其他女人都是如此。

　　可这丫头不一样，陈金有些摸不透她的目的是如何，要说她爱上他了更是扯淡，他也不愿意用那些阴暗的手段，既然如此，搞不懂，惹不起，那就暂时不理她，反正她已经自己主动的入敷了。

　　听到连俊杰的话，毫不犹豫的站起来，还故意看了看表，“嗯，是不早了，那我们走吧。”这话纯粹扯淡，他们来这里还不到十分钟。

　　但是，李妍没有阻止，而是也跟着起身，然后跟着陈金他们俩从三楼的包间下楼来，陈金是终归是绅士，下来后，自动的就到柜台前买单。

　　信手抽出钱包来，他虽然是个习惯用现钞的家伙，可现钞在他手里太不经用，因此陈紫晨给他办了好些卡，一打开钱包，倒是十来张全是金灿灿的卡。

　　很习惯的抽出那张经常用的，也就是陈紫晨给他办的第一张卡，结完帐，却不想，一直站在他身边，穿着高跟鞋和他几乎没差的李妍这时候笑眯眯的从服务生手中把卡接了过去，不过貌似有些抢的意思。

　　服务生看向陈金，这可是超级巨星，她自然认识，陈金有些哭笑不得，不过他不可能和这丫头在这里闹别扭，点点头，示意没问题，就和连俊杰往外走。

　　刚要像一切都没发生似的上车，身后的李妍终于耐不住性子，一把抓起他的手，冲连俊杰说道：“阿杰，你回去跟俊英妹妹说，就说我找这个混蛋有点事情……”

　　虽然不爽，可陈金自己没反对，连俊杰也没办法，谁叫李妍是个女人呢，点点头，开着陈金的那辆路虎走了，转过弯，还得意的哼哼两声，他之前从连俊英那里拿的钱买的保时捷给李霸砸了后，想要再买一辆，却给连伟鸿臭骂了一顿，说他钱没赚几个，倒是学会显摆了，问题那还是连俊英的钱。

　　因此，连伟鸿把他那辆开了十几年的宝马给了连俊杰，让他老老实实的做人，不过，有意思的是，连爸爸自己却毫不犹豫的买了辆大奔，按他的话说就是，两个孩子都不需要他供养了，他年纪大了，再不享受一下可就没机会了。

　　连俊杰鬼的很，连伟鸿不让他买车，他就经常开连俊英的车，反正连俊英出去的时候少，这一次，这家伙心思更贼，陈金现在在香港呆的时间非常少，现在他开的这辆路虎买了一年多了，倒是绝大部分的时间放在金晨集团的车库里。

　　陈金其实和他老妹一样，心思淡的很，金晨集团的车库里有的是车，连俊杰是不好意思去开一辆出来的，但是，这车到了他手上，只要他稍微厚一点脸皮，不送回去，陈金是绝对不会跟他说车的事情的，等陈金一回美国，这车就成了他的了。

　　听说三天之后就要回去了，连俊杰心想这回捞着了，话说，这妹夫还从来没送过什么像样的大物件给他，这就算是见面礼好了。

　　陈金这一次倒是真不知道连俊杰的花花肠子，不过就像是连俊杰想的那样，他对这些东西看的不重，何况连俊杰还是连俊英的老哥，聪明，豪爽，虽然有些爱玩，心性却是还好的。

　　连俊杰一走，李妍没等李霸和忠叔下来，或许忠叔和李霸根本就没有立刻跟着下来的意思，拉着陈金就上了她那辆凯迪拉克。

　　女孩子开这么硬朗的车还真是少见，不过陈金没说话，一副听从这丫头摆布的意思，想要看看她葫芦里到底卖的什么药，奇怪的是，李妍也没说话，把他拉上车后，甚至连看他一眼都没有，一直静静的开着车，脸上也并没有表情。

　　一直开到深水湾的泳滩，现在大冬天的，没有一个人在，她才把车子熄火，眼睛一眨不眨的盯着他，说道：“难道你没有什么要说的吗？”

　　“我！”陈金一指自己的鼻子，讶然而笑，“拜托，是你拉我来的，应该是你有什么话要跟我说才是吧。”对与陈金的惫懒，李妍只是撇撇嘴，然后淡淡的说了一句，“你不会真的让我帮你养着你那班兄弟吧！”

　　陈金一愣，立刻明白了，也淡淡的接了一句，“你不是拿了我的卡吗，如果我没记错的话，那张卡里最少还有一亿美金，你拿去花好了，我这个人笨，密码太复杂了记不住，好像就是我的生日。”

　　听到一亿美金，还是至少，李妍的心都差点跳出来，有钱人和没钱人果然是不一样的，她要是有了这笔钱，就可以轻轻松松的上岸了，不过，她更清楚，她要是拿了这笔钱，她就完蛋了。

　　从口袋里掏出来那张金灿灿的卡，喉咙都有些发紧，这混蛋真是有钱，他还有那么多卡，谁知道他其他卡里不会更多呢，却是没立刻就丢给陈金，反而娇哼一声，“想要啊，就不给你，不过我也不稀罕这种嗟来之物。”

　　要是连俊英或者其他和他关系亲密的女人，陈金送出去这卡一点都不心疼，不过这时候陈金却是在试探李妍，她聪明不假，可财帛动人心，特别是挣扎在黑暗边缘的女人来说，只怕诱惑力更加大。

　　虽然李妍说的很轻松，不过陈金却听出来她心里的那种渴望，耸耸肩，故作轻松的道：“你不稀罕，我更不稀罕，我送出去的东西从来都不要回来的，既然你不要，那你就丢了好了。”真丢了，反正也不过是补张卡，补一份手续而已，他就是负责签个字。所以他真的无所谓。

　　给陈金每一步都掐在点上，李妍恨的都想把他吃了，却更加明白，这混蛋太聪明了，比她都聪明，还掌握着主动，没办法，还是得用女人的招数。

　　“你这个混蛋，真的打算吃干抹尽啊！”李妍开始不讲理，“反正我不管，你要是不好好的给我安排几个赚钱的正当生意，我就跟你闹，缠着你，不让你舒坦了。”

　　陈金倒是乐了，“我不是都给你钱了吗，还嫌不够啊？”李妍娇哼一声，抓起卡就往外丢，到底是江湖儿女，那些个小手法灵敏得很，看着是丢出去了，其实却给她放进了风衣的衣袖里，“不稀罕，我不要这种死钱，我要那种正正当当的，一直能够赚钱的生意。”

　　听这话，陈金倒是有些赞赏了，虽然他轻易的就看到了她的那个小动作，不贪，还有些远见，倒是好的本性，轻笑一声，答道：“这个世界上哪里有一直能够赚钱的生意！”

　　李妍却是撅起嘴，“那我不管，我就跟着你，你不是有电影公司吗，那些外人都可以分一杯羹，我为什么不可以，还有阿贤和阿欣的服装公司和珠宝公司还不是你给撑起来的，她们是你的女人，我也是，你总不能厚此薄彼，我也要弄一家公司，挂个KINGS的牌子，你也得帮我出主意，还得偶尔给我帮帮忙……”

　　“KINGS可不是我的，是阿晨的，你要挂牌子，你跟她说去！”陈金狡黠的笑笑，可李妍却是恨恨的瞪了他一眼，“好，不过你得先答应我，我再去找晨姐说。”

　　倒真是狡猾，这丫头完全弄清楚了章程是什么样的，他开了口其实就定了，陈紫晨决计不会说什么，笑了笑，突然故意盯着她风衣里面的米色羊毛衫里高高贲起，有些惊心动魄的胸，戏谑道：“那这次，我又有什么好处。”


第437章 被美女鄙视的KING！

　　给陈金像狼似的盯着胸口，李妍觉得胸前的衣服都好像不管用了，上次咬的地方都好像有些隐隐的疼，可又还有些痒，感觉非常奇怪，怎么装，脸上都不自觉的泛起浅浅的红，显得愈发的娇艳迷人，好像在故意勾引那混蛋似的。

　　越是得不到的越值得珍惜，李妍懂这句话，咬着唇，娇嗔道：“无赖，上次不都让你吃了吗，你自己不敢，”娇哼一声，“现在想吃也没得吃了！”

　　陈金本来是开玩笑，可男人还真是有点贱，如果李妍一口答应，他只会一笑置之，现在，他却起了玩笑的心思，“那时候是那时候，此时是此时，公公平平的，你有所求，我有所需而已。”

　　还故意伸出手，做出很猥琐的动作，不过，这也骗不了李妍，咯咯笑，娇媚的白了他一眼，“反正都是你的人，你想怎样都可以，不过我有个条件，我也得像她们那样有正正当当的生意，等到做好了，我就老老实实的伺候你。”

　　这话倒是让陈金听出些味道来，凝眉看了这女子一眼，“按理说，就你和你弟弟，真要上岸也容易，就算照你原来的说法，那百八十个兄弟想要做个正行生意，平安度日也不是太难，可你今天这么多要求，你就不怕太贪心了吃不下。”

　　李妍心神一凛，知道陈金其实猜到了某些事情，可猜到就猜到了，她也没想要瞒多久，那事情也瞒不了多久，她还有好多事情要这混蛋帮忙呢——当时那种情况下那么说，更多的是装可怜，怕陈金在那种愤怒的状况下，知道她其实一直隐在暗中而迁怒于她。

　　现在已经不一样了，不过，倒也没必要亲口说出来，这男人太聪明，可聪明人有聪明人的好处，他会懂她的心思，她自信也有几分姿色，依旧撒娇，还故意抓住他的手摇了摇，“你不要管吗，我又不是要做伤天害理的事情，现在堂口的状况想必你也清楚，为了你，兄弟们过的那么苦，我总得给大家找条过日子的路，要说起来，这一切还不是为了你，其实也都是你的。”

　　陈金却并没有动摇，皱了皱眉，“我不是个圣人，不会想着去救那么多的混子，他们不但不值得救，也根本没法救，如果你真的只是想要把你和你弟弟还有那一百来个兄弟洗白的话，我可以帮你，你的安全有我在，想必也不是问题。”

　　不理李妍看上去都要吃了他的眼光，想了想，很直接的说了，“我的意思是，你干脆把西虎堂解散，或许说让给别人，你们的事情就交给我好了，不说荣华富贵，总之衣食无忧就是。”

　　李妍心里恨啊，这混蛋明明猜到了一些，还是那么说，咬咬牙，有些恼，“你干嘛那么小气，你对那些女人都那么好，对我却那么狠心，我一不做伤天害理的事情，二老老实实的听你的，就算是这人也是你的……”说着，真是有些觉得委屈了，她可不是那种弱女子，如此迁就，他还那么防备，抓住他的手就咬，也真是用力，一下子就咬出深深的牙印来了。

　　这个女人太聪明，聪明也就罢了，这是好事，可她并不如表面上表现出来的那么温顺和老实，陈金虽然猜到了一些，可猜不到的他也不知道有多少，这个却是个大问题，他放过了她，并不代表会在没弄明白前一直帮下去。

　　咬倒是随她咬了，一个女儿家，他还没那么狠心和小气，不过依旧没怎么动摇，盯着她的眼睛，淡淡的说了一句，“我说过，女儿家不要太聪明，特别是不要太自作聪明，而且，你现在的要求太多了，贪心也不是个好事。”

　　“贪心，你说我贪心！”李妍终于受不了啦，有些歇斯底里的叫道：“三百多个老兄弟，家口加起来不下一千人，有的连个住的地方都没有，你居然说我贪心，”真是气的不行，脸都有些扭曲了：“其他的我管不了，可这些人却是我姐弟俩的恩人，做人不能忘恩负义，我得给他们安排条路子，好好的过正常人的生活。不像现在这样，今天不知道明天的事，到老了还看着后一辈被别人砍死。”

　　说着，眼睛都红了，平日里很少哭的李妍，觉得受了老大的委屈，又是狠狠的一口，可这一口咬下去，却是再也忍不住，哭出声来，眼泪哗啦哗啦的掉在陈金的手背上，有些泛滥成灾，或许，这也有她这些日子过得很辛苦有关，虽然打着陈金的旗子到处晃，可并没有晃出什么效果来。

　　很显然，必须得这混蛋亲自帮忙才行，她以前的那些算计全都落了空。

　　看她终于说了些实话，陈金终于有些动容，特别是看到她哭得那个伤心啊，花花公子最是顶不住女人的眼泪，从口袋里掏出手绢来递给她，柔声道：“好了，算我怕了你了。”

　　女人真心哭起来一时是打不住的，等她放开陈金的手，却是口水和泪水沾满了，让陈金哭笑不得，她却也扑哧一笑，终归是不好意思，恨恨的瞪了他一眼，倒是用手绢帮他擦干净了。

　　“那你跟我说说，你打算怎么安排。”刚刚哭完，有种雨带梨花的娇柔，声音有些哑，但是有着撒娇的娇媚，不过这种时刻急赤白脸的问这事情，却很是煞风景。

　　当然，那是花花公子的心思，李妍却没空和他来什么美好情境，不和这混蛋先把事情说妥了，一眨眼他去了美国，到时候就难办了。

　　陈金耸耸肩，“你先去金晨集团找张伟雄，今年开始，你就拿点钱出来参加那个新锐导演和编剧计划，我想，一年总是能够赚点口粮的。”

　　新锐导演和编剧计划，虽然陈金没想着赚钱，甚至不惜亏钱，可人就是这样，名气越大，做个什么事情总是有很多人关注的，而且，陈金虽然不会全程关注，可有些好的东西总归是要经过他的手的。

　　有了这些因素，要说亏实在是很难，至于赚多少，陈金倒是真的不知道，这事情要到今年二月，也就是过完年后才正式开始。

　　李妍一听却是脸色一变，“新锐导演和编剧计划，那你那些好莱坞的大片呢？”她人聪明，早就想要参一脚，自然是把这里面的情况摸了个清楚。

　　金晨集团下属的金晨电影公司有两部分的业务，其中就有专门拍摄好莱坞大片的， 而另一部分就是这个新锐导演和编剧计划，这还是新分出来的业务，暂时由张伟雄在兼管。

　　虽然有陈金的名头，不过，那是完全拍港产片的，现在港产片的市场烂透了，谁知道能不能够赚钱，就算是赚钱，一年这么多人分下来，有一两千万就算是不错了，当然不排除有惊喜，可那玩意怎么也比不上那些动辄就上亿美金的好莱坞大片啊。

　　何况她还知道，因为陈金闹脾气，陈家也支持，现在这一部分的电影投资商包括金晨集团自己也只有四家了，想想都让人眼馋啊，那可是随便一次就能够分个五八千万上亿港币的，这一年下来，那还了得。

　　“我说了，做人不要太贪心。”没想到，陈金只是淡淡的接了一句，“先一步步的来，总不会少了你的好处。”陈金对于她依旧警惕，心软了是没错，但还没真的把她当做是可以信任的人，这是她之前撒谎，而且之后的表现一直不太老实留下来的后遗症。

　　李妍刚刚那么一说，其实就没任何秘密了，唯一不同的是，这么多年，她习惯了骄傲的态度，就像当初的陈紫晨那样，她不可能轻易的给陈金俘虏了，最起码，就像她和忠叔他们说的那样，陈金得把他们那些人安排妥了，她才老老实实的去伺候他。

　　她没想到的是，正是因为这种态度，加深了陈金对她的警惕。

　　听到陈金的话，她也没办法，到了现在，不管她以后是不是他的女人，她都成了他的附庸，她必须依靠他才能够好好的活下去，她的那些兄弟才能够真正的有她设想好的前途，她倒不是不甘心，因为这一切都值得，只是觉得这混蛋总是对她太狠心，她可是个女人啊，还是给他那样欺负了的女人，女人家对微微有些心动的男人总是有些莫名的情绪的，咬咬牙，恨恨的盯着他，“那好，这边不说，公司呢？”

　　“什么公司？”花花公子这次有些不厚道，故意装糊涂，把李妍气的真是咬死他的心都有，可惜这混蛋好像知道她的心思，手早就收回去了。

　　“你……你混蛋，那你刚刚还那么说，你还是不是个男人了，连我这样的弱女子都骗，”李妍嗤笑一声，带着浓浓的鄙视看着陈金，咬牙切齿的说道：“我倒是错看了你，原以为花心也就罢了，总归是男人里独一份，没想到出尔反尔如家常便饭……”


第438章 谋划

　　遭到美女质疑和嘲讽的花花公子却是微微一笑，轻描淡写的接了一句，“很显然，我们俩之间有点误会，我刚刚说帮你是没错，但让你参与港片的投资，应该就不能算我食言了，你应该清楚，我帮你是有限度的。”

　　顿了顿，“你难道想一口吃个胖子，一下子就飞黄腾达，那样是不现实的，没有一个人可以？”

　　“哼，没有一个人可以，红口白牙，你无耻，你混蛋！”李妍是真的生气了，这家伙对她实在是太无情了，“别人可以，为什么我们就不可以，难道我们就天生命贱，明明有唾手可得的好机会，我还得傻傻的看着，让兄弟们受苦。”

　　“你说，你告诉我，为什么我就不可以，你给我个理由，只要说得过去，我立刻就走，老老实实听你的，”李妍眼泪又哗哗的开始流，却不理会，声音很是尖锐，显然是气的，“要是你说不出来，我就跟你没完，我就让你看看女人撒泼的本事。”

　　“反正我豁出去了，陈家，郭家，那些老爷子，道上的大佬我都发帖子，让大家看看你怎么欺负我这么个弱女子的，外人都能够分的东西，你的女人都不能分，我要让大家给我评评理……”李妍是越说越激动，还好是在车子里，要是在外面，陈金都不知道要怎么办才好，他可真是第一次遇到这种“有性格”的女人。

　　女人一激动，一生气，偶尔的想法就有可能偏激点，此时的李妍就是如此，陈金本来想要说点什么了，可李妍这时候却是突然冷笑一声，“我知道了，你为什么一直防着我，还那么狠心，你是不是觉得还没占到我的便宜，我还不能算是你的女人。”

　　“真是瞎了我的眼，你也不过就是个一般的男人，甚至还不如呢，人没到手，就想用这种手段一直这么压着我，让我饿不死，也撑不死，让我们家里的老少爷们天天的今天不知道明天的事，”李妍冷冷的盯着陈金，有嘲弄，有鄙视，突然从椅子上坐起来，有点疯狂的跨到他那边，她身材高，却抱着他的脖子，压在他身上，“来吧，今天老娘就遂了你的心愿，什么都给了你，不过要是想要吃干抹尽，就算是追到纽约，我都跟你没完。”

　　温香软玉入怀，美人儿还在他脸上不停的啃，心情激动狂乱，可这样的机会对于花花公子来说就是耻辱，他一直在观察，到了现在，很确定的一件事情就是，她是真的想把那些兄弟捞上岸，她嘴里在这时候还有那些兄弟就是最好的证明，最起码，她不是为了自己的贪心。

　　不过，警惕心却依旧，这是个有野心的女人，当初问对付其他三堂的手段就是证明，也是个疯狂的女人，现在就是，还是个心机很深的女人，不但之前骗了她，还一直用他的名义招摇撞骗，却从没有跟他说过半句话。

　　陈金不是那种控制欲望很强的人，没想着要李妍如何如何，但是，李妍想要上岸，想要找机会，之前动作的时候，借用他的名义，就应该给他个电话什么的，这是最起码的规矩，但是她没有，一切都是她自己在做。

　　她眼前的疯狂除了表露她的心地还不错，并不能说明其他任何的东西，她不满的是他没有给与她期待中的那些奢侈的待遇，她自认为她当初决定成为他的附庸，就应该得到所有的一切，但是，她从来没想过，她的命能够留下来就是最大的奢侈，还有，她的行为一点都不像是个附庸，更像是一只借老虎威势的狐狸。

　　他没想要控制李妍，但是，他不能让这个女人有太多的奢望，甚至把这些奢望当成必然，他得让她明白，就算是她有野心，有心机，但是既然作为附庸，就得有作为附庸的觉悟，就算是成为他的女人，也得懂最最基本的规矩。

　　如果李妍不是女人，还是个大美女，花花公子甚至连跟她多说的心思都没有，现在却只能抓住有些发疯了的她正在解他衣服扣子的手，“好了，不要闹了！”

　　“就要闹，就要闹！”李妍陷入半疯狂的状态，“反正你那么狠心，我干嘛要听你的！”

　　迫不得已，陈金只能把她抱进怀里，不过，李妍依旧是个不依不饶，张开嘴就要咬他的鼻子，还真是发了狠了，花花公子翻了翻白眼，无奈的在她腰间点了一下，这一下，她整个身体都软了，只能软绵绵的趴在他身上，唯一还有杀伤力的貌似是那瞪圆了的眼睛。

　　花花公子看着她气鼓鼓的样子，反倒笑了，拍了拍她粉嫩的脸颊，戏谑一句，“现在老实了吧，我看你还能怎么样，”甚至感受到怀中美女的香软身躯，嘿嘿笑，“我还是习惯女人温顺一点，现在要是把你吃了，应该有情调得多。”

　　“无耻！”不知道这混蛋用了什么方法，连说话的力气都没有，李妍只能够用尽全身的力气挤出来这么一句，真是恨的不行，这混蛋好狠的心，看他笑嘻嘻的，却哪里有半点像是个怜香惜玉的花花公子，看来之前的很多想法都是错误的。

　　“乖了没有！”花花公子依旧笑眯眯的，“如果乖了，听话了，那就点点头，我们俩好好的说说话。”

　　花花公子终究是心软，看着一个美女在他旁边哭得梨花带雨的，这对花花公子来说也是种煎熬，看到李妍微微的点头，在她腰上又按了一下，也不等她多说什么，淡淡的说了一句，“你是不是打算在电影公司和其他公司开张后，尽量的把你那些老兄弟塞进去，实在不行的还是像现在这样养着，不过有公司的盈利，可以让他们过的舒坦些。”

　　一听陈金说正事，原本还打算小小的胡闹一下的李妍顿时就放下了心思，不过听着混蛋的话，好像很不屑似的，撅起嘴，盯着近在眼前的那张令女人迷恋的脸，娇哼一声，“怎么，难道不行啊，这是最好的办法。”

　　“最好的办法？”陈金轻笑一声，有着浓浓的嘲讽，“你让他们到电影公司去干什么，当武师，当看场子的打手，还是当杂工，到公司里去又是干什么，保安，扫垃圾？”

　　“就算是有很聪明的，但有些东西是专业的，根本就不可能一学就会，”陈金看着不服的李妍，淡淡的接道：“何况你应该清楚，你的那些老兄弟，只怕有些连字都认识的不完整，何况，就是武师什么的也还要点专业的水准，至于做保安，扫垃圾，你那些兄弟肯干嘛？”

　　“你要是强行的塞进去！”陈金撇撇嘴，“只怕公司还没开张，就可以倒闭了，你真以为赚钱那么容易，你以为你真的懂了这里面的门道。”

　　看她不服，要说话，陈金冷哼一声，“你不要跟我说有了钱就是养着他们也可以，你自己知道那样不行，那不是长久之计，你刚刚也说过，要一个一直能赚钱的生意，有持续性，你那些老兄弟的家人才能够真的有保障。”

　　李妍突然看了他一眼，嘴角翘了起来，懒懒的倒在他身上，撒娇道：“我又懂不得那么多，自然只能暂时用那些笨办法，你既然知道，那你告诉我，我都听你的。”

　　“真的听我的？”陈金微微一笑，故意问了一句，怀里的美人儿却也不笨，“只要你真的为了我，”原来女人靠在男人的怀里，还是蛮舒服的，真的像是有了依靠一般，“我保证你说什么我就做什么，不然你以后可以不理我。”

　　“你那三百多号兄弟里，有多少是三十岁以下的！”陈金没有说什么办法，反而先问了她一句，李妍皱了皱眉，不过这时候不敢打马虎眼，何况既然都说了，也就没有再瞒的必要，“两百一十二个，其他还有一百六十六个老兄弟，家口有八百三十五个，一共是一千二百一十三个，这是现在都还活着的。”

　　她倒是真的一清二楚，蛮用心的，不过却又嘲讽一句，“自从跟了你，虽然吃的差了，倒是安全，没人敢来惹事了，这一千多口子，好几个月都没减少。”虽然是嘲讽，心里倒也有感激的，钱那玩意没了可以赚，人要是没了，那可就是真的没了。

　　现在西虎堂只要不去主动惹事，甚至惹了小事情，其他堂口都忍着，这风口浪尖的刚刚过去没两月，大家都怕眼前这位大少爷发神经，他们可不知道这位爷的性情，也摸不透，只知道他轻轻松松的就弄死了黑东和一百多号荷枪实弹的兄弟，那玩意，谁摸摸脖子都觉得发冷。

　　不理她冷嘲热讽的，女人家的小性子总免不了，反而心里赞了一句这女人对那些老兄弟却是不错，想了想，“我本来就有个计划，既然如此，就顺便帮你一次好了，记住了，好好的听好，我只说一遍，你怎么决定你自己去想。”

　　“阿豪渡完蜜月回来，就会在香港开一家武馆，不过暂时不收学员，只招收弟子学武，他们以后也就是我要在全世界开的武馆的教导。”

　　“既然能够在你父亲过世后，还自始自终的跟着你，你也把他们当老兄弟，看来人品总是不错的，最起码忠义两个字还有，既然如此，他们这些人就先进武馆去老老实实的跟着阿豪学功夫好了。”

　　“这对于他们这些在江湖上混了好些年的人来说，在武馆里当教导，又体面，又合他们的性子，而且，真正的自食其力，安安全全的，待遇更是不比干任何事情差。”

　　“他们这一代，有好的，自然就慢慢的成长起来了，半吊子的，呆在武馆也算是有了个白身，剩下的那些年纪大了的，心思必定不比年轻人，你安排起来也容易，何况我帮你解决了大部分的负累……”

　　“至于下一辈的如何，那就是下一辈的事情了，儿孙自有儿孙福，最起码，下一辈不用再跟着腥风血雨，这不就是你想要的吗。”

　　李妍听的心花怒放，这混蛋倒是有心思，这样的安排对于江湖人来说，真的是最妥帖的，至于以后如何，自然是看各自的努力和造化，却终于是跳出了那个火坑。

　　她就坐在他怀里，身材高，稍一低头就咬了他脖子一口，这次倒是没用力，只是留下浅浅的一道印，心情好，撒娇都格外的娇媚，“你为什么不早点说，非得看着我哭的那么伤心，看着我没一点尊严，你才开心。”

　　“要不是看你诚心，对你那些老兄弟真心的好，这等好事可轮不到你头上来，”陈金瞟了她一眼，淡淡的接了一句，“这个世界上多少人，一下子好几百口，我哪来的心思管那么多，强哥都是他自己慢慢的安排，你倒好，做人不乖，做事心思重，却想一下子全赖我身上……”

　　“我怎么就不乖了……”李妍撅着嘴，却是给陈金淡淡的看了一眼，立刻就没了脾气，伸手掐他，有些不服气，“小气鬼，一个大男人和一个小女子计较那么多干什么，从小到大，那么多人不怀好意，我就不能稍微小心一点，要是你真的吃干抹尽了，我可怎么办。”

　　“既然当初决定了，就应该相信我！”陈金依旧没给她好脸色，免得她又出什么幺蛾子，不过，李妍却是撇撇嘴，“相信你，怎么就不相信你了，我这两百多号兄弟都给你了，以后都听你的使唤，可不是什么都交给了你。”

　　陈金终于忍不住轻笑一声，他到并不是故意要把她手里的势力接过来，不过那些人入了武馆，只怕以后就得听他的，他和张伟豪有的是办法收拾的他们服服帖帖的，“女儿家心思不要那么重才好，不然活的累，还不招男人喜欢，知道吗？”


第439章 KING的硬心肠

　　“说的轻巧，你是锦衣玉食的，什么都不愁，而我一个女儿家，不但要时刻保护自己，还得帮好几百个兄弟，一千多家口算计着，将心比心，你坐我这位置试一试。”做惯了当家的，性情到底是要强势和骄傲一些。

　　“当初决定了跟你，我没打算后悔，也根本没有退路，”李妍咬着唇，脸色有些冷，“我是看你的性情，才决定跟着你，也算是赌一铺，我可以老老实实的伺候你，可小心一点没大错，那可是上千口子的命。”

　　陈金倒是有些喜欢这丫头的性情，除了太骄傲了一些，自我保护意识强一点倒也没什么，微微一笑，“既然赌一铺，就应该把筹码一次压上来……”

　　“那种情况下，你让我全说出来！”李妍看着陈金的眼睛里有嘲讽，“你正发疯呢，搞不好一听楼下还有好几百口子，只怕你觉得我更是个威胁，甚至还是幕后主使，那我就真是欲哭无泪了，或者说我都不用哭了。”

　　既然有些喜欢，倒是稍微多说了两句，“那后来呢，你做的那些个事，还有，后来你总可以跟我说了罢。”

　　李妍这时候有些郝然，嘟着嘴，开始撒娇，“你人一走，就什么都不管不问，全都丢给了我，我能够怎么办，我还以为你不要我了呢？”

　　“吓，你倒是会说话。”陈金伸手捏了捏她的脸，轻笑一声，“终归不过是些小心思，上不得台面。”看她不服气，淡淡的接了一句，“我不是跟你说过吗，女儿家不能自作聪明，不是说聪明不好，有小心思就如何不行，不过要知道该怎么用，阿晨不一定比你聪明，但是，她做人却比你聪明太多。”

　　“人家含着金汤匙出生的，我们这些下贱的女人怎么可以比。”拿女人和女人比，女人是最生气的，李妍一样，冷哼一声，陈金却是笑着摇摇头，“你看看你现在的样子，你的骄傲哪里去了。”

　　“做人就是种态度，你有顾虑和心思并没有错，可是，既然要和我合作，那就得坦诚，如果你到现在都还放不开，还一直打着自己的小算盘，那么，我告诉你，”陈金这时候毫不避讳的用手指点了点她高耸的胸口，“这一次，我看在你对那些兄弟的心上，我帮你，以后，你我大路各走一边。”

　　“道不同不相为谋，我也不贪图你什么，你也就没有必要再有那么多的顾虑，咱们好聚好散！”

　　李妍一愣，接着却是捶了他胸口好几下，“你这个无赖，趁机吃人家的豆腐……”陈金抓住她的手，眼神有些冷，把她惊了一下，淡淡的说道：“你看看，这就是我们的不同，你刚刚所做的一切还是在耍小心思，这种时刻，你不说话都比耍小心思强，当然，如果你能够坦诚，那更是一种进步。”

　　李妍终于有些怕了，倒不是她故意如此，这么多年来养成的那种凡事留一步的习惯已经深入骨髓。

　　眼前，陈金说的是老实话，他真的不想再纠缠在这事情上，可李妍却是想的更多，这其实不是聪明不聪明的问题了，而是心大不大的问题，也就是所谓的心胸的问题。

　　陈紫晨不会像她那样想那么多，不但是因为她懂陈金，还是因为她的眼界更宽更广，看的更远，心胸自然就宽，李妍却不同，她觉得陈金的心思难琢磨，而她这十多年来的经历也让她局限在那个小圈子，她足够聪明，却太小心，太放不开，眼界也还差的太多，想的也就有限。

　　“你说，你想要我怎么做，”李妍怕了，心里却还有些不服气，“这一次我全听你的，我保证不再有任何心思。”

　　陈金笑着摇摇头，“你还没懂我意思，你还在觉得委屈，你还在把自己藏起来，”抓住她的下颌，有些轻佻，却是很认真的说道：“我不想要你做什么，只是想告诉你，你先得把你心清空了，然后再多看看外面的世界，我给你解决了一道难题，你现在应该足够宽心一些，我也去了美国，你也不用担心我要你来陪我做什么坏事。”

　　“好好的过一年，用你最真的心过一年，”花花公子终归是不忍心，“一年之后，我会来再看看你的变化，如果可以，我们依旧可以合作，如果不行，还是那句话，好聚好散，放心，我不是那种言而无信的混蛋，不过，你也绝对瞒不了我，这一点你比任何人都清楚。”

　　看着她特别媚的眼睛里无法隐藏的疑惑，依旧笑笑，不过很温和，也很温暖，“你很疑惑的原因就是因为我们的思维不一样，我们对某样东西的看法不一样，这并不深奥，或许，你慢慢会体会到的。”

　　李妍眼睛里没有了愤怒和不甘心，更多的是迷茫，有看不透陈金的迷茫，有不知道要怎么做的迷茫，还有前途未卜的迷茫，可她知道她说再多也没什么用了，这个男人心硬如铁，也把她看透了，摸透了，她已经没有半分优势。

　　就算是现在把身子给他，他都不屑，反而显得她下贱，想想心里苦的很，终于再次忍不住，趴到他肩膀上哭了起来，伤心难过，心怀忐忑，酸甜苦辣种种不能言。

　　哭的眼睛都肿了，嗓子也哑了，好半个小时，李妍不再说话，开着车子把陈金送到金晨集团，在他下车的时候把那张金卡塞到他手里，依旧不发一言。

　　陈金很想把卡给她，说一句让她留着，最后再试一试她，不过那太残忍，话说，她哭的那半个小时，他也觉得有点难受，心里还憋的慌。

　　看着她开车走了，陈金长出了一口气，转身回到陈紫晨的办公室，这最高的一层因为公司搬到纽约，已经空闲了好一阵子了，甚至都起了尘，还需要特意的打扫一下。

　　有些心闷，抱着陈紫晨弹软的身体依偎在沙发上把刚刚的事情说了一遍，陈紫晨的眼睛亮晶晶的盯着他看了好一会，才说了一句，“你可真狠心，你应该明白她真的是不得已，一个女人周旋在那么多的蛮汉子中间，要顾着自己和弟弟，还有那么一大帮兄弟，多点心思又如何，何况她终归是老老实实的跟你说了，其他的，慢慢总是会变的，你一下子就要求她放开一切，本来就不现实……”

　　陈金苦笑着摇头，“或许吧，不过我看她每时每刻都在耍小心机……”陈紫晨却是不等他说完，伸出纤长的手指点点他的唇，“知道吗，老公，那是因为你心硬了。”

　　看着陈金一愣，陈紫晨眼里有一丝莫名的意味，“你细想一下，你那次把黑东那帮人解决了之后，心性是不是变了些，比如说电影投资的事情，要是平时，你最少还会等一阵子的，可那次你却很决然的把其他人都赶走了。”

　　“我也不知道这算是好事还是坏事，爷爷却说你终于成熟了，这也是他一力支持你的原因，”凑到他唇上轻轻的吻了一下，盯着他的眼睛，柔声道：“你可要记住，我也是个普通的女人，到时候可不能把我也抛下了，那我会活不下去的。”

　　陈金哑然失笑，却懂她的感受，抱紧了她一些，给她更多的安全感和依靠感，“傻丫头，我怎么舍得，我疼你还来不及呢。”陈紫晨低头往他怀里拱了拱，满足的笑了笑，把心里的一丝女人最容易不小心就浮上心头的阴霾驱散，娇嗔道：“男人最紧要的就是得让老婆过的开心，你可得记好了，就算是偶尔使使小性子，那也是爱你，要你疼……”

　　“嗯，记住了！”陈金轻轻的在她背上摩挲着，“还有啊，老婆总是为了老公着想的，老婆也总是疼老公的，老婆还是老公的知心人……”

　　“又贫嘴了！”陈紫晨真是欢喜得很，他能够说出那么多来，那就是他的心意，他心中所想，这可比其他更甜蜜的话都好听，又往他怀里挤了挤，像是要融进他身体里一般，撒娇道：“自己说出来了就要记得，可不能到时候就忘了。”

　　“我可真是百世修来的福气，”陈金侧身让她趴在他身上，那样更加舒服一些，“老天爷待我真是不薄。”

　　四肢八爪的缠紧了，盯着他的脸，陈紫晨却是娇哼一声，“那你那时候为什么故意盯着我坏笑，还用你的贼眼睛盯着人家的胸口和后面看，真是气死我了。”

　　陈金呵呵一笑，“那哪里是坏笑啊，宝贝，你那时候趾高气扬的，一副要吃人的模样，我就想啊，我故意盯着你看，但是又不犯错，看你怎么办……”

　　伸手拍了拍她圆滚滚的臀，“谁叫你这些地方那么美，我也是男人，还能够故意气气你，何乐而不为呢，不过，我觉得我那时候就有点爱上你了，不然也不会故意逗你。”

　　陈紫晨撅起嘴，恨恨的咬了咬他的唇，“就知道你这坏蛋没安好心。”心思一变，傻傻的又问道：“老实说，那时候突然跟我说合作的时候，到底爱不爱我。”

　　陈金微微一笑，还故意想了想，“大概有一点点吧。”果然，陈紫晨不干了，拧着他的脸，“我就知道，你这坏蛋是利用我的，亏我还傻傻的……我要咬死你算了！”


第440章 利益博弈

　　玩乐的时光总是过得特别快，一月七号下午，陈金和陈紫晨，还有哥哥一起飞往纽约，而发哥因为《卧虎藏龙》，和李安还有剧组一起去了国内。

　　他去的时候还问陈金和哥哥要注意些什么，哥哥就故意吓他，说了好些个注意事项，虽然后来知道哥哥大多是说假的，可他还是不免心怀忐忑，又埋怨陈金把他扔下还不说，还扔到国内去受苦去了。

　　不管你环境如何，只要是穷，大家不免低看你一眼，不像后来，大把港星去内地捞金，虽然内地其实也没什么改观，但是，他们就是乐意去，还乐此不彼，说句玩笑话，现在是人民币比港币值钱啊！

　　上了飞机，哥哥就在沙发上看陈金准备好的剧本，也顺便选一下他要演的角色，这个世界上，有这种待遇的只怕也就是他了，发哥是羡慕嫉妒恨很久了的。

　　摆在他眼前的是陈金上半年的剧本，下半年至少要到五六月才开始，眼前一共有七个剧本，包括《英国病人》，《肥佬教授》，《101斑点狗》，《蒸发密令》，《钟楼怪人》，《遗失的世界》和《空中监狱》。

　　《英国病人》《钟楼怪人》和《遗失的世界》都是改编的，其他则是原创剧本，加上已经在皮克斯动画工作室制作的《玩具总动员》，即将开始的《卧虎藏龙》、《谍中谍》和《魔法学徒》，上半年一共是十一部电影，下半年只会更多，不会少，原因其实很简单——下半年的电影市场更棒。

　　《101斑点狗》和《钟楼怪人》是动画片，也将交由皮克斯动画工作室，这也是金晨集团自己完全投资的，除此之外，还包括《谍中谍》和《魔法学徒》，《玩具总动员》，至于《卧虎藏龙》则是由港岛总公司和华仔的天幕等四家公司一起投资制作。

　　而剩下的《英国病人》，《肥佬教授》，《蒸发密令》，《遗失的世界》和《空中监狱》则由环球影业，派拉蒙，米高梅，21世纪福克斯和哥伦比亚电影公司等五家公司平分。

　　陈金其实很贼，金晨集团一家就有五部完全独立投资的电影——《101斑点狗》、《钟楼怪人》、《谍中谍》和《魔法学徒》，《玩具总动员》，可真要说起来，有三部是动画片，这是陈金之前没干过的，真人影片只有《谍中谍》和《魔法学徒》而已，至于《卧虎藏龙》更是港岛制作。

　　要说起来，这剧本都是他自己改编或者原创的，贪心点没什么，但是现在金晨集团在北美的业务才刚刚开始开展起来，陈金总得分点利益出去。

　　就算是公司壮大到一种令人瞠目结舌的地步，但是，就像之前杰里·摩根之前要求入股的一样，也像摩根，花旗亦或是其他非常巨大的公司，就算是洛克菲勒家族，也一样得分利益出去，这是利益博弈的最基本原则，一个人独吞的，从来都没有好下场。

　　现在这样，等于分出去大概三成半的利益，因为剩下的五部，他依旧会拿到七成半的投资，只是把发行权让出去而已。

　　哥哥看了好半天，到了在飞机上用晚餐的时候，他才停下来，吃饭的时候也没说话，一直到在做坐在沙发上，喝着咖啡，才对陈金说道：“你倒真是快啊，这么一下就弄好了这么多，看样子还都不错。”

　　“我也不知道具体会如何！”陈金耸耸肩，“不过应该能够赚钱就是了。”

　　哥哥笑着看了他一眼，“你说说看，我演那个比较好。”陈金也笑着看了他一眼，“怎么，你是觉得很难选呢，还是觉得这些剧本都不满意，那我可以再试试。”

　　“不是？”哥哥挥挥手，笑道：“你这里面什么都包括的有了，我只是有些犹豫。”

　　陈金点点头，“《英国病人》是典型的艺术电影，如果演得好，那自然是拿奖的那一类；《肥佬教授》非常搞怪，那也是非常考验演技的，演好了不容易，但是演好了之后自然是赞誉如潮；至于《蒸发密令》和《空中监狱》则是正儿八经的动作片，前者是需要肌肉男的，你不是太合适，后者倒还可以试试。”

　　哥哥笑着摇摇头，“我自己知道自己的短处，我这身高好像就不符合美国佬心目中的那种英雄形象。”陈金耸耸肩，“这倒不一定，《空中监狱》里的那个角色不算是纯英雄的，你出演或许有意想不到的效果，你想想，一个文质彬彬，看上去更像是普通人的家伙可能还能够让观众更有代入感呢！”

　　看哥哥没反应，陈金微微一笑，“至于《遗失的世界》则是一部像是前年上映的《侏罗纪公园》一样的魔幻探险电影，很显然，这是个很有意思，而且，票房总是会不错的电影。”

　　哥哥却没有说演的事情，反而问他，“你既然知道《遗失的世界》会有好的票房，为什么不自己拍。”这种事情，陈金自然是没瞒他。

　　陈金轻笑一声，“好东西太多，如果你一旦觉得值钱就往自己怀里捞，有时候，人家就会觉得你小气，而你拿出来，然后可能你捞了更多的利益，人家也会觉得你这人还行。”

　　哥哥这才笑着拍了他一下，“我决定了，我就拍这个有可能票房最高的好了，”耸耸肩，“《英国病人》我倒是想演，可这名字就不适合我，《肥佬教授》适合黑人那种谐趣味更浓的家伙，而另外两部动作片，我想想还是算了，眼前我觉得还是《遗失的世界》比较好玩一点。”

　　时差的关系，还是星期六，下午的四点，华尔街金晨集团的总部，好莱坞的五大制片公司的总裁齐刷刷的坐在会议室的大圆桌周围。

　　没办法，陈金亲自出席，现在他的身份不一样了，谁家也不好意思就派个代表来，如果这样的话，这个令所有人羡慕嫉妒恨的家伙，如果很小气的话，下一次还不知道让不让他们坐这个地方了。

　　花了半个小时，环球，派拉蒙，21世纪福克斯，米高梅和哥伦比亚电影公司的大佬们把五个剧本都粗略的看了一遍，陈金一直在喝着红酒，吃着点心等他们，他可是刚刚下飞机就来和这些贪婪的家伙谈判，懒得和他们多招呼。

　　等他们看完，抬起头来，陈金扬了扬手里的酒杯，“我想先提前庆祝一下我们合作愉快。”大家一起喝了一口，他才淡淡的接道：“好了，既然大家都看完了，我现在来说一下接下来的规矩，我想大家都不是笨蛋，很明显的知道《遗失的世界》那是块大蛋糕，我没有独吞的意思，也从来不习惯干这样的事情。”

　　他这话倒是说的理直气壮，去年他的写的那些剧本，最赚钱的《独立日》一共卖了差不多八亿四千万美金，但是却拿出来和环球分享了，而第二赚钱的《龙卷风》收了五亿两千多万美金，也和派拉蒙分享了。

　　看大家并没有异议，点点头，“那么，我们接下来抽签，抽到《遗失的世界》的，他将自动的失去我公司完全独立投资的一部影片的发行权，当然，就算是如此，可能也是获得好处最多的那个家伙，不过，既然他抽到了，那就是他的运气，而没抽到的，怎么说呢，可能另外的电影里有惊喜也未可知，不知道大家认为怎样？”

　　环球的爱德华先生有些不满意，“亲爱的KING，环球一向和金晨集团有着最良好的关系，我们是不是应该有些优先或者特殊的条件呢。”爱德华也是没办法，这种话应该是私下里说的，可陈金并没有给他机会，一次就把人召集齐了，而现在要是把事情定下来后，他等一下再说也没用了。

　　对这话，最不爽的就是21世纪福克斯，话说，去年所有在座的公司参与投资的电影票房里，就《非常嫌疑犯》是最低的，才一亿美金多一点，其他人的随随便便就是两三亿，而环球更是不得了，加上投资和发行的，少说也有二十亿美金了。

　　21世纪福克斯现在是肠子都悔青了，想想当初，他们可是第二家和金晨集团接触的，如果当时一狠心抢下来了《盗火线》的发行权，后来风光的可就是他们了，到现在，最起码轻轻松松的多赚五亿美金。

　　威廉坎贝尔，21世纪福克斯的总裁，阴阳怪气的说道：“爱德华先生，你应该知足了，你也得替大家伙想想，不能每一年你都要分一大半吧，再说了，其他的你都不论，你总得替KING想一想不是，金晨集团的业务现在已经开展到美国来了，大家需要更密切的合作，你这样又想要独占，你让KING如何分配呢，人情是人情，可现在是生意，你这样不是让KING为难吗？”

　　威廉坎贝尔真是老奸巨猾，又打又拉的，可偏偏其他几家也是有同样心思的，这时候不免就同仇敌忾，话说，上半年的份额就那么多，而且陈金还真是个讲人情的家伙，谁知道他会不会有其他的变化呢，最最起码，那部《遗失的世界》，看样子就是《侏罗纪公园》的翻版，稍微拍的好了，七八亿美金可不就到手了。

　　爱德华说的什么优先，谁知道他是不是就是盯着这部电影，想要不抽签就拿到手，虽然抽签也只是百分之二十的机会，可毕竟有机会不是，要是就这么给抢走了，那才是冤死了，只怕回去连觉都睡不着。


第441章 抓住命门鸟

　　在哥伦比亚电影公司的总裁弗拉基先生明确表示现在是正式的商谈时刻，并不适合夹杂有任何的私人感情在内，如果有相关的话题，也应该在现在的商谈结束后进行之后，环球的爱德华就知道他今天的算计落空了。

　　陈金是不会在这时候帮他的，就算他是陈金的亲兄弟也不行，何况陈金邀齐了五家合作者，态度就很明确，环球之前所得到的优待，今天已经暂时打住，至于以后还会不会有，大概要看以后的合作了。

　　陈金都不帮他，爱德华就完全没希望，或许，刚刚那个该死的威廉坎贝尔没有说话的话，陈金可能还会顺水推舟，把他想要的优待拿到手，那也就是《遗失的世界》。

　　可惜，谁都不笨，立刻就想到他在此关键的时候提到优先和特殊的待遇，最主要的目的，最可能的目的是什么。

　　陈金冷冷的看着他们几个在狗咬狗，心里却在大笑，只有打战争挑起来，让他们的关系弄僵，他接下来的一些计划才有实现的可能。

　　等他们都没意见了，再次看着他的时候，陈金才耸耸肩，“既然大家都决定了，那么，我们现在就来抽签好了。”把五个早就准备好的纸团放在座子上，“很简单的方式，每一个里面都有一部电影的名字，”耸耸肩，“就看谁幸运了。”

　　爱德华看了陈金一眼，“我可不可以先来。”这厮还不死心，他其实要的不只是先来，还想要从陈金那里获得点提示，好第一个就抓到《遗失的世界》。

　　可惜，不等陈金回答，派拉蒙的贝克先生就一口否决，“不行，这个抽签的顺序我认为也应该有公平的方式，”21世纪福克斯的威廉坎贝尔立刻点头，“没错，我看KING好像也没有准备，这样好了，我们就用最古老的猜拳方式来决定谁第一个，谁最后。”

　　陈金带着迷人的微笑，看着他们就像是小孩子玩家家一样的把顺序很公平的决定了下来，爱德华一点办法都没有，而且他的猜拳本事也不咋地，倒数第二个，不过，倒是压住了21世纪福克斯的威廉坎贝尔，他赢了之后，还一脸的得意，话说，总算是报了一点仇。

　　排在第一个的是哥伦比亚的弗拉基，爱德华贼的很，他没抽到第一个，干脆就挡在弗拉基的身前，免得弗拉基和陈金两个人暗送秋波，弗拉基倒确实有那个想法，因此也很是恨爱德华不厚道。

　　特别是弗拉基犹豫了半天，在大家伙没安好心的催促下，终于选定了一个，打开来看是《空中监狱》时，他更是恨爱德华这家伙挡了他的财路，虽然《空中监狱》很明显是部卖座的动作影片，剧情真的很出色，不说四五亿美金，两三亿总是很轻松的。

　　可人就是这样，得陇望蜀，知道《遗失的世界》是部超级的卖座影片，陈金能够拿出来，那就是他非常厚道的表现，弗拉基自然不会再说陈金有任何的不是，现在恨只恨，爱德华这家伙太阴险。

　　第二个是米高梅的泰伦，现在剩下四个，也就是几率从百分之二十上升到了百分之二十五，他也想瞄瞄陈金，不过，这一次不用爱德华出手，威廉坎贝尔和贝克就很醒目的挡住了他，那啥，利益面前，没什么客气好讲的。

　　弗拉基是不想了，反倒凑到陈金的身边去套交情，大家平时见面的机会不多，这时候聊聊总是能够加深点感情的，如果说去年，大家还在观望的话，到了现在，大家看到又是一大溜的剧本，而且还有像《迷失的世界》那样的超级卖座剧本，他们已经没办法再拿捏姿态，这也是他们齐刷刷全部来了的最大原因。

　　其他四人暂时也管不了弗拉基和陈金去聊天的事情，当泰伦终于在他们的催促下选定了一个之后，四个人的呼吸都暂时停住了，话说，这谁要是选到《迷失的世界》，谁就最少能够多赚一亿美金，那可是纯赚啊。

　　一家电影公司，一年能够有多少部票房在一亿美金以上的影片啊，就算是票房有一亿，除掉制作费，院线的分红，其他乱七八糟的费用，有四成利润就算是谢天谢地了。

　　泰伦终于打开了纸条，手还在颤，不过一旁的贝克已经可耻的叫了一声“yes”，那含义不言自明，泰伦瞪了他一眼，爆了句美国国骂，然后悻悻然的拿着那张写着《英国病人》的纸条也凑到了陈金的身边。

　　三选一，几率又上升了，接下来就是派拉蒙的贝克，三个纸团可以说是一模一样，一出手就关系到上亿美金的区别，不由得贝克不犹豫，爱德华不耐烦了，“嗨，伙计，你能快一点吗，像你这样，老母鸡生蛋都生一窝了，咱们还有很多的事情要谈呢。”

　　贝克不爽的瞟了他一眼，“谢特，你能不能够稍微安静一点，这种时刻比我当初第一次和美女嗨皮还来得紧张，你懂吗。”

　　终于抓起一个，小心而慢慢的打开来，当他看到某一个字母时就已经乐了，“yes，我就知道我是个幸运的家伙，就像当初在学校一样，我总是能够获得美女的欢心，第一个和美女嗨皮。”

　　21世纪福克斯的威廉坎贝尔却是撇嘴盯着爱德华，“谢特，你就不能稍微有点耐心吗，你催他干什么，谢特，跟你在一起真是倒大霉了。”

　　爱德华也正郁闷呢，这下倒是爽快了，顺手就从剩下的两个里抓起来一个，威廉坎贝尔今天第一个坏他的事情，现在还在冷嘲热讽的，他自然也没好脸色给对方，毫无风度的来了个美国国骂，“法克鱿，从一开始就是你这个讨厌的家伙一直在我耳边唧唧歪歪的，坏了我的好事，谢特，你真是个没教养的家伙，跟你在一起真是让我觉得恶心。”

　　谁都不会想真的吵起来，这些老家伙更是如此，嘴巴里痛快两句就算了，不过大家看着派拉蒙的贝克时，不免很是不爽，谁叫他走狗屎运了的。

　　陈金这时候也趁机把五份合约按照大家抽中的电影分了下去，爱德华最后抽中的是《肥佬教授》，而威廉坎贝尔的是《蒸发密令》。

　　不过，合约分出去，大家看了一下之后，顿时就有意见了，只是，大家都把目光盯着爱德华，很显然，他们五个是有商量好的，不过，爱德华什么好处都没得到，又怕陈金因此而不爽，却是当做没看到大家伙的眼光。

　　没办法，他这么没节操，刚刚走狗屎运的派拉蒙的贝克只好喝了一口酒，清了清嗓子，“KING，我觉得我们还是得商量一下关于投资比例的事情，你知道，去年的三一比实在是太苛刻了一些，我们都商量了一些，也觉得三二比是个更加合理的比例。”

　　三一比，就是百分之七十五比百分之二十五，但是三二比可就差多了，那是百分之六十比百分之四十。

　　经过差不多两年的证明，谁都知道陈金手上的本子必定是赚钱的，那么，投资比例越高，获得的利润就越多，就像是现在贝克手中的那部《遗失的世界》，如果提高百分之十五的比例的投资的话，他至少又能够多赚四五千万美金，想想都让人心动不已。

　　陈金看了一眼貌似很团结，其实已经有了裂痕的五个人，轻笑一声，有淡淡的嘲讽，“贝克先生，各位，我想大家很清楚，我们之间合作的基础是什么，那就是友好而真诚，大家也清楚，这是赚钱的影片，因此大家想要多分一些，不过，你们应该明白，你们获得的利益已经足够的多，多的令很多人垂涎。”

　　“梦工厂的史蒂芬斯皮尔伯格先生，还有华纳和狮门影业的总裁都有跟我特别的通电话，斯皮尔伯格先生更是很直接的说，他可以接受四一分，甚至更低。”

　　“我可以跟大家很明确的说，下半年的分配，我会考虑梦工厂和狮门影业等其他制片和发行商，而各位的合作地位，也并不是一成不变的……”

　　这算是掐住了这五大制片商的命门，如果说，陈金说要一次性把他们都换掉，他们自然是要站起来一起反抗的，可是，如果陈金只是换掉其中的一家或者说两家，那么，大家只会明哲保身，一副看好戏的姿态。

　　利益才是最重要的，陈金可以拉一批打一批，他现在完全有这样的底蕴和能力，派拉蒙是老巨头了，刚刚也是他开的腔，在其他人都沉默的当口，他不得不把话题接上，“KING，我明白你的意思，可是，发行方面我们并没有办法赚更多，那也是有规矩的，这么一加起来，我们的利润少的可怜……”

　　“少的可怜！”陈金呵呵笑了起来，大家也在偷笑，这话实在是不太靠谱，特别是他还抓住了《遗失的世界》，“亲爱的贝克先生，我来给你算一笔帐吧，我们来个最低的估计，《遗失的世界》最后的票房是六亿美金，我们都知道院线的分红是发行费的七成左右，可是，我们更清楚，如果单馆的成绩非常出色，而且，像这种一出来就知道票房大卖的影片，特别是对于那种小院线而言，我们可以把发行费压倒只有五成。”

　　“五成，亲爱的贝克先生，就算是大院线，在影片和派拉蒙的双重强势下，这一次，他们都不可能拿到六成以上的分红，那么，你获得了多少呢，你已经获得了最少一亿三千万美金，然后再说我们的投资，你拿了百分之二十五，这又是多少呢，也就是七千五百万美金。”

　　“现在已经多少了，两亿多美金了，亲爱的贝克先生，而我呢，连制作费加起来才有你那么多，你现在却在跟我说你的利润少的可怜。”

　　看了一眼有些尴尬的贝克，笑着耸耸肩，“各位，我大概是电影史上最慷慨的家伙了，这一点是肯定的，你们非常清楚，我在把发行权毫不犹豫的交给你们的同时，还让你们参与投资的比例达到百分之二十五，这一点没有任何电影公司能够做到。”

　　“就算是那种小电影公司，他们都只会把发行权给你们，除非那是前景不明朗的，想要拖你们下水，可我这个我可以保证赚钱，先生们，这才是大家需要珍惜的。”

　　“看在上帝的份上，我没提四一分，真的已经是我的合作诚意，如果大家还要纠缠在这个上面的话，我想，这才是灾难的开始。”

　　陈金和他们一样，都做过功课，别说是五个人各有心思，就算是团结起来，在现在这种被动的局面下，他们都没有太多的选择余地。

　　看着他们很纠结，又老老实实的把合约签了，陈金才又拿出《玩具总动员》，《101斑点狗》，《钟楼怪人》还有《卧虎藏龙》四部影片的发行权的纸团让大家抽。

　　这一次大家倒是很痛快，那些剧本都不错，但是和《遗失的世界》比，显然不是一个档次的，而拿到了最大好处的贝克也不眼馋他们在抽签。

　　最终环球的爱德华抽到了《玩具总动员》，21世纪福克斯的威廉坎贝尔抽到了《卧虎藏龙》，哥伦比亚的弗拉基抽到了《钟楼怪人》，米高梅的泰伦抽到了《101斑点狗》。

　　对于这次抽签，陈金很高兴的就是21世纪福克斯抽到了《卧虎藏龙》，福克斯在中国电影的宣传发行方面有着其他公司很难比拟的优势。

　　这次没有任何异议，大家都很痛快的签了字，不过，派拉蒙的贝克却看了一眼陈金眼前摆着的两个合约，笑眯眯的问道：“亲爱的KING，你好像好有两部电影的发行权没有决定吧，我想，我们应该可以好好的谈一谈了。”

　　“我当然没问题，而且还很期待，”陈金嘿嘿一笑，却是一指在一旁虎视眈眈的其他人，“不过，我想你应该先说服他们才是。”


第442章 谁比谁更贪婪

　　贝克在心里骂了声小狐狸，他和其他人都知道那两个剩下的合约里是《谍中谍》和《魔法学徒》这两部影片，而且，《谍中谍》还是陈金自己亲自主演的谍战片。

　　不说《谍中谍》的剧情很出色，《谍中谍》本来就是热播的电视剧改版，这样的电影是最容易获得观众们喜爱的，何况，还是陈金他自己主演的。

　　现在的陈金已经不是两年前的那个初出茅庐的KING了，他现在在北美和全球受欢迎的程度有些恐怖，加上他出色的剧本能力，他们这些制片商已经把他推倒了三亿票房这个保证上。

　　也就是说，只要是他编剧并且主演的片子，票房最少在三亿票房以上，这也是为什么现在有些片商给陈金的剧本和主演二合一的价码开到了六千五百万美金的原因。

　　去年，《绝地战警2》是三点一亿美金，《黄金眼》是四点八亿美金，《纽约大劫案》是三点九亿美金，而四周之后并没有立刻下线，又加长了两周公映的《甜心先生》现在第五周刚刚结束，票房已经来到了四亿五千万美金。

　　看看这个轨迹，只要是他编剧并且主演的，大家已经不再怀疑三亿这个问题了，而《谍中谍》呢，大家更是清楚，这是一部并不会比《黄金眼》更差的，最起码也能打个平手的电影，那么，这意味着什么，意味着差不多五亿美金的票房，甚至更多，而作为发行方，能够捞到的利益很容易就能够上亿。

　　至于《魔法学徒》，那是一部老少咸宜的魔幻电影，可能还更贴近孩子们一点，孩子们的钱是最好赚的，家长们也愿意掏钱让孩子们高高兴兴的。

　　不过，这种题材的不太好鉴定，如果效果好，可能也轻松的破了五亿美金，但是如果不怎么地，可能就是一两亿美金买个吆喝，对于未知的，这可是正经八百的生意，大家可不会随便的下判断。

　　当然，也有一点让他们疑惑，那就是陈金最后把它和《谍中谍》放到了一起，这意味着他非常看好那部电影，而以前的经历说明，这家伙的眼光特别的毒，他看准的东西，可以说百分百的good。

　　把大家的注意力都吸引过来，看着他们有些热切的眼光，陈金嘿嘿乐，心想从现在开始，你们这些老家伙也该付出点代价了，“我想，大家很清楚我手里的两个发行合约是哪两部影片，”耸耸肩，“谁让我是这个星球上最诚实的合作者呢，我总是毫不吝啬的向各位传递我的信息。”

　　众人都在肚子里腹诽这厮的无耻，知道有个屁用，能够分到手分钱才是王道，可明显，陈金还有其他的心思。

　　谁都不傻，可环球的爱德华却依旧在想着争取一下最后的优待，笑呵呵的说道：“KING，我想，这两份合约是不是应该首先考虑一下我们环球公司，你看，现在生意也谈完了，大家都比较满意，接下来，我们应该来叙叙旧情才是。”

　　21世纪福克斯的威廉坎贝尔已经跟他杠上了，冷笑一声，“爱德华，你真的太贪心了，KING这是要拿出来让我们大家分享，你却是想要一个人吞下去……”这家伙说的话很难听，可藏着玄机，想要先把调子定下来，不让陈金再出什么幺蛾子，趁机敲诈他们一笔。

　　而哥伦比亚的弗拉基更是笑眯眯的冲陈金说道：“真是感谢你的慷慨，KING，你真是这个世界上品德最高尚的绅士了，不过，剩下两个要分五份，你看起来有些为难，我想，你还是给我们自己来解决好了，我保证不会让你有任何不满意的地方。”

　　他们倒是狡猾，看着陈金打算要出招，一个个的想要先把事情给转开，不让陈金得逞，不过，陈金是早就准备好了的，岂会让他们这种小把戏给迷惑了，把两个合约抓在手里拍了拍，一副洋洋得意的样子，胸有成竹的，“各位，我想大家都误会了，我该拿出来分享的都已经分享完毕，眼前的这个，我只是想要问一问各位，有没有更大的诚意来接手。”

　　更大的诚意无非就是要更多的好处，五家分两份，就这一点，轻松的就击破了他们的联盟，如果说，整个美利坚就他们五家，他们也能够咬牙坚持下来，可惜的是，陈金刚刚说的问一问，那其中的含义就是，你们不乐意，他就找其他人了。

　　五亿美金一部的影片，以这厮的淡定，很有可能是《魔法学徒》也有超过五亿美金的实力，那就是两部了，这可就预示着发行费超过五亿美金，对于他们这些吸血鬼来说，五亿美金的发行费，咬咬牙，两亿美金都有可能啊。

　　不能说陈金不仗义，只能说他越来越狡猾，五个人对视一眼，有些无奈，21世纪福克斯的威廉坎贝尔皱了皱眉，却是问陈金，“亲爱的KING，你可以告诉我，你对《魔法学徒》的看法吗？”

　　陈金笑着看了他一眼，又扫过众人，“各位尊贵的先生，我或许可以这么说，我认为《魔法学徒》这第一部的票房最少为五亿美金，甚至我的合约里已经很清楚的写明了，如果这部片子的票房低于五亿美金，那么，我将把发行费提高到百分之六十。”

　　他这话一出来就炸了锅了，他居然敢保证电影票房不低于五亿美金，不过，他话里还藏着一个大阴谋，那就是发行费提高到百分之六十，这个是失败的，但是，如果轻松的到了五亿美金的话呢，那么，发行费肯定也得从原来的标准的百分之五十往下降，而且，他一次提高百分之十，那么，往下降的幅度也不可能少。

　　就算是百分之四十，如果保证五亿美金的话，发行费还是有得赚，大概四千万美金总是有的，不过，这可是活生生的给这个开始变得贪婪的家伙吞掉了一半，甚至还不止。

　　看着他像只小狐狸一样笑的那么狡猾，环球的爱德华知道他的好日子只怕是到头了，这时候，陈金却已经在继续的煽动情绪，“这是一部真正的成年人童话，但是又非常的适合孩子们，也就是说，他是两者最完美的结合，大家应该明白这意味着什么，当大人和小孩都乐意掏钱的时候，这就是成功的开始，当然，这只是我个人的想法。”

　　“刚刚我们已经讨论过影片发行的利润了，那么，我还想说的是，《魔法学徒》在我的计划里，不会少于五部，虽然我不敢保证每一部影片的票房都高于五亿美金，但应该不至于差到哪里去，当然，或许也会有惊喜，比如某部冲过十亿美金大关呢！”

　　“因此，我打算如果有非常有诚意的发行商的话，我想干脆一次性就签下五部影片的发行，懒得再在以后进行多次的周旋。”他在非常有诚意上头特别的加重了语气，傻子都知道他要的是什么。

　　可是，这个实在是太有吸引力了，整整五部，如果加上《谍中谍1》的话，也就是六部，保守估计，有陈金的名头，总共加起来的票房达到三十亿美金应该是不是问题了。

　　一个超级大的蛋糕，一部几千万，六部就是好几亿，陈金狡猾的把他们一次性的抛出来，造成的震撼是无与伦比的，五家再没有心思想着对抗，唯一的念头就是怎么从陈金手里抢下这份金光闪闪的大合同。

　　五个人再次对视一眼，不过却飞快的转开来，每个人都在脑袋里转动着最后的心思，环球的爱德华首先问了陈金一句，“KING，你的条件是什么？”

　　这是大家都比较关注的，陈金很想要笑，不过这时候不合适，得了便宜可不能再太得意，这是做人的道理，淡淡的点头，“很简单，谁最有诚意，谁就获得者六部电影的合约，当然，如果他觉得后面四部有风险，因为我没办法保证，他可以只选择眼前这两部。”

　　“据我所知，你已经完全获得了《谍中谍》的电影改版权，发行权等，而眼前只是第一部，那么，很显然你也会有续集，如果这样的话，你是不是也可以考虑把《谍中谍》的续集发行权一次性的打包呢。”

　　这是21世纪福克斯的威廉坎贝尔说的话，一说出来就暴露了他的野心，他居然还盯着了《谍中谍》的续集，不过也正常，眼前第一部不看都知道成功了，成功的电影不怕续集的那是傻子。

　　陈金盯着威廉坎贝尔微微一笑，“呃，这个当然可以，不过我不知道续集到底会有多少，还有就是，我也完全不能保证续集的票房。”

　　威廉坎贝尔耸耸肩，也笑了，不知道他打的是什么主意，“当然，不过，我们可以很干脆的打包，也就是说，不管是《魔法学徒》也好，还是《谍中谍》也好，集数都不在合约里标明，有多少算多少，这样我想对于你来说，更加的自由一些，你觉得呢，亲爱的KING！”


第443章 威胁

　　这句话更加吃果果的暴露了威廉坎贝尔的野心，而且，他还真是猜准了，《魔法学徒》根本就不止五部，而是七部，加上上下集，一共有八部之多，原本陈金还想藏一点，却没想到给他猜中了。

　　至于《谍中谍》，在陈金的计划里也不下五部，其中那部受众人诟病的第二集，他还打算取消，他会自己写两部更加出色的出来，当然，可能还不止五部，电影只要卖得好，就像是《007》系列一样，几十部都不是问题。

　　陈金本来还想要拿捏一下，不过他脑袋里还有很多的奇思妙想，现在只不过是没时间把那些东西整理出来，对于有人想要来个一口吃个大胖子，只要他有诚意，陈金很乐意成全他，点点头，“谢谢你，坎贝尔先生，对于你的善意，我非常乐意接受。”

　　威廉坎贝尔如此举动，给了大家很大的压力，很明显，这家伙是打算大出血了，而且，看他和陈金两个人一唱一和的，好像就要达成协议似的，大家不免更是压力倍增。

　　说完这话之后，陈金就不说话了，依旧在享受着美酒和点心，而威廉坎贝尔就像是和他有了默契一般，也在喝酒和品尝点心，甚至，好像这时候才发现盘子里的点心十分美味似的，笑着冲陈金举杯，“亲爱的KING，这点心是你做的吧，早就听过大家的赞美，今天才有机会尝到，真的是太美味了！”

　　陈金也举杯示意，两个人喝了一口，笑道：“谢谢你，亲爱的坎贝尔先生，作为一个成功的花花公子，你总的懂一些讨好女人的手段，不是吗？”

　　说完，两个人呵呵笑，却是把其他四个人气的够呛，虽然并没有任何的迹象，可真的是鸭梨山大啊。

　　第一个忍不住的是米高梅的泰伦，也首先端起酒杯朝陈金示意了一下，“合作愉快，亲爱的KING，我们已经有过这样的合作前例，这一次，出于更大的诚意，我愿意以低于标准基线百分之三的发行费接下你刚刚和威廉坎贝尔说的合约条件。”

　　他是忍不住，不过他并没有心态失衡，他的度把握得很好，大家都知道，陈金抛出如此诱人的条件，自然不会对上一次米高梅以低于标准基线百分之二拿下《赎金风暴》和《石破天惊》的发行权的条件感到满意，他需要更低的。

　　因此，完全不降低是不可能的，但是降太多的话又会让陈金想要更多，而百分之一显然是个不错的开始，不管是爱德华还是貌似和陈金有了默契的威廉坎贝尔，都给泰伦一个赞赏的眼光。

　　陈金好像没看到他们之间的眼神交流一样，轻松的一笑，也冲泰伦扬了扬酒杯，喝了一口，不过没有说合作愉快，“泰伦先生，我不想过多的重复刚刚的条件是多么的慷慨，我想，我的慷慨需要更多的诚意。”

　　环球的爱德华这时候终于问了一句，“KING，你可以说说你的条件，或许，我们大家对彼此有更多的了解。”这家伙老奸巨猾，米高梅的泰伦第一个报价并没有任何的损失，这是个公开的报价时段，他可以随时的改，重要的是，他只降低了百分之一，他没有让大家陷入困境和被动当中。虽然他们现在其实是被动的。

　　但是陈金不一样，他一说，底线就暴露出来了，爱德华他们就可以照方开药，慢慢的磨，一直到达成条件为止——很简单的道理，一方已经有了底线，一方是没有的，那么，没有的一方如果藏好了，必然能够获得更多的利益。

　　当然，这个没有底线并不是无限的，陈金很聪明，笑着看了一眼貌似很期待的各位，耸耸肩，“当然，我想我们也确实需要有更多的了解，”故意想了想，“既然我能够很肯定的保证票房，我也可以有勇气让出百分之十的利益，那么，我想，我也应该期待你们有百分之十的诚意，”笑着挑挑眉，“各位，你们认为呢？”

　　他这话一出，除了他自己乐，所有人都皱起了眉，都在心里腹诽这家伙果然是狮子大开口，也不怕风大闪了舌头，不过，大家总不好破口大骂陈金无耻，生意吗，都是谈出来的，你出条件，我就砍呗。

　　哥俩好，慢慢的自然是可以达成一致的，这时候，哥伦比亚电影公司的弗拉基盯着陈金，慢悠悠的说了一句，“可你那些续集并不能够保证什么？”

　　陈金更毒，笑着接了一句，“弗拉基先生，我之前已经说过了，如果觉得续集有风险，我们可以考虑只谈目前的这两部电影。”

　　弗拉基差点给憋死，虽然说后面的没保障，可再怎么没保障，他陈金的招牌就是保障啊，如果不是陈金一下子抛出所谓的续集这个大馅饼来，大家何至于这么兴奋又饱受煎熬。

　　那句话说得好，没看到就算了，看到了还让大家撒手，那怎么可能捏，或多或少，那都是蚊子腿上的肉啊，何况，陈金还是只大象那么大的蚊子。

　　这时候，派拉蒙的贝克笑着摇摇头，“KING，我想我们都得拿出更多的诚意出来，这样吧，你再给一个比较合理的标准，我们大家考虑一下。”

　　陈金这次可不会再说，也笑着摇头，“贝克先生，各位，我想，我已经把我的诚意非常清楚的表达出来，接下来，应该是你们作出决定的时候了。”

　　耸耸肩，“现在时间不早了，我刚刚下飞机就和大家来商谈，如果各位坚持的话，我想，我们再约时间谈好了。”

　　他那个精神奕奕的样子，有哪一点像是刚下飞机的，真是比爱德华他们这些心饱受摧残的好一百倍还不止，不过陈金很明显语带威胁，那意思就是谈不拢就算了。

　　至于说下次再谈，骗鬼呢，那只不过是一句敷衍而已，又不是合约，难道你还能用这个质问人家不成，他只需要轻飘飘的说上一句，“哦，不好意思，你知道时间很紧，我已经给下家了。”因为他才是那个掌控者。

　　甚至可以想象，陈金只怕刚出这道门就开始打电话给一直在虎视眈眈的华纳等其他的制片商，那到时候可就送到人家嘴里去了，这个世道，做生意你自己不把握好了，机会转迅即逝。就像当初的21世纪福克斯一样，到如今少赚了多少钱，后悔药难道还没吃够。

　　爱德华看上去体会最深，首先投降，“好吧，KING，我们的关系一直很好，为了表现我的诚意，也为了我们的友情，我决定，直接在标准基线上往下降五个百分点，我想，我们应该可以签约了吧。”说着，还扬起酒杯示意了一下。

　　其他人这时候出奇的冷静，不是说他们不竞价了，而是在看风色，看看陈金到底想要怎么样，这一次，陈金干脆连酒杯都没端，而是坐端正了，手臂撑在桌面上，双手的十个指头互相对应着撑在一起，表情第一次很严肃，“各位，我想你们还没有明白我说的诚意是什么，我之前就强调了我们一起合作的基础，那也是我们以后一直友好合作的前提。”

　　很简单的两句就打住了，不过威胁的意味很浓，所谓的一直合作意味着什么大家很清楚，其实，陈金和陈紫晨商量的目标已经达到了，那就是标准基线往下五个百分点，但是，和这帮吸血鬼谈生意，自然是能够敲诈多少就敲诈多少，他才故意摆出一副严肃而且很不爽的姿态。

　　不过，对手都是老狐狸，派拉蒙的贝克这时候貌似没受他威胁的影响，反而冷冷的说了一句，“KING，你也明白一直合作的基础是什么，但是你这种贪婪的态度却让人根本没办法接受。”

　　貌似他也开始威胁陈金，如果谈不来就一拍两散，现场可坐了好莱坞一半以上的大制片商和发行方，而且，他们很有可能联合其他的一起抵制陈金，这样一来，陈金的日子就不好过了。

　　但是，其实这一切都只是徒劳而已，因为他们根本就不可能控制发行渠道，更不可能联合得了其他制片商和发行商，那么，又何来的吓唬和威胁陈金呢。

　　很简单，发行商并不意味着拥有院线，就算是拥有院线，也可怜得很，美国可不是港岛，嘉禾在港岛那样也不过拥有了五分之一而已，而美国，有无数的大小型电影院线。

　　现在美国一共有差不多四千家影院，而二十年后，更是有接近六千家分布在美国的不同地方，大的制片商和发行商之所以能够在和影院的对话中取得优势，甚至掌控着这些影院的话语权，原因在于他们手中掌握着无数的片源，那是一家影院存活的基础。

　　也就是说，掌握了片源，才能够在掌控院线上有足够的话语权，这时候问题便出现了，陈金是谁啊，“天才编剧”，“亿元编剧”，“提款单剧本”，上一年出了十五个电影剧本，个个大卖，合起来只怕不下于四十亿美金。


第444章 谁赢了

　　对于所有影院来说，那些票房高的影片才是他们追逐的对象，那些才是他们赚钱的来源，其余的，一年内有很多的电影，真的就是赚个吆喝，让影院在当下没有大片和卖座影片的时候，继续运营下去。

　　陈金的能力已经不用再证明什么，一年可以轻松拿出十几部上亿的影片，甚至，这并不是他的极限，而好莱坞现在的八大制片商呢，说句不好听的，只怕一年能够拿出十部上亿美金影片的还没有半数。

　　这里，便有一个利益考量的基准，也是影院和发行商进行博弈的最基本原则，影院方也是有组织的，在平时，他们会毫不犹豫的站在强大的发行商一边，可是，陈金不同。

　　店大欺主，这是发行商在有些不卖座电影，或者说不明确的情况下，对于影院做出更多的让步，相反，大片也欺店，特别是非常卖座，单馆成绩超高的影片，影院方也不得不让发行商敲一笔。

　　这是矛盾对立的两方，不过，大家通常都会很友好的协商，而这个基础依旧是利益，比如说后来最有名的纠葛《谍中谍4》的发行，大家都知道，它在北美上映的第一周，公映的院线不到五百家，准确的数字是425家。

　　原因在哪里，就在发行方派拉蒙自持《谍中谍4》是超级卖座大片，对影院方太苛刻，于是，这事情便闹了个不欢而散，一直到全球票房高涨，《谍中谍4》展现了他无比犀利的捞钱能力，这时候，大家才再次坐到一起来，当然，派拉蒙也做出了让步，不过，很遗憾的是，那时候《谍中谍4》的狂潮已经过了，按照当时影评家的分析，如果一开始就达成条件，《谍中谍4》在美国的票房最少要多收一亿美金。

　　有利益的基准，各大院线几乎毫不犹豫的就会站在陈金这边，或许说，不是站在他这一边，而是站在利益这边，面对一年十几部甚至二十几部，利益高达四五十亿美金的一块庞大蛋糕。八大电影公司能够因此而和院线完全闹翻吗？

　　不可能，那是两败俱伤的，八大电影公司不能为了一家公司，一个陈金就把院线拉下水，院线也会毫不犹豫的说那是你们的事情，他们不会管，八大电影公司一点脾气都没有，因为他们的要求是不合理的，这不是正规生意里的范畴。

　　甚至，搞不好很有一些院线的老板希望陈金和八大制片商闹翻，为啥，因为闹翻后，陈金的电影要发行，就得靠他们，他们自然可以趁机合理的要高一点发行费，而没有了中间的电影商，陈金能够省掉好些钱，自然也乐意多给一些，这是双赢的。

　　目前，陈金把发行权交给这些吸血鬼，是因为利益均分的商业原则，还因为公司现在并没有足够大的势力，未来，金晨电影公司必定也会把影院的发行权拿在手上，这是毋庸置疑的。

　　没有办法完全控制住院线，其实八大电影公司就不可能对陈金造成其他的伤害，看看他现在和那些政界的大人物，华尔街的大人物甚至还有教会的大人物交往密切就知道。

　　他们也是大人物，有实力，可他们想要动陈金，陈金只要把给他们的利益分给其他的大人物，轻松的就能够获得和他们抗衡的能力。一句话，利益驱使而已，他们根本就没可能达到能够控制所有利益方的程度。

　　因此，只要是聪明人，很轻松就能够想通，有这些前提，八大电影公司根本就不可能联合起来，甚至可以预见，这边五家一松手，其他的三家加上一些小的公司，立马一蜂窝的把陈金抢走了。

　　所以，派拉蒙的总裁贝克在说完那句话后，实在是缺乏底气，而陈金更是耸耸肩，一脸的风淡云轻，拿起桌子上的两个文件夹，淡淡的说了一句，“我有些累了，今天就到此为止吧！”

　　掌握着绝对的主动权，此时不狠一点更待何时，陈金拉开椅子就走，甚至连最起码的招呼客人离开的礼貌都没有了，21世纪福克斯的威廉坎贝尔赶紧站起来叫道：“等一下，KING，八个百分点，你应该知道这不只是我，还是整个行业里的最低标准……”

　　说到这，他就不说了，而陈金也站住了，他知道这是事实，而且，好莱坞的历史上也只有一次，那就是乔治卢卡斯的《星球大战》系列，在第一部上映之后，从第二部开始，乔治卢卡斯比今天的陈金还强硬，一口咬死百分之四十二的发行费。

　　巧的是，当时接下这个大案子的也是21世纪福克斯，之后《星球大战》的发行就算是乔治卢卡斯后来拥有了独立发行的能力，发行权却依旧是21世纪福克斯的。

　　虽然以超级低价拿下了《星球大战》的发行权，但是，不管是现在还是未来，星战系列一共拍了六部，获得超过四十八亿美金的全球票房，所有人都承认，21世纪福克斯做了笔超级好的买卖。

　　这一次，21世纪福克斯再次出手，很显然，威廉坎贝尔像是当初一样，对陈金这两部电影的续集非常的看好，或许说，是对陈金的璀璨前途非常的看好。

　　不过，威廉坎贝尔这次出手却是有对手，那就是他的老冤家，环球的爱德华，看他咬咬牙，脸都有些扭曲，但神色很明显又很坚定。

　　爱德华刚刚端起酒杯，威廉坎贝尔却是叫住了他，语气很重，“爱德华，我想我们有什么事情应该到外面去说，这件事情就到此为止了。”

　　爱德华一愣，旁边哥伦比亚电影公司的弗拉基也拉了他一下，他立刻就明白了其中的含义，瞟了陈金一眼，又看了威廉坎贝尔一眼，有些无奈和不甘心的把酒杯放了下来。

　　陈金把这一切都看在眼里，他之前有点调皮的想过，要不要也像乔治卢卡斯那个家伙一样，一口咬死试一试火候，而且这个一口咬死的价码还是百分之四十。

　　不过，那终归是一种调皮的想法，太贪心不是一种好品格，特别是他现在的情况，还不适合去挑战那些底线，而眼前这些老家伙的表现更是让他清楚，他们不会让他得逞。

　　标准基线下降百分之八，就像刚刚威廉坎贝尔说的那样，那已经是最低的了，他们不允许陈金来打破这个规矩，最起码不是现在的陈金来打破这个规矩。

　　刚刚威廉坎贝尔叫住爱德华的话含义深刻，到此为止，意思就是这是最低的价码，不让爱德华再往下面压了，而到外面去说，就是21世纪福克斯拿到了这个合约，但是爱德华他们也会分到一些好处。

　　而这个好处，按照陈金的分析，大概就是百分之二，这也是最合理的，更是陈金可能会压到的百分之四十的低价后留下来的利益，21世纪福克斯会把它拿来给其他四家分了，而这样就避免了让陈金趁着这个机会把行业的规矩给打破。

　　规矩是很重要的，特别是对于商人来说，这也就是所谓的底限，如果让陈金把发行费的标准打破，以后他们这些大电影发行商面临的将是一场灾难。

　　因此，威廉坎贝尔才会叫住爱德华，同时暗示分好处，而爱德华也不得不为了整个行业的规矩而忍痛割爱，因为他不是只顾眼前的眼浅之徒，何况，大家都在一起维护这个底线，他不能做下犯了众怒的事情。

　　没到底线前，大家都只会想着争，但是到了底限，大家就会自然的团结，威廉坎贝尔能够拿下这个合约，你只能说他有魄力，果决，当然，时机也把握的不错。或许，这也有《星球大战》的先例，还有第一次和陈金的合作机会给丧失掉的前车之鉴。

　　故意看了所有人一下，其实是等他们情绪稍微平复一下，毕竟这事情不算大也不算小，才带着轻松的微笑，冲威廉坎贝尔举起杯，“既然大家都没有意见，那么，亲爱的坎贝尔先生，祝贺你，也祝我们合作愉快！”

　　等威廉坎贝尔举起杯，他又冲另外的四个示意了一下，“各位，祝我们以后合作愉快，干杯！”

　　每个人的表情都很复杂，威廉坎贝尔作为拿到合约的人，心情相对来说明显要好一些，不过也是苦笑一声，“亲爱的KING，你可真是个厉害的家伙，差点把我们逼到绝路上，让我们没办法转身了。”

　　“不，我并不这么认为！”陈金好像有些得了便宜还卖乖的意思，“坎贝尔先生，还有各位，你们应该明白我是个什么样的人，我一向慷慨，这一次，我只是想要得到大家的尊重和认可而已，如果我真的是个贪婪的家伙，我会给你们找更多的对手，然后找更加贪婪的合作伙伴，我想，你们应该明白我的意思。”

　　更多的竞争自然会让渔翁得利，而更加贪婪的合作伙伴，比如说摩根和洛克菲勒，罗斯福，他们一旦经手，不是说不分利益给大家伙，但是，那只是少得可怜的安慰奖而已，而对于他们来说，已经是善良的施舍了。

　　老狐狸们都懂，不过，爱德华开始打预防针，怕陈金以后随便就那么来两下，那他们可受不了，“KING，你以后可不能再这么对待老朋友了，不然我真的会少活好几年的，你看看，我现在已经没几年好活的了。”

　　大家齐声声援，陈金笑着耸耸肩，很是巧妙的答道：“尊敬的各位，我想，我们能够相聚在这里，就是我们友谊的最好体现，不是吗？”

　　紧张的谈判终于结束了，老狐狸们不管如何，人人都是得了好处的，刚刚谈判是一回事，这时候结束了，还是客客气气，有说有笑的和陈金告辞。

　　爱德华留在最后，大家倒也没管他，反正改分的已经分完了，他留下来，大家伙总不好也要留下来监视他罢。

　　走到陈金的办公室，其实和港岛一样，这是他和陈紫晨合用的办公室，甚至准确点说，这就是陈紫晨的办公室，因为他并不大管公司的事情，只有像眼前的这种谈判才会出现。

　　陈紫晨根本就没来公司，直接回家了，陈金像只狼一样，更像一只不知道疲倦的牛，他很是喜欢那种在高空中放纵的感觉，这一路把陈紫晨折腾的差点就把他赶下飞机。

　　“KING，我们一向合作愉快，可这一次，你却伤了我们之间的感情。”爱德华在沙发上坐下来，盯着陈金就开始诉苦，当然，更是想要好处。

　　陈金耸耸肩，微微一笑，“亲爱的爱德华先生，你应该知道我的为人，不过，刚刚那种状况，我必须公平的处置，给大家一个满意的答案，换做是你，我想你应该知道我的选择是必须的。”

　　看他轻描淡写的就略过了刚刚的那场没有硝烟的博弈，爱德华知道陈金到底还是变了些，一摊手，还没说什么，陈金却又接了下去，“其实，环球已经拿到不错的待遇了，比如说《黑夜传说》，我可是提都没提……”

　　“《黑夜传说》？那可是我和你共同投资的，发行权自然归我们！”爱德华理直气壮的说道，陈金却是笑着看了他一眼，“是吗，可是我记得我才是制片商，你只是投资商，而且，就算如你所说，续集的呢，我可是有好几集呢，而且都是卖座的，你应该清楚，我一说出来，他们只怕立刻和你翻脸了罢。”

　　爱德华没好气的嘀咕了一句，“你这个坏小子！”陈金这时候倒是说了一句让他心情变好的话，“爱德华先生，我跟你说过，不要就盯着眼前，我们应该看得长远一下，下半年还有的是机会。”

　　又冲他眨眨眼，“我也不知道我这话说过没有，五月来临前，我可能还会有一两个剧本……”

　　爱德华心神领会，嘿嘿笑着摇摇头，“什么，我年纪大了，耳朵不太灵，完全没听到你在说什么……”


第445章 无妄之灾！

　　和陈金聊了大概半个小时，爱德华算是心满意足的站起来告辞，陈金把他送到门口，突然问了一句，“你们会分到百分之二，还是更多呢？”

　　爱德华一愣，飞快的明白过来，看了一眼带着微笑的陈金，在心里感慨了一句，点点头，又摇摇头，“你以后终归是会知道的，我也没必要瞒你，不过我现在也没办法给你准确的答案，当然，我们四个人绝对不会轻易的放过那个该死的坎贝尔的。”

　　两个人相视一笑，陈金看着爱德华上了车，心想刚才大家是忍住了，不过，看爱德华笑的那么贼，威廉坎贝尔想要吞下那块大蛋糕，不多放点血出来只怕是很难了。

　　不过，爱德华的话里也透露出足够多的信息，他对陈金将来成为发行商的一员毫不怀疑，却也因此对坎贝尔像拿下《星球大战》系列一样，早早的把将来可能被陈金收回的发行权抢在手中非常嫉妒。

　　很明显，只要陈金不要突然萎靡，那将是21世纪福克斯的威廉坎贝尔的另一件得意之作，也因此，他们要是不把威廉坎贝尔敲的吐血，那是绝对不会甘心的，既然当时他们忍下来让给了非常有魄力而且把握时机非常准的威廉坎贝尔，那么，威廉坎贝尔必须拿出更多的诚意才能够让这些吸血鬼放下心头的羡慕嫉妒恨，还是那句话，想要吃独食，没人看到就算了，看到了，见者有份这句话在全世界都通用。

　　转身上楼，给家里的陈紫晨打了电话，把刚刚发生的事情和她说了，听到居然拿到了传说中的那个最低发行费，陈紫晨也高兴，这不是超预期多拿到了三个百分点的问题，更重要的是，就像陈金说的那样，他需要更多的尊重和礼遇，而爱德华他们虽然是被逼的，可这也从侧面说明，陈金的地位和能力已经配得上那样的待遇。

　　“老婆，今天晚上想吃什么，我给你做，”陈金坐在大班椅上，双腿架在大班桌上，带着灿烂的笑容，不过有些贼，“还有，我们好像还有两样新鲜的玩意还没开始呢，吃好喝好，是不是应该更好的享受一下。”

　　陈紫晨此时正懒洋洋的躺在床上，舒舒服服的泡了个泡泡浴，全身惬意到就差要叫出来，如果能够躺倒那坏蛋的怀里，那就是这世界上最美的时刻。

　　飞机即将要到达肯尼迪国际机场时，那个坏胚子把她哄到了床上，还说在飞机降落的时候的那一瞬间有着这个世界上最美的极致。

　　身体里依旧残留着那个坏蛋最后冲刺时的疯狂美感，好像依旧飘在半空中一样，只是下飞机时还要他抱着下去，脸上的那种娇艳就是傻子都能看出来，让她差点羞死，现在想想都恨得牙痒痒的。

　　“你要是今天还敢进我的房间，我就真的咬死你算了。”虽然很想那坏蛋来抱着她好好的温存，可那家伙从来都不是个老实的，她可不认为她能够犟得过他，陈金却在电话那边嘿嘿笑道：“老婆，那房间也有我的一半啊，你这样太独裁了一点吧！”

　　“怎么，不服气啊！”陈紫晨咯咯笑，“不服气就睡沙发好了，要不，你去找外面那个小妖精陪你睡，她不是说没抱着你睡，总是失眠吗！”

　　两个人笑笑闹闹的说了大半个小时，说的陈紫晨都困了，陈金才挂了电话，而陈紫晨挂了电话就带着甜甜的笑，嘴里嘀咕一句，“大坏蛋！”，很快的就进入了梦乡。

　　周六，公司里除了保安就没有其他人，陈金笑眯眯的和他们打完招呼就下了楼，不过，他并没有回家，而是去了詹妮弗安妮斯顿那边——他刚刚打电话给陈紫晨就说明了某些信息。

　　陈金开着一辆公司的别克车，很普通的车，很普通的牌，任何人看到都不会有太多的想法，这车街上多的是，慢悠悠的就进了詹妮弗安妮斯顿住的那栋公寓楼下的停车场。

　　明星确实是难得有自己的秘密，特别是纽约，还是曼哈顿生活的，虽然未经邀请，没办法进这些中央公园附近的富人区的高级公寓里看看，但是，你住哪里大家还是清楚的。

　　当时陈金买这公寓的时候确实是没人知道，可过不了多久，詹妮弗安妮斯顿很少出现在原来和薇薇安住的公寓，那种事情还是给人发现了，要给狗仔盯上，除非像陈金那么狡猾而六识妖孽的家伙，不然想躲掉很难。

　　知道了后，陈金不过是小心了些，这里不像詹妮弗安妮斯顿她们原来住的公寓，娱记们根本就没办法跟进来，倒也相安无事。

　　特别是他和詹妮弗安妮斯顿的关系慢慢的给定了性之后，娱记们对于这种不冷不热的新闻也就没那么热心了，只有在特别的时期，大家才会来刻意的盯一下，比如说圣诞节，元旦，某个电影一开始的热闹宣传期，出现与陈金和詹妮弗安妮斯顿相关的劲爆话题，那时候再来盯一下，如果拍到一两张猛照，自然是有加成的效果。

　　上楼打开门，就听到里面薇薇安和詹妮弗安妮斯顿的笑闹声，薇薇安现在也是住到这里来了，原来她们俩租的公寓已经给退了。

　　她们俩的关系确实是非常好，只怕比亲姐妹还好，之前薇薇安不知道，不过，娱记曝光后，不等薇薇安说，詹妮弗安妮斯顿就让那丫头搬了过来，反正都知道了，也就没必要瞒着，何况房子真的很大，除了有些担心薇薇安会勾引陈金外，詹妮弗安妮斯顿很高兴薇薇安和她住一起，反正薇薇安和陈金也熟，不会打扰他们亲热。

　　当然，薇薇安的那位是不允许进这房子的，要想嗨皮，他们得去他们的地方，按詹妮弗安妮斯顿的说法是，这里是她和陈金的爱巢，不能让其他的男女在里面胡搞，为此，她和薇薇安辩论了听说有一周之久，最后她很霸道的做了最终判决。

　　对此，薇薇安非常的气愤，鄙视说等她有钱买下比这更大的公寓时，她会邀请陈金过去开狂欢派对，甚至用她美妙的身体来招待陈金以示慷慨。不过，詹妮弗安妮斯顿却是鄙视她，说她其实一直在觊觎陈金的身体。

　　两个人正在客厅里打开各种袋子看衣服，陈金刚刚打电话的时候，她们也正在逛街回来的路上，看到陈金走进来，詹妮弗安妮斯顿首先跳起来冲到他的怀里，两个人很热情的来了个令人窒息的吻。

　　“亲爱的，才几天没见就想死你了！”詹妮弗安妮斯顿轻喘着，虽然离开了他的唇，却依旧靠的很近，就像是在呼吸着他的呼吸一般，不舍得分开，轻声的呢喃着，又咬了咬他的唇，“还好，你终于回来了。”

　　抱着她妙曼的身体走到沙发前，陈金把带来的皮包放到桌子上，连和薇薇安打招呼都欠奉，“我也很想你，甜心，见到你可真好。”

　　这样的态度让薇薇安很不满意，看着他们俩贴在一起的甜蜜模样，撅起嘴，“嗨，KING，你不觉得你一点都不懂得礼貌吗，特别是看到一位美丽的女士，你居然连招呼都没打，这更不是绅士的行为。”

　　詹妮弗安妮斯顿懒洋洋的躺在陈金的怀里，搂着她的脖子，一脸的幸福，咯咯笑，“要不要他给你来个热情的KISS，这应该是你期待已久的吧！”

　　“我现在很后悔跟你住在一起了，”薇薇安撇撇嘴，“甚至，我觉得你邀请我来住，不过是想要炫耀你的房子，还有你有这么完美的情人……”有些羡慕，有些感慨，“说实话，你们为什么会这么亲密而热情呢，这么久的时间了，难道你们不觉得腻吗？为什么我和我那位亲爱的现在只能在嗨皮的时候稍微找到一点热情了呢？”

　　詹妮弗安妮斯顿这一次倒是没有和薇薇安斗嘴，反而好像给她挑起了心事，盯着陈金的眼睛，“亲爱的，你会觉得腻吗？”陈金笑着吻吻她的唇，“honey，就算是你不要我了，我也会缠着你的。”

　　詹妮弗安妮斯顿这时候咯咯笑了起来，狠狠的亲了陈金一下，冲薇薇安撇撇嘴，“看到没有，这就是我们和你们的不一样，你们都是一群只知道追求那种无聊运动的家伙，甚至就像是动物一样。”

　　“切，把自己说的那么高尚！”薇薇安却是不服，娇哼一声，“这房子隔音这么好，我都听到某些人不要脸的叫声，难道说，你那时候是在做某件很神圣的事情。”

　　“是很神圣，因为我们的心是纯洁的。”詹妮弗安妮斯顿脸有些红，不过是薇薇安倒是还好，强自犟嘴，“而你们的心虽然不能说肮脏，可只是简单的追求那种无尽的欲望，那本身就是很低劣的。”

　　她倒是伶牙俐齿，薇薇安咯咯一笑，瞥了陈金一眼，“神圣，纯洁，亲爱的，你问一问你现在依靠的那个花花公子，我甚至不怀疑他是上帝的宠儿，可他是纯洁而神圣的吗？”

　　薇薇安果然说的没错，女人和女人的战争，旁边的男人最好走的远远的，不然，他的下场会比女人还要惨。


第446章 给看光了！

　　女人和女人发生争执的时候，男人如果不能走开，那么，恭喜你，你接下来有乐子了。

　　眼前的战火已经蔓延到了自己身上，花花公子倒是不着急，轻描淡写的接了一句，“神圣这个词太伟大，纯洁这个词偏偏又太神圣，我确实不敢自诩，”就在薇薇安得意的时候，却是接了一句，“不过，我认为我的品格还不错，不是吗，薇薇安小姐？”

　　詹妮弗安妮斯顿乐滋滋的在陈金的脸上亲了一下，为他的回答喝彩，薇薇安撇撇嘴，“好吧，看在上帝的份上，特别是看在女人的份上，我承认这一点。”

　　陈金有些好奇，要是平时是不会问的，不过是薇薇安，这是个性情很开朗而有趣的女人，倒是不用避讳，“为了女人，为什么，这真是让我太荣幸了。”

　　“虽然你是个花花公子！”薇薇安笑嘻嘻的，“不过，你对待女人的方式却是我们女人非常欣赏的。”说到这里，薇薇安突然瞟了詹妮弗安妮斯顿一眼，“甚至很妒忌，KING，你知道吗，你好像有魔力一般，能够令每一个和你交往的女人更加美丽，”居然有些咬牙切齿的，“就像詹妮弗这个死丫头，她居然又漂亮了，特别令人妒忌的是，她的皮肤也更加的细腻，好像不用化妆似的，还有，她的那个大肥屁股给你弄的越来越大，越来越圆了……”

　　“闭嘴，薇薇安！”一开始詹妮弗安妮斯顿还蛮得意的，不过后面的话却是让她羞透了，抓起抱枕就往她身上丢，“你这个不知廉耻的家伙，居然和他说这些。”

　　“切，怕什么，我和他的关系就差一场真正完美的友谊赛而已，”薇薇安咯咯笑着把抱枕接过去，很放肆的接道：“你知道吗，亲爱的，你应该慷慨一点，我可是你最好的朋友，我只不过是期待和KING来一次梦想中的热情碰撞而已，就算是以他的勇猛，大概也不过几个小时的时间。”

　　“死丫头，我和你拼了。”詹妮弗安妮斯顿从陈金身上跳起来，直接跳到薇薇安坐的沙发上，给她扭打在一起。薇薇安人高马大，抓住詹妮弗安妮斯顿的手，“等一下，亲爱的，我有个秘密要和你说，或许，你听了之后就会改变主意的……”

　　詹妮弗安妮斯顿听到这话皱了皱眉，停下来看着薇薇安，薇薇安狡黠的一笑，“亲爱的，你可不许生气，你得发誓，因为我是受害者，也是吃亏的那个。”

　　她这么说，詹妮弗安妮斯顿更加好奇了，呵斥道：“快点说，死丫头，不然我现在就生气了。”陈金这时候瞟了薇薇安一眼，已经猜到她要说的是什么。

　　果然，薇薇安调皮的冲陈金眨眨眼，“亲爱的，其实我和KING的关系并不是那么纯洁，有一天早上，我从浴室里出来的时候，他刚刚好也从房间里出来，”耸耸肩，“呃，你知道我的习惯，因此，他把我全身都看光了。”

　　薇薇安做好了防御的姿势，随时准备着詹妮弗安妮斯顿的发狂，没想到的是，詹妮弗安妮斯顿只是瞪了她一眼，“就是这个。”语气听起来不怎么在乎。

　　薇薇安瞪大了眼，“亲爱的，你看起来一点也不生气啊。”詹妮弗安妮斯顿却是突然咯咯笑着跳到陈金坐的沙发上，再次坐到了他的怀里，搂着他的脖子亲了他一下，撇撇嘴，一摊手，“是你被看光了，又不是KING，我干嘛在意。”

　　“哦，谢特，你居然说这样的话。”薇薇安露出不可置信的表情，陈金却是想着那天早上看到的美景，虽然薇薇安的容貌并不出色，身材却真的是很美，巨大的球形挺在胸前，却不下坠，白花花的令人垂涎，一米八一的身高，腰纤细而有曲线，一双大长腿匀称，给他看到这一切的薇薇安当时并没有羞涩，一愣之后，还故意转了一圈，把她肥大的臀也展现在他眼前。

　　他相信只要他愿意，他那时候就可以把这个美女抱进房间里享用一番，不过，他只是用欣赏的眼光多看了几眼，还老老实实的赞美了一句就走开了。

　　看到薇薇安惊讶的神情，陈金微微一笑，有些得意，接了一句，“亲爱的薇薇安，这事情我已经跟甜心说了……”詹妮弗安妮斯顿这时候也得意的咯咯笑，“看到了吗，亲爱的，这就是我们和你们的不同，我们真心的爱对方，不会隐瞒这种看上去很危险的事情，因为我们彼此信任。”

　　薇薇安心里虽然叹服，嘴上却是不肯认输，“切，他有告诉你那天他看了我好一会儿吗，老二都翘了，还吹口哨称赞说真是太美了，那是他向往的。”

　　詹妮弗安妮斯顿终于上当了，悄悄的掐了陈金一下，不过，她嘴上也不肯认输，“切，正是因为很美，他能够抗拒，就更能够证明他的品格。”

　　陈金这时候凑在她耳边轻声道：“甜心，你上当了，我当时就说了一个单词pretty而已，转身离开的时间也不会超过三秒钟……”这个解释其实不是为了误会，而是怕詹妮弗安妮斯顿吃醋，因为那代表着陈金认为薇薇安的身材比她好，虽然那是事实，可女人是绝对不会承认的。

　　詹妮弗安妮斯顿果然眼睛里有欢喜，献上最甜的香吻，“亲爱的，我爱你，永远！”

　　“哦，天哪，真是令我妒忌！”薇薇安拍了拍额头，叫道：“我发誓，我有机会一定会把KING给吃掉的，”咬咬唇，在詹妮弗安妮斯顿瞪着她的时候，咯咯笑：“还要狠狠的吃一顿，吃饱了，撑死都愿意，这样以后就可以一直慢慢的回味。”

　　看着詹妮弗安妮斯顿再次和薇薇安两个人闹成一团，陈金在感慨她们的友情时，笑着去了厨房准备今天的晚餐，有他在的日子，两个丫头是绝对不会叫外卖，也不会去外面吃的。

　　二十分钟就是一顿非常丰盛的晚餐准备就绪，是西式的，她们两个人也早就没闹了，而且还都是在看陈金带过来的剧本，薇薇安看剧本只是好玩，她没想过要演电影，按她的话说就是，她对现在的一切很满意，一年虽然只能够赚几十万美金，可轻松，自由，她也不想太复杂。

　　至于以后，她会找一个可靠的中产者嫁掉，安安分分的过她的日子，甚至也开玩笑说，实在是不行，大不了她给陈金和詹妮弗安妮斯顿当小丫鬟，让他们俩养着她。

　　詹妮弗安妮斯顿很有事业心，陈金不想给她指定工作，便把马上要开始开拍或者筹备的一些电影剧本拿给她看，让她自由选择，这样她工作才开心，这是花花公子的原则，他看上去是金屋藏娇，但并不约束她们的生活，甚至鼓励她们去追寻她们喜欢的生活方式。

　　闻着香味，两个人蹭的站起来，推推搡搡，欢欢笑笑的去洗手，詹妮弗安妮斯顿第一个凑到陈金的怀里，张开嘴，陈金切了一块“百鲜酥”送到她嘴里，看着她吃的眉开眼笑的，心里也高兴，面对腆着脸张开嘴的薇薇安，也笑着切了一块送她嘴里。

　　薇薇安得意的哼哼两声，“这还差不多，像是这个世界上最风度优雅迷人的男人。”嘴里的美味让她更是觉得人生美好，看了一眼依旧抱着陈金的詹妮弗安妮斯顿，含含糊糊的说道：“知道吗，亲爱的，我留在这里的最大理由就是，我可以轻松惬意的享受到这个世界上最迷人的男人给我做的这个世界上最美的食物和点心。”

　　“这可是这个世界上没几个人可以享受到的超级待遇，”薇薇安耸耸肩，笑嘻嘻的面对着詹妮弗安妮斯顿貌似有些不满而撅起的嘴，“不然，亲爱的，一次次的看着你们两个人恩恩爱爱的场面，我早就嫉妒的疯掉了。”

　　却又一副苦恼的样子，摸了摸平坦的小腹，“不过，这三个月，我减肥的压力增加了不少，那个该死的道格尔说我如果再不控制体重的话，下次就不再让我上天桥了。”

　　模特对身材的要求是苛刻的，在陈金的眼里，薇薇安的身材非常的好，可是在模特公司的眼里，她显得有些肉多了，不是指胸和臀，而是手臂和腿，甚至纤细的腰都比以前多了不少肉。也正是这种苛刻的要求，才让后来出现了很多瘦到了皮包骨的模特，那是一种减肥的病态，可也是为了工作。

　　詹妮弗安妮斯顿咯咯笑，不过没有幸灾乐祸，反而撇撇嘴，“那就不干好了，又不稀罕，你跟着我拍电影吧，一年肯定不比在模特公司赚的少。”她倒是大包大揽，不过这是小事情，薇薇安和她又是最好的朋友。

　　薇薇安却是笑着摇头，“亲爱的，你知道我不爱你们那行，假模假样的，我喜欢不管是笑还是哭都是率真，自由，轻松的，那才是我要的生活。”

　　一挥手，很无所谓的样子，“好吧，我们不应该纠结在这种无聊的事情上，特别是在享受着这个世界上最美的美食时，这可是对咱们最帅的厨师的不尊重呢。”

　　撇撇嘴，“至于那个可恶的道格尔，不过是垂涎老娘的美貌而已，可我偏偏就不让他得逞，他也不看看他恶心的样子，”笑着给陈金一个媚眼，这丫头总是不忘了勾引他，“如果他有KING的十分之一，我早就把他扑倒了。”


第447章 一起洗吧！

　　陈金很喜欢薇薇安的性情，有点男儿的豪气和洒脱，当然，也有女孩子的调皮，率真，可偏偏却不僭越，分寸把握得很好，这大概也是詹妮弗安妮斯顿把她当做最好朋友的最大原因。

　　“或许，我可以帮你解决这个减肥的问题！”陈金笑眯眯的看了正在品尝美味的薇薇安一眼，拉着詹妮弗安妮斯顿坐下来，不等她们俩问，指了指桌面，“不过，我想我们现在还是先吃了晚餐再说。”

　　“讨厌，我会吃不下的！”詹妮弗安妮斯顿嘴里还嚼着陈金给她切的一块小牛排，却在撒娇，这让薇薇安很不满，用刀叉把盘子里的陈金所谓的“炸酱面”卷起来送到嘴里，狠狠的咬了两口，“真是烦透了，难道你就不能在吃饭的时候稍微停一下吗，我可是个大活人？”

　　看着詹妮弗安妮斯顿捅过来的刀叉，咯咯笑着用刀子抵挡住，“好吧，亲爱的，这里是你的地盘，你说了算，”然后又卷了一把“炸酱面”送到嘴里，吃的很陶醉，“我现在终于承认，意大利人的什么拉面根本就是学中国的‘炸酱面’，可惜，还没学到一半的水平，你知道我上次去米兰出席一个时装发布会，特意去顶级的餐厅吃了一次他们一直在吹嘘的顶级意大利拉面……”

　　“哦，谢特，真是糟透了，跟KING的‘炸酱面’相比，简直就是垃圾，”又切了一小块的“百鲜酥”送到刚刚有些空的嘴里，“还有这烧饼，真的比最好的批萨还美味一百倍，那些意大利佬真的什么都没学到，却总是洋洋得意，无耻的很。”

　　“炸酱面”和烧饼是陈金开玩笑的说法，他说意大利面其实就是十五十六世纪的欧洲佬从中国学会了美味的“炸酱面”而进行改良后的产品，只可惜，没成功，烧饼也如是，那是披萨的祖宗。他那么说，因为他做的美食真的是让所有人无话可说，因此他可以偶尔吹吹牛。

　　眼前大家在吃的面和饼，其实真实的名字，面叫“什锦浇，”饼叫“百鲜酥”，乃是庞斑那个时空最顶级的美食，“什锦浇”乃是用各种鲜肉和酱料用秘制的方法做成的勾芡一样的糊，当最有劲道的热面一入盘，糊就立刻倒上去，然后稍微一搅拌，那糊就像是长在了面上一样，既均匀又美味，真是就像是渗到面里去了一般，加上面的劲道，真的是让人垂涎三尺。

　　而“百鲜酥”一听名字就了不得，它的料更多，不但有各种肉，还有时鲜的蔬菜，水果和花瓣等，它不是加在饼里做馅，而是一起揉进面里，先蒸，然后稍微一烤，烤的面饼稍带金黄的时候就成了。

　　两样都是秘制，别说配方难寻，就算是告诉你，一般人也做不到，更不要说做的像陈金那么好吃，谁叫他浪费功夫在做吃的上面呢，那实在是太妖孽了一点。

　　吃的不亦乐乎的薇薇安突然又说了一句，“KING，你们中国的炸酱面和烧饼都这么好吃吗，或许，我真的应该去中国待一阵子，甚至，我还可以考虑嫁给一个中国厨师。”

　　这丫头的思维太强悍了，陈金翻了翻白眼，“亲爱的薇薇安，如果人人都做得那么好吃，那我就不是这个世界上最厉害的那个厨师了。”

　　詹妮弗安妮斯顿骄傲的哼哼两声，嘴里的食物影响了她说话的清晰度，“就是，这个世界上最帅最好的厨师只可能是属于我的，你一辈子都别想了。”

　　“亲爱的，你为什么就不能稍微善良一点呢！”薇薇安撇撇嘴，“明明你的胸已经给他揉的越来越大，可你的心却还是那么小，你都得到了最好的，为什么还要在口头上摧残我这个失意的人呢。”

　　詹妮弗安妮斯顿要想在口头上战胜薇薇安有些难，不过在再次张口咬着陈金切好的牛排吞进嘴里后，很聪明的选择了无视，还得意洋洋的炫耀着她现在的甜蜜。

　　吃过饭不能立刻就运动，这是科学的，三个人坐在沙发上继续看剧本，讨论剧本的事情，其实，也不算太多，因为合适詹妮弗安妮斯顿的其实也不多，甚至也因为她是个女人的关系，这一次的女性角色少，出彩的也不多。

　　《英国病人》《遗失的世界》和《谍中谍1》，就这么三个剧本，其他的要不是纯动画片，要不就是纯男人片，剩下的也不过是些可又可无的女性角色。

　　之前已经看的差不多了，詹妮弗安妮斯顿还没发表意见，薇薇安就在一旁不甘寂寞了，“说实话，亲爱的，你还驾驭不了《英国病人》里的那个女人的角色，虽然这角色真的不错，剩下的两个就无所谓了，或许，你可以再次选择和这个花花公子谈情说爱，大家也会很欣赏你这张漂亮脸蛋的。”

　　“是吗，那我还就偏偏的选择演《英国病人》，我要证明给你看，我还要凭此拿个奥斯卡大奖气死你。”詹妮弗安妮斯顿很不爽的叫道，可惜，薇薇安只是撇撇嘴，“好吧，亲爱的，那么，祝你好运！”

　　詹妮弗安妮斯顿娇哼一声，倒是不再理她，坐在陈金的身上，搂着他的脖子，“亲爱的，其实我很想和你一直在一起演戏的，可是，我又怕他们说我是个大花瓶，没有你就什么都不能干了。”

　　这次，薇薇安倒是没打趣她，而陈金也知道她有了主意，甚至也猜到了她的想法，拍了拍她粉嫩的脸颊，“只要你开心就好，或许，这次确实是太少了点，下次我多准备几个给你选择。”

　　“真的吗，那我要你专门给我写一个剧本，非常非常适合我，还能够拿奥斯卡奖的那种！”詹妮弗安妮斯顿有些雀跃，捧着他的脸亲了一下，却又有些迟疑，“不过，这样是不是会很难，”咯咯笑着趴在他耳边，“其实我现在的演技还没那么好，可能还得等几年才行。”

　　“我选好了！”詹妮弗安妮斯顿在陈金身上赖了好一会儿，他身上散发出来的那种迷人的味道让她就像那样静静的，好像说话都会破坏了似的，其实她真的想和他演《谍中谍1》的，“亲爱的，我决定演《遗失的世界》，你不是说leslie也会出演的吗，他应该会照顾我吧，还有，你说票房肯定不错，那对我的知名度应该会更好吧。”

　　陈金耸耸肩，他早就猜到了，而且，看薇薇安的神情，她也应该猜到了，不愧是最好的朋友，“当然可以，宝贝，不过，你要知道，那种探险的魔幻电影，拍起来的时候可一点都不像想象中的那么好玩哦，甚至很辛苦的，到时候可不能埋怨我。”

　　“那你要补偿我！”詹妮弗安妮斯顿扭了扭身体，娇声撒娇，陈金心思一动，嘿嘿笑，双手在她腰间摩挲，凑在她耳边轻声道：“要不，我现在就进房间好好的补偿你一下。”

　　詹妮弗安妮斯顿一听，眼睛立刻变得水汪汪的，咬着唇，显然很是有些心动，手指轻轻的在他身上戳了两下，咬住他的耳朵，连气息都热了些，“才不，现在太早了，会给你欺负死的……”

　　一看他们这样就知道他们想要干什么，薇薇安无奈的翻了翻白眼，“两个开始发情的家伙，你们难道现在就想要进去把那大床摇烂吗？”

　　瞪了一眼可耻的笑着的陈金，“KING，你还没教我减肥的方法呢，难道你想做个失信的小人吗？”陈金笑着点了点詹妮弗安妮斯顿的唇，抱着她站起来，看着薇薇安，戏谑一句，“好吧，薇薇安小姐，我可不想我和詹妮弗在快乐的时候给你突然打断。”

　　陈金要教的其实就是天魔舞里的十几个动作而已，那玩意不用心法就是个舞蹈，不过，这舞蹈还真的有锻炼身体，保持美好身形的作用，看看那些练天魔舞的妖女们个个都是身材妙曼的妖精就知道了。

　　这可是多少年来魔门前辈们的呕心沥血之作，不过，要是庞斑知道陈金用这玩意来做减肥的方法，不知道心里会不会有一掌拍死他的想法，以庞斑的性情，就算是让功夫暴殄天物，也不会用来做这种他看来很无聊的事情。

　　陈金却只知道这玩意很好使，比那些个健身操，瑜伽好千倍，那可是实验证明了的，咱们的大少奶奶发现陈金那么厉害，又眼馋海伦那小妖精学了功夫，她便缠着陈金要了一套保持身形，延年益寿的锻炼法子。

　　三个来月下来，确实是效果显著，身形越发的魔鬼了，不过身体更好，连和陈金在床上打架的能力都强了不少，陈金一看不错，倒是把他改版的天魔舞一起教给了王祖贤和连俊英她们。

　　詹妮弗安妮斯顿她们这边倒是还没来得及，今儿个他就开始献献丑，带着她们俩到房间里那个专门的健身房里，慢悠悠的把三十六个连贯的姿势先耍了一遍。

　　这是女儿家学的，不够这厮长的俊俏，身体灵活度变态，看起来反而非常的潇洒，詹妮弗安妮斯顿和薇薇安不停的惊叫，“喔，这个太漂亮了，哇，这个好难哦！”

　　表演完第一遍，陈金脸不红气不喘，“这是我们中国最古老的女人塑身方法，三十六个动作，一次做三遍，差不多就是半个小时，每天一次就够了，三个月后，我保证你们的身材会更美，”嘿嘿戏谑一句，“各个迷人的部位更加的令人难忘。”

　　薇薇安一挺胸，瞟了詹妮弗安妮斯顿胸前一眼，“她就是练的再厉害，这一辈子也不可能有我这么美丽的大宝贝。”詹妮弗安妮斯顿大怒，她的还真的小好几号，伸手就抓，“你这个大奶牛，只有那些无聊的人才会喜欢呢。”

　　薇薇安咯咯笑，“亲爱的，你妒忌了，你知道你家的花花公子其实就一直很垂涎，记得那天早上吗，他盯着看了好久，口水都吞了不下一升。”

　　陈金无奈的翻翻白眼，“好吧，两位亲爱的女士，女人的身材是指整体的妙曼，而不是大就无敌，现在，我们开始慢慢的来第一遍吧。”

　　薇薇安却依旧在开逗陈金，故意挤挤胸，让那里看起来惊心动魄的，还冲陈金眨眨眼，“KING，你要不要摸摸看，我知道你其实很喜欢，也垂涎很久了，我可以保证，只要你摸了之后，你就会收回你刚刚说的那些话，也不会再喜欢简妮的那对小家伙了。”

　　要开始了，两个女人笑闹着去房间里换宽松的健身服，非常的舒服和贴身柔软，她们两个人再次出现的时候，那种妙曼的身材在健身服的映衬下，倒是真的更加的迷人。

　　看着简单，要学起来可就难得多了，当初陈紫晨都花了半个月，她们俩可不比陈紫晨聪明，身体的柔韧度更是如此。

　　一个个的拆解开来，可是难度依旧是非常大，这让薇薇安的嘴皮子又忍不住了，“KING，你确定这玩意真的能够有效果吗？”看到陈金笑眯眯的盯着她，“好吧，对于你这个无所不能的家伙，我或许不该怀疑，但是，你觉得这动作是人类可以做出来的吗？”

　　陈金不说话，只是轻松的把动作示范给她看，薇薇安只能嘀咕，“你这个变态，你还是地球人吗？”陈金站起来站到她身边，抓住她的手往上拉，腰往内收，“其实很简单的，只是你还不习惯而已。”

　　啪的抽了她的臀一下，并没有避讳，“我叫你收腰，不是把臀也收进去，而是要提臀，懂吗？”薇薇安身体拉的很有些酸疼，不过嘴却没听，“看到没有，亲爱的简妮，他终于心动了，虽然他瞄准的是我的臀，不过，那也是我的另一个骄傲，很明显，他对你的那个大屁股依旧不满意。”

　　“哦，谢特，KING，你太不懂得怜香惜玉了。”不等詹妮弗安妮斯顿回应，陈金就抓住薇薇安的手继续往上拉，还压着她的腰，并且让她的腿蹦的笔直的，这可要了她的命了。

　　大概一个小时，大家稍微收悉了前面的八个动作，陈金依旧是一副没事人的模样，两个女人却已经是粉脸绯红，大冬天的，身上都出了一身汗，这时候，好像有默契似的，陈金和詹妮弗安妮斯顿手拉着手就冲进了浴室里，虽然这房间里浴室有三个，但是薇薇安却是在后面叫道：“哦，谢特，你们两个就不能让我先洗吗，按你们的速度，这身上的汗会让我难受好几个小时的。”

　　“要不，亲爱的，我们一起洗吧，我真的不介意的！”


第448章 总票房和红利！

　　新的一年开始，不管是哪一行哪一业，都会有去年的总结，新年的展望，只不过是时间段不一样而已，有的公司一年的年底就开始了，像是国计民生的GDP等一般是要等到完全结果出现时才会进行最细致的讨论的。

　　电影圈和GDP差不多，都需要有准确的数据做依托，在一年没结束的时候是不好做评断的，一月中，终于尘埃落定，美国最有影响力的电影杂志——《电影周刊》最新一期开始发布，焦点正是对去年一年的总结和今天的期待！

　　这一次，《电影周刊》的封面人物也用的是陈金，那是一张带着迷人微笑，手里端着一杯香槟做出cheese姿态的西装革履的相片，而他的四周则是一个用他去年编写的十五部电影的宣传照所排成的一个巨大椭圆，刚刚好把他围起来。

　　更有创意的是，头顶部位的四部电影刚刚好是他主演的四部，《绝地战警2》，《黄金眼》，《纽约大劫案》和《甜心先生》，看来编辑还是花了些心思的。

　　九四年的电影圈比九三年更加的繁荣，这一点不只是体现在过亿美金的电影数量增加了差不多二十部，更体现在整个电影票房的飞涨上，九四年的北美总体票房被九三年多了三十六点六个百分点，这算是个惊人的数据。

　　虽然，九三年发行的《侏罗纪公园》依旧以差不多九亿美金的票房占据着最卖座电影的榜首，但是，九四年排名票房榜前十的电影却比九三年的成绩要好的太多，九三年排名票房榜前十的电影，只有四部电影，包括《侏罗纪公园》的8.91亿美金，《窈窕奶爸》的4.2亿，《亡命天涯》的3.6亿和《辛德勒的名单》的3.2亿美金在三亿美金以上，其他的通通的只有两亿多美金。

　　而九四年，所有排名票房榜前十的电影的票房都超过了三亿美金，甚至，最低的都是三点五亿美金，他们包括《独立日》的8.39亿美金、《阿甘正传》的6.81亿美金、《龙卷风》的5.2亿美金、《黄金眼》的4.8亿美金、《甜心先生》的4.68亿美金、《真实的谎言》的3.98亿美金、《纽约大劫案》的3.92亿美金，《石破天惊》的3.83亿美金、《变相怪杰》的3.58亿美金和《新聪明笨伯》的3.56亿美金。

　　在这里，我们不得不提到一个人的名字，他的名字叫KING CHAN，看看这个去年的十大票房榜，你就会明白，为什么我们不得不单独的把这样一个人物拿出来好好的说一下。

　　非常恐怖的成绩，他编写的剧本占据了十大的六个名额，而且第一也是他的，虽然那时候很多人说他在无耻的歌颂美国人民，不过，很显然，世界人民对他更加认同。

　　而且，我们也应该看到，其中有三部是他自己主演，三部中的两部是他编剧，主演并且导演然后后期制作的，对于这样一个家伙，你知道去年刚刚被称为好莱坞最火，最牛的导演史蒂芬斯皮尔伯格是如何说的吗？

　　他说他崇拜KING，记住，是崇拜，你知道那样的含义吗，虽然我们有同事说，这家伙的梦工厂很显然需要KING的剧本来给他们多增加点成绩。

　　甚至于我们一直称颂的天才乔治卢卡斯先生，他说KING才是真正的天才，不只是电影方面的，还有音乐，各种稀奇古怪的东西，他总是能够做到令人惊叹，和他接触过的人，都会立刻为他迷住。好吧，我们在这里说明一下，乔治卢卡斯先生绝对不是对菊花感兴趣的同志。

　　到这里，或许，你会完全明白，为什么包括汤姆汉克斯，阿尔帕西诺，安东尼霍普金斯，史泰龙，阿诺施瓦辛格，梅格瑞恩，茱莉亚罗伯茨等等几乎所有好莱坞的巨星会异口同声的说，他们最想要合作的对象就是KING CHAN。

　　这真是个才华横溢的家伙，没有人可以忽视他，甚至不赞赏他都难，因为他不仅仅是天才而已，还是个非常非常努力的家伙，也一直在进步。

　　我们都知道他去年一共写了十五个剧本，除了六个以最强势的姿态抢占了票房榜前十的位置，其他的九个也通通的入选了票房榜的百大，甚至很多的排名都很高。

　　这时候，我们可以从中找到一个非常令人惊叹的规矩，我们都知道他叫做“亿元编剧”，但是，如果我们仔细分析他上半年和下半年的表现的话，会更加惊叹。

　　去年上半年，KING的剧本上映的只有四个，《说谎者》，票房为1.8亿美金，《极度恐慌》，票房为2.3亿美金，《绝地战警2》，票房为3.1亿美金，《尖峰时刻1》为1.6亿美金，而下半年呢，是恐怖的十一个，而且，很多的票房都超高，有六个最低的票房是3.8亿。

　　好吧，如果我们再从中好好的分析一下，可以发现一个更恐怖的事情，那就是KING自己编剧和主演的电影，没有一部是低于三亿美金的——开个玩笑，这时候，你就明白，为什么那么多美女喜欢他。

　　十五部电影，加起来的总票房超过四十七点七亿美金，平均每一部的电影票房高达3.18亿美金，这真的是个恐怖的数据，九三年我们还在说史蒂芬斯皮尔伯格创造了史无前例的辉煌，九四年，KING CHAN已经轻松的超过了他。

　　史蒂芬斯皮尔伯格去年慢慢的沉寂了下来，那么，KING CHAN今天也会暂时的停一下他狂奔的脚步吗？

　　答案是否定的，据我们了解到的消息，KING的第一部动画长片《玩具总动员》已经在皮克斯动画工作室的努力下，大概两个月后就可以完成，据说这是一部非常令人惊艳的动画，老少兼宜，未来的成绩会很耀眼。

　　同时，去年和环球影业共同投资的《黑夜传说1》，这是一部讲述吸血鬼与狼人故事的电影也正式杀青，据说题材很新颖，而剧情也非常的精彩，看来不久之后，又是一个票房大炸弹。

　　当然，仅仅是这两部电影，自然并不值得我们惊讶，让我们惊喜的是，刚刚结束的金晨集团和好莱坞五大制片商的联合新闻发布会上披露了上半年金晨电影公司和五大制片商关于十一部电影的合作计划。

　　其中就有魔幻探险大片，被誉为《侏罗纪公园》姊妹篇的《遗失的世界1》，还有谍战类的超级猛片，KING CHAN自己主演的《谍中谍1》，甚至还有他寄予厚望，被称为大人和小孩都会喜欢的超级魔法童话特技大片《魔法学徒1》。

　　这些在KING CHAN的计划里都是会有续集的，很显然，他非常有信心拍好第一部，众所周知，如果第一部扑了，后面续集是不可能的。

　　KING CHAN对于动画片好像也特别的有信心，这从他新一年里宣布的十一部影片的计划里，有多达三部是动画唱片就知道。

　　十一部电影里有文艺电影，有动作电影，有喜剧电影，也有魔幻探险电影，还有孩子们喜欢的魔法特技电影和动画长片，甚至还有一部是具有浓郁风格的中国武侠电影，从这些来看，KING CHAN又进步了，他开始展现他在电影题材方面的全能才华。

　　21世纪福克斯的总裁威廉坎贝尔先生非常肯定的对记者们说，今天的KING更加的成熟和完美，相比去年，他将会给影迷们带来更多的惊喜！

　　请大家期待，不但是今年璀璨的电影世界，还有KING CHAN即将带给我们的惊喜！

　　出了这么多的佳作，除了人气和荣誉，剩下的自然是利益，忙活了一整年，大家那么辛苦，也总得有回报不是，在《电影周刊》发刊的当天，也就是《甜心先生》结束公映的第三天，把所有的数据收集起来后，陈紫晨正拉着陈金在办公室里计算着一年的收成。

　　陈紫晨倒不是有多在意那些钱，不过，自己努力赚回来的，那种成就感可就让人心里美到了极点，但是也需要有人分享才好，而陈金显然是唯一的选择。

　　十五部电影，有完全自己投资的，包括有《说谎者》、《绝地战警2》、《石破天惊》、《黄金眼》、《甜心先生》和《惊声尖叫1》，一共有六部，票房累计有19.5亿美金；完全拿给港岛的各大片商分利益的有《极度恐慌》、《赎金风暴》，《龙出生天》和《尖峰时刻1》，累计票房为七亿美金，其他剩下的五部电影就是五大制片商每家一部，总票房为二十一点二亿美金。

　　其中，完全拿给港岛片商们分润的四部影片，金晨电影公司能够拿到的就是陈金作为监制和编剧拿到了那一部分钱，在七亿美金里，大概能够拿到七千万美金左右。

　　这也就是陈金，其实监制能够拿的钱不是太多，但是编剧，这个行业里的标准就不一定，多的和一部电影里的大牌巨星是一样的，当然，最重要的是来自于影片的票房分红。

　　陈金倒是对于这些拿出去分润的影片的分利已经不是那么在乎了，不过陈紫晨很有当家老板娘的派头，也不怕站出来做恶人，毕竟她才是真正当家的，家里的一令开支可都是她在打理，最后，一部影片分票房的百分之十。

　　这个有点高，但是，这是人家拿出来的好处，其他人自然是屁话都不敢说，还得说大少奶奶宽厚，要不然，碰到狠点的，给出去是给出去了，咬你一大口你也得忍着。


第449章 票房猫腻和强大的避税

　　和好莱坞五大制片商合作的影片，包括和环球合作的《独立日》，和派拉蒙合作的《龙卷风》，和哥伦比亚电影公司合作的《纽约大劫案》，和米高梅合作的《最高危机》，最后自然是让威廉坎贝尔今天下了狠心抢先《魔法学徒》和《谍中谍》系列发行权的，和21世纪福克斯合作的《非常嫌疑犯》。

　　倒不是说《非常嫌疑犯》这部片子不好，不过，只获得了1.5亿美金的票房，在所有人合作的影片中垫底，特别是看到环球的《独立日》的票房是8.39亿美金时，你想让威廉坎贝尔淡定都难。

　　这五部影片的总票房是二十一点二亿美金，金晨集团是制片商，影片的投资比例是百分之七十五，如果按票房比例来算的话，却只有百分之三十七点五。

　　但是，这可不是纯赚的，还要除掉影片的投资，税率等等各种费用，最后到手的，绝对不超过百分之二十五，那已经是超级的好买卖了，低的甚至可能只有百分之十都不到。

　　这不是危言耸听，这其中有个原因，票房越高的，投资等所占的比例就低，那么，获利就高，反之则越低，这也是为什么高票房的影片是所有人都觊觎的对象的原因，因为那才叫做赚钱。

　　也因此，才出现了名导，大牌索要高报酬的现象，因为他们就是高票房的保证，你想要赚钱，那就要舍得出血，当然，也有滑铁卢的，而这，更能够明白为什么陈金这么牛的原因，因为他一年那么多剧本居然没有滑铁卢过。

　　最后剩下的一部分就是完全自己投资的，不过，发行费就高达百分之五十，同样也要除掉制作成本等等，到手的也不会超过百分之三十五，不过这六部影片中有四部算是超高票房的，因此，平均下来大概能够有百分之三十三左右的利润，而这已经是大惊喜了。

　　这三部分细细算起来加在一起，大概就是十一亿五千万美金左右，外面看着风光，差不多五十亿美金的票房，可到自己手中的，还不到四分之一。

　　这可已经是超级卖座电影所能够赚的美金了，可终归还只是那么一些，但是，这就是利益链中的利益划分原则，谁也不可能获得全部。

　　当然，这里只是说的公映之后的分利，公映之后，出售DVD，电视播映等版权所获的利益大概也有票房的四分之一左右，像《独立日》等卖座影片，更有可能超过三分之一的利益，这一块也是制片商最大的利益来源。

　　这么丰厚的好处，金晨集团自然是不可能让出去的，不管是完全给其他人分润票房的电影，还是和五大制片商合作投资的电影，所有的版权都在金晨集团的手里，这也是这个行业的规矩，首先抓住了剧本的一方，不管邀请多少人来投资，自己所占的投资比例是多少，必定是要把版权牢牢的抓在手里的，这一点不可能让步，除非，本身剧本就是两方一起分享的。

　　只是十五部电影而已，其实，陈紫晨更像是在炫耀陈金的功劳而已，那比她自己所获得的成就还要让她开心，爱你的女人，会为你奉献一切。

　　很多东西都已经统计好了，只是进行最后的汇总而已，陈紫晨花了不到十分钟就算好了，带着雀跃的心情坐到陈金的怀里，捏住他的脸，有着女儿家的调皮，“猜猜看，我们去年在电影这一项上赚了多少钱？”

　　“小财迷！”陈金故意逗她，“你要是真想要钱啊，老公给你赚好多好多，让你把整个港岛都买下来……”

　　陈紫晨撇撇嘴，“吹牛！”却又马上醒悟过来，捶了他一下，“不要岔开啦，我现在在跟你说正经的事情呢！”咬着牙，皱着鼻子，“要是没猜对，今天晚上就不准吃饭。”

　　不准吃饭是大少奶奶最新发明的惩罚办法，不过还真好用，花花公子是个大饭桶，饿多一会都心慌的主，虽然还没真个饿过他一次，可那是陈紫晨心疼他而已。

　　“大概十一点五亿吧！”陈金也想让她高兴，就按照之前的估算说了个数字，陈紫晨兴奋的点点头，却又摇摇头，“虽然差不多了，不过还是说少了不少，”好像怕人听到了似的，悄悄的凑在他耳边，吐气如兰的轻声道：“都快十五亿美金了，一共是十四点九二亿美金。”

　　这一次把陈金也吓了一跳，抱着她的身体坐好，皱着眉头，“哪来的那么多啊，应该不会有那么多罢！”陈紫晨却是得意的摇了摇身子，俏生生的说了一句，“就不告诉你，谁叫你老是欺负我的！”

　　陈金实在是疑惑的紧，嘿嘿笑着把手伸进了她的裙子里，一脸的邪恶，“宝贝，我怎么欺负你了，是不是这样啊，要不我现在就欺负欺负你。”

　　“讨厌，你就不能让人家得意一下吗？”陈紫晨夹紧了腿，一口咬在他脖子上，“咬死你算了，看你怎么欺负我。”把他的手拉出来，坐好了，“知道我刚刚为什么说你猜的差不多了吗，那是按照我们对外宣布的票房成绩来算的话，我们的盈利是十一亿八千万美金，和你说的相差就三千万而已，确实差不多。”

　　手指摩挲着他如玉的脸庞，那上面没有哪怕半点瑕疵，实在是太完美了，令人妒忌，慢悠悠的接道，“你也知道票房猫腻的罢。”

　　看陈金点头，陈紫晨却是咬着牙，好像很不爽的样子，“我现在才知道原来给人家坑的很惨，幸好咱们有张晓在帮忙，”盯着陈金的眼睛，“你知道咱们这多出来的三亿美金是怎么来的吗？”

　　陈金大概猜到了，不过依旧是摇摇头，陈紫晨接道：“这票房的猫腻实在是太凶残了，特别是他们这些大制片商，悄悄的和院线联合好，一起虚报数额来躲避税收，就拿咱们的《独立日》来说，其实票房早就过了九亿了，当然，人家的《侏罗纪公园》据说更是高达十一亿美金。”

　　陈紫晨大概是越想越恼火，娇哼一声，“这玩意我是早就知道有一些，只是没想到有那么厉害，九二，九三年我们发的四部影片就给环球那个爱德华老贼坑了不下一亿美金，亏他还有脸跟咱们要好处。”

　　“真的幸好是去年一开张就有张晓在帮我们打理公司，他可是什么都清楚的，拿到的都是最详实的院线票房，要不是他，这可是全球发行，其中弯弯绕绕的猫腻，你真是想都想不到，真是让人气愤。”

　　陈金拍了拍她的脸颊，笑道：“不着急，暂时让他们占点小便宜好了，到时候让他们一起吐出来，”陈紫晨撅着嘴，“不知道就算了，知道了自然气啊！”

　　陈金点点头，“这就是人家占据了主导，占据了地主地位的原因，咱们现在就要努力的成为地主，”岔开她的心思，有些事情知道了就好，知道了就可以应对，放在心上倒是不必，“听你的意思，咱们除了这个，还有格外的赚钱路数。”

　　“那是当然！”陈紫晨终于又得意起来，“告诉你，在美国，有钱人要是不偷税，那就真是笨蛋，人家不会认为你是个好人，只会认为你是个呆子。”

　　“你知道为什么美国的律师，医生和会计师是最受人尊敬的职业，待遇最好的职业吗，因为他们都是给富人服务的，律师帮富人把所有的事情非法变合法，医生保障富人的生命安全，而会计师呢，则是让富人在赚到更多的钱时，纳更少的税，也就是省钱。”

　　陈金轻笑一声，捏了捏她纤细的腰，惹得她咯咯笑，“你就不怕给人家逮到了，你这么个大美女，要是给人家逮到的话，那可就丢人了。”

　　陈紫晨捶了他一下，“讨厌，痒死了！”又撅起嘴，娇哼一声，“笨蛋，你知道全美会计师联合会是多么强大的一个组织吗，你知道就连现在和以前的总统先生都是他们服务的客户吗，也就是说，他们都是可耻的所谓‘合理避税者’……”

　　“还有，你知道，像洛克菲勒，摩根和罗斯福等大家族，都有自己专门的会计师事务所，并且控制着全美不少的暗中所谓‘避税者天堂’的合法交易吗？”

　　虽然第一次听，不过想想也是正常的，要说这人性，总是利益驱动的，陈金无奈的摇摇头，“你这又是怎么知道的，好像了解的还不少呢，以前可没听你说过。”

　　“以前你没听过，总知道公司会悄悄的干坏事吧！”陈紫晨恨铁不成钢的捏着他的脸，“你就是懒，这些事情老是不用心……”

　　咯咯笑着看着苦着脸的陈金，娇哼道：“你知道我和薇拉罗斯福关系现在很好罢，我就是从她那里听来的，还有参加她家庭聚会的那些个女人，一个个喋喋不休的，可有好些外面不知道的秘密可以听到呢……”

　　又撇撇嘴，“我们现在可是罗斯福家族的会计师事务所的大客户了，去年就给他们送了好几千万美金，还捐了好几百万给薇拉罗斯福做政治助选金，在人家眼里，我们这种家业虽小，但是慷慨的冤大头还是很受欢迎的。”

　　陈金嘿嘿笑，“那就让人家坑，而且随便他们坑！”陈紫晨瞪了他一眼，心神领会，也咯咯笑，“他们一个坑我们，我们就坑他们十个，看到底谁坑谁！”


第450章 心灵与肉体！

　　新的一年开始，大家紧锣密鼓的开始筹备这一年的计划，金晨集团有着周密而优秀的安排，《黑夜传说1》和《玩具总动员1》这两部片子及时的填补了公司可能有三到四个月的电影真空期。

　　《黑夜传说1》已经杀青进入后期，而《玩具总动员1》也不会超过两个月就会完成，现在，《魔法学徒1》因为去年年末就开始了筹备，现在已经首先进入了拍摄周期，而《谍中谍1》也即将随后启动。

　　甚至说《卧虎藏龙》也早早的开始，这一切的动作都有条不紊，可比其他各家的安排要快，要好得多，这也是因为有陈金而自己把握了主动的关系。

　　虽然《哈利波特》改成了《魔法学徒》，但是电影的拍摄还是全部放在了英国，不管是港岛还是美国，都很难找到电影所需要的古堡，美国是新兴的国家，高大建筑是随处可见，时尚新奇的房子也有的是，但是古堡这玩意，还要非常有场景感的，那就不好意思了。

　　这一次，何为终于单独的挑起了大梁，《魔法学徒》将是他的第一步好莱坞作品，他将真正的作为独立承担的导演来执导这部作品，陈金只做监制，把握住主体的风格。

　　不但没有执导《魔法学徒》，这或许与《谍中谍1》的拍摄计划有冲突，可他也没有执导《谍中谍1》，而是让刚刚和他合作完《纽约大劫案》的比尔科林斯来导演这部片子。

　　陈金发现比尔科林斯有非常多的优点，他不但适合大场面，也适合很细腻的小场景，他能够在大和小之间很自由而顺畅的转换，从而得到非常好的效果。

　　重要的是，这家伙的和陈金非常的合拍，领悟力超强，陈金跟他说的，他几乎立刻就能够把握到，做出让陈金非常满意的效果来，有这一点，陈金不想再浪费时间在又拍又演上，他今年的计划还有很多，特别是音乐方面，他需要有更多的时间来完成。

　　《碟中谍1》的取景也大部分在英国，这倒是便于陈金及时的掌握《魔法学徒》的情况，不过，帮迈克尔杰克逊录制唱片的事情就不怎么合适了。

　　但是，这一次，迈克尔杰克逊不用陈金提，就非常爽快的主动说把录影室暂时搬到伦敦去，话说，关系好了之后，流行天王还真是个性情中人，一点架子都没有。

　　《魔法学徒1》剧组已经第一时间去了伦敦，陈金则是在和比尔科林斯把《谍中谍1》的事情安排的差不多了之后，才先期去了伦敦，他早去一是为了看一看《魔法学徒1》的拍摄情况，二是和迈克尔杰克逊把伦敦的录音室弄好，两个人呢就可以随时录音，至于第三，则是去找美女，他虽然不是《谍中谍1》的导演，可他是监制，像《纽约大劫案》一样，影片的大多数演员也是他说了算的。

　　凯瑟琳泽塔琼斯去年跟陈金一起出演了《黄金眼》之后，也乘势来好莱坞发展，不过，这一次她拒绝了陈金让她在《最高危机》中由哈利贝瑞主演的那个角色，也不让陈金给她安排其他角色，她非常倔强的说她要靠自己的能力，当然，她内心的另一个倔强是怕和花花公子纠缠在一起之后就没办法再逃脱了，或者说，她发现她已经陷进去了，想要赶紧逃离。

　　差不多半年时间，凯瑟琳泽塔琼斯倒是出演了一部片子，不过，人家就是看她主演了《黄金眼》还有点人气才用的她，也就是一花瓶角色，最重要的是，这部电影本来就是垃圾片，后来只是稍微的在某些院线放了一下就消失了。

　　从十月开始，一直到圣诞节，她就再也没有找到工作，不是没有，而是没有她认为比较合适的，她也怕再次遇到上次那种片子，虽然第一次她屈就了，为的就是有一个机会，但是第二次她却不再愿意浪费时间和精力。

　　圣诞节前，她又回了英国，不过她在美国好莱坞租的房子还没有退，陈金不知道她的下一步打算，不过，她现在显然很是有些纠结那绝对错不了。

　　凯瑟琳泽塔琼斯在伦敦也有房子，不过和洛杉矶一样，她也是租的，陈金这一次也没有邀请她去某餐厅吃饭，而是直接去了她住的地方，下午五点，伦敦的天气湿冷湿冷的，这时候街上已经看不到太多的人。

　　这个点要不是在家里打扮等着出去参加酒宴，就是在家里休息，等一会大概就可以吃饭了，当然，如果是购物狂的话，现在正在外面把鞋底磨破，进行最后的疯狂冲刺。

　　陈金也不知道她在不在家，他只知道她前几天才从威尔士的老家过来了伦敦，不过他很幸运，门铃一响，里面就有人走到了门口，然后从门镜里看他，大概犹豫了一会，凯瑟琳泽塔琼斯就开了门，只是，美女站在门口，瞪着他，貌似有些不爽，也有一点没想让他进去的意思，“你来干什么？”

　　陈金露出最迷人的微笑，耸耸肩，“我是来看我女朋友的……”他这一句话还没完，凯瑟琳泽塔琼斯已经抓住门就要关上，陈金赶紧上前用脚挡住，无奈的一摊手，“好吧，我是来找一个朋友，顺便和她谈点事情，呃，我记得圣诞快乐我应该已经打电话说过了，那么，我现在应该说上一声新年好。”

　　凯瑟琳泽塔琼斯依旧面无表情的看着他，不过眼睛里很暖，冷冷的接了一句，不过有些情绪，那好像是恨，“就这些吗？”陈金苦笑一声，“亲爱的凯瑟琳女士，伦敦的天可是太冷了，你难道忍心看着以为前来向你问好的绅士在外面吹冷风吗？”

　　“你已经说完了，我也听完了，我想，我们并没有更多需要说的，”凯瑟琳泽塔琼斯淡淡的接道，“因此，我认为你没有必要进来，或者说，你可以离开了。”

　　看着要关门的美女，陈金很是强势的抓起她的手，走进房间关上门，感受着房间的温暖如春，看到她气鼓鼓的撅着嘴和他较劲，干脆一把抱起她来。

　　“你干什么，你放我下来，你这个无赖！”凯瑟琳泽塔琼斯不知道陈金想要干什么，气愤的不行，不过，也有心慌，甚至还有一点连她自己可能都不太清楚的期待，双手在陈金的身上捶着，不过没有使用最犀利的九阴白骨爪，从这个态度来说，她其实并没有太狠的心。

　　“你为什么会这么惊慌！”陈金笑眯眯的把她放在沙发上坐好，顺势坐在她身边，很近，脸凑上去盯着她的眼睛，“我难道像大坏蛋吗？”

　　近在眼前的灼热气息让她心慌，往后避了一下，可这无赖却故意凑了上来，居然还盯着她的胸，虽然早就给他完全看过了，可依旧有抑制不住的羞，双手推着他的身体离开自己一些，语气变了，有些娇嗔的味道：“你就是个大坏蛋，无耻，讨厌，离我远一点。”

　　花花公子其实知道这时候最应该做的是什么，也许一次狂吻是最好的方式，不管她多倔强，可她的心已经乱了，她并没有多少抗拒，不过，花花公子这一次并没有按照惯例来，而是真的坐开了一些，耸耸肩，“好吧，亲爱的，我想现在这样的距离你应该足够放心了吧。”

　　呃，这厮足够无耻，其实他坐开的距离只不过稍微远了那么两三寸，只是他的架势十足，起身的样子以为他要坐开多远，其实屁股落座的时候依旧在原地徘徊。

　　凯瑟琳泽塔琼斯娇哼一声，她往右边挪了挪，可惜，花花公子跟了上来，她伸手推也推不动，只好盯着他，咬着牙，“好吧，有什么事情就说好了，不过，我告诉你，我不会让你，不会让你……”

　　不好意思，也不知道到底要如何说好，到这里便卡住了，还好，陈金并没有故意逗她，不然她可就要又羞又恼又恨，抓住他咬死算了。

　　“不管你怎么想，我来这里的目的真的很简单！”花花公子耸耸肩，对于这倔强的丫头，甚至有时候比陈紫晨还犟的很，“一是来看看老朋友，二是来和你商量一下电影的事情。”

　　“电影，什么电影，你写的剧本吗……”凯瑟琳泽塔琼斯好像对这个很敏感，皱着眉说道：“我说过了，我不要出演和你相关的电影，免得有人又把我和你扯到一起去。”

　　“为什么呢，我真的那么可怕吗？”陈金也皱了皱眉，“我并没有要你怎么样，只是和你来谈谈电影的事情而已，那是工作，并不牵涉到其他。”

　　“不行，一和你牵扯上就没完没了的！”凯瑟琳泽塔琼斯，“我知道你打什么主意，我承认你很受女人欢迎，甚至我也有点喜欢你，不过你是个花花公子，有很多的女朋友了，我不想牵扯到其中去，那样会让我很难受的，我想想都难受，我不想和其他女人分享我心爱的男人……”

　　她说的虽然激动，可也把心里话说出来了，最后倒是发现这有些不妥，看着陈金一眨一眨盯着她的眼睛，嘴角还带着笑，开始心慌，甚至有些脸红，只好最后大叫一声，“反正不管怎样，我是不会答应你的。”

　　“那我问你，你心中还有电影的梦想吗？或者说，你还想要演电影吗？”陈金无奈的摇摇头，柔声的问了一句，这丫头真是快发疯了，对于陈金的问题，嗤之以鼻，“不管你怎么说，我的答案就是不要，不要，”一副不甘屈服的样子，“你休想，你休想，我是不会让你得逞的。”

　　陈金乐了，也咬咬牙，伸手把她抱起来放在大腿上趴好，不理她的挣扎，噼里啪啦的就在她肥美的大屁股上抽开了，一边抽还一边说，“我休想，我休想，你看看你现在像个什么样子，既然你那么勇敢和坚持，为什么还怕和我演电影，你之前说过的喜欢演电影，我现在不是在完成你的心愿吗，可你就为了这个就要放弃吗？”

　　凯瑟琳泽塔琼斯给他打的又羞又恼，还有些疼，可挣扎都没用，不知道那个坏蛋在她身上怎么弄了一下，她就软绵绵的没什么力气，只能叫道：“放开我，你这个无赖，我说过，不管你说什么，我都不会让你得逞的。”

　　陈金邪邪的一笑，把她抱起来坐在怀里，盯着她的眼睛，“亲爱的，你说不让我得逞是吗，那我现在就要把你吃了，免得你再想那些。”

　　凯瑟琳泽塔琼斯发现她的力气又回来了，伸手推着他，不让他吻上来，“你休想，你再这样，我就叫非礼了，我要告你非礼我，真的，我可真的会告你非礼的。”

　　她的力气太小了，虽然她平日认为她的力气很大，可那个无赖很轻松的就含住了她的唇，而她更像是很期待他的吻一般，在他吻上来的一瞬间，连偏头的样子看起来都很勉强，就陷入了和他的热吻当中。

　　迷迷糊糊的，心魂荡漾中，她能够感觉到家居服已经给他很轻松的解开了，在家里没有任何遮挡的两只大白兔给他轻松的咬住了一只，另一只在他有魔力般的手中变幻着令人血脉贲张的形状。

　　不得不说，凯瑟琳泽塔琼斯真的很倔强，她双手紧紧的抱着了陈金在她胸前肆掠的头，不可遏制的发出含糊的轻吟，不过，她嘴里却也不时的轻喃，“你休想得逞，我不会给你骗了的，你这个无赖，就算是你占了我的身体，我的心也依旧是属于我的，不会给你偷了去。”

　　花花公子真心没想要这时候便吃了她，只不过是逗她而已，当然，他不觉得这个其实已经诚服，但是嘴巴特别倔的丫头能够逃出他的手掌心。

　　抬起头来，带着迷人的微笑，一只手却滑进她的裙子里，在某处丰厚饱满，已经起潮里的地方勾了一下，让美人儿再也忍不住叫出声来，却是戏谑道：“好像它并不抗拒我呢？”


第451章 这才只是第一天而已

　　凯瑟琳泽塔琼斯知道她抵挡不了花花公子的诱惑，那就像是最美的罂粟花，轻易的就能够让她沉迷，但她也知道一旦沉迷就会深陷而无法逃脱。

　　她怕，逃脱不了也就算了，可要是给花花公子把心和身都骗了之后，最后的下场是给遗弃，那才是她认为最让她无法忍受的事情。

　　虽然花花公子并没有那样的历史，可凯瑟琳泽塔琼斯入行这么些年，现在又是风气开放的时代，像陈金那种追求短暂刺激的花花公子可见得不少，说得直白一点，玩一阵子就拜拜了。

　　她不相信花花公子是个例外，因为他就是个花花公子，这个外号就足够让人明白他那样的家伙对待女人的方式会是什么，虽然她依旧没有任何的证据，可她就是坚持，或许说，她很明白她就是喜欢花花公子，所以她才特别的坚持，因为她怕用心之后的心伤，还是那么令人着迷的男人，她怕她的这种心伤会伴随她一辈子。

　　再美的罂粟，也还是远离的好，她的性情又特别的固执，俗话说的就是有点死心眼，轻易是很难改变的， 就算此刻，她的身体已经完全臣服，她愿意为他奉献上一切，但是听到陈金故意调侃她的话，瞬间就清醒了，脸上的绯红更深，却是咬着唇，娇哼一声，“那只是我身体的反应，还是你这个无赖用了见不得人的手段才造成的，这并不能够说明什么，或者说，只能说明你的无耻，你不过是个欺负女人的混蛋，好色鬼……”

　　甚至故意的把胸前的两只大白兔挺到他的眼前，她也不知道她为什么突然那么大胆，甚至说好像她就是在期待他占有她一样，嘴上却依旧是嘲弄的话，“来吧，你不是想要占有她吗，给你，不过，你永远也别想得到我的心，永远！”

　　陈金嘿嘿笑着盯着她不甘屈服的样子，双手却把她的裙子解了下来，然后，又抓住她黑色蕾丝的两边，慢慢的往下拉，嘴里也在给她压力，“是吗，你真是太慷慨了，那我就不客气了，希望我们有一个美好的夜晚。”

　　黑色蕾丝往下拉的瞬间，凯瑟琳泽塔琼斯身子一僵，不过马上又放松下来，恶狠狠的盯着陈金，“我说过了，我永远都不会让你俘虏我的心的！”但是心绪太复杂了，眼前的一切根本就不像是强迫，更像是调情而已，最起码来说，她的身体根本就没办法抗拒，至于心，只有她心里清楚。

　　“那好吧，我们就来打个赌好了！”在凯瑟琳心慌意乱的时候，陈金突然停下了动作，笑眯眯的在她撅起的嘴上轻轻的吻了一下，“你不是说你的心永远也不会给我俘虏吗，甚至连身体给我占有了也不会。”

　　凯瑟琳泽塔琼斯不知道这无赖到底想要怎样，现在连身体都打算献上了，他难道还不满足，咬咬牙，哼哼连声，不理他，心里也太乱了一点，都不知道怎么反应。

　　拍了拍黑色蕾丝下已经露出一大半的肥白美臀，花花公子耸耸肩，“从现在起，我可以向你保证，在你的心并没有给我俘虏的时候，我绝对不会粗鲁的占有你的身体，不过，我想，既然你连身体都可以勇敢的奉献，那么，跟我一起演电影你应该也不会再害怕了吧。”

　　不知道是失落还是羞恼，反正对于他在这种情况下并没有“粗鲁”的对待她，她并没有多少欣喜，不过，对于他的心思和对她的尊重，她倒是挺高兴的，反正都这样了，这个无赖非得要缠着她，她也逃不了，当然，也有一点不服气，终于不小心的就掉进了陷阱，撅起嘴，“打赌就打赌，不过我还有我的生活，咱们以一年为限，一年过后，你就不得再纠缠我。”

　　“没问题，不过，从这一刻起，你就是属于我的了，你得听我的！”陈金邪恶的一笑，凯瑟琳泽塔琼斯给那笑容弄的心神直跳，却是问道：“什么叫做属于你，怎么可能我是属于你的，这不行。”

　　陈金心里呵呵笑，脸上却是正色道：“我的意思是，你得让我有机会追求你吧，比如说演电影的安排，你不能拒绝，是不是？还有偶尔去一起吃个饭，看看歌剧，逛逛街什么的，你觉得呢？”

　　凯瑟琳泽塔琼斯想了一想，觉得这些条件是可以接受，反正熬过一年便算是结束了，只要再忍一年就好，盯着他的眼睛，“那好，就这样，说话算数。”

　　眼睛却看到花花公子的手又握住了她胸前的大白兔，轻轻地揉，看着他低头要咬，顿时鼓起给揉的心都酥的最后一丝力量，推着他的头，嘴里有些恼的叫道：“你不是答应说不会粗鲁的占有我的身体了吗，你怎么可以刚刚说完就出尔反尔……”

　　花花公子嘿嘿一笑，“亲爱的，这只是情人间很平常的亲密行为而已，你放心，我一定会遵守约定的。”低头含着已经那膨胀的可爱凸起，让凯瑟琳泽塔琼斯想要呵斥他的话卡在了喉咙里，好一会儿，吐出一声动情的呻吟。

　　花花公子是个有节操的人，说话还是算数的，虽然他让凯瑟琳泽塔琼斯尝到了无边的欢乐，羞的要死，可他真的没粗鲁的占有这个大美人，陪她吃完晚餐后，便去了正在进行最后调试的迈克尔杰克逊新弄的录影室。

　　他对乐器这种东西并没有比如说熟，或者说习惯之类的说法，他只要那玩意是好的，他就能够发挥出最好的特色，就像是迈克尔杰克逊的专属玩意，他也很快就像是玩自己的一样，非常熟悉而熟练，这让迈克尔杰克逊只能说明他实在是太聪明。

　　当然，偶尔的，流行天王还是会臭一下在某个时刻特别得意的陈金，比如他想到一段非常美妙，让天王都惊叹的时候，天王就会说，你就会这个，有本事你和我一起唱一段。

　　凯瑟琳泽塔琼斯在陈金走后，心绪复杂的纠结了好一会儿，她自己都没想到，她居然会那么不要脸，现在想起来都羞死人了，可那个坏蛋真的就是个女人的克星，他轻易的就让她忘掉了所有的矜持，现在身体里还残留着的那种颤栗让她有些失魂落魄。

　　而且，他还做了她最爱吃的美食，她根本就没办法抗拒，虽然她看起来气呼呼的，可她心里在想什么她清楚，看着他淡淡的笑，那双可以把她的魂吸进去的眼睛看着她的时候，她很有那么一瞬间打算投降。

　　折腾了半晌，迷迷糊糊的睡了过去，不知道什么时候，突然有个很温暖的怀抱出现在她的身边，她不由自主的就抱紧了，闻着那醉人的气息，四肢八爪的缠紧了，就像是找到了依靠一般，安安心心的，甜甜的沉睡了过去。

　　这大概是她自从遇见那个无赖之后睡的最好的一个晚上了，特别的舒服，睡得早，也醒得早，伦敦一月快七点钟的早晨才刚刚天有些亮，在厚重的窗帘阻挡下，屋子里只有一丝微弱的光亮。

　　凯瑟琳泽塔琼斯醒了过来，非常的惬意，身体和心情都非常的愉悦，下意识的抱紧了一直抱了一整夜的“大抱枕”，舒服的差点叫出来。

　　不过，下一刻，她却意识到一个令人惊恐的事实，那就是她抱着的是个大活人，赶紧张开眼，看到的却是那个无赖的脸，想要叫，却已经给他吻上了唇，送上一个甜蜜而缠绵的早安吻。

　　“亲爱的，早上好！”陈金冲毫无抵抗能力的凯瑟琳泽塔琼斯眨眨眼，笑呵呵的问候道，可美女却是大怒，趴起来质问道：“你什么时候过来的，又是怎么进来的，而且，你为什么不经过我的允许进我的房间，还躺在我的床上？”

　　一连串的质问，花花公子却是腆着脸，问了一句，“亲爱的，昨天晚上睡的好吗？”

　　一听到这个问题，凯瑟琳泽塔琼斯第一个反应却是看了看身上的衣服，完好无损，身体也并没有什么异样，这才想起昨天晚上睡的特别香的事情，还想到了某些羞人的事情，实在是拿这个无赖没什么办法，瞪了他一眼，不自觉的娇嗔道：“要你管，无赖！”

　　想要起身，却又给陈金拉进了怀里，说实话，真的很舒服，懒洋洋的让她并没有多少的抗拒，只是嘴上不肯认输，在他胸口恨恨的捶了一下，“你到底想干什么？”身体却扭了扭，找了个更加舒服的位置，眼睛都眯了起来。

　　“我没地方住，暂时借住一下而已，你应该不会那么小气吧！”花花公子呵呵乐，他订了酒店的房间，可终究还是来逗美女玩比较好，“你放心，我绝对会信守承诺的。”

　　凯瑟琳泽塔琼斯低头咬了他健硕的胸肌一口，有些恨和恼，不和他说话，想想他那让她疯狂陶醉的手段，信守承诺就像是个笑话，她只能祈祷这无赖赶紧离开，不然她真的不知道她还能够坚持多久，就像现在，她已经很喜欢这样躺在他怀里的感觉了，可怜的是，这才是第一天而已！


第452章 萝莉凶猛！

　　慵懒惬意的在花花公子怀里躺了十多分钟没说话的凯瑟琳泽塔琼斯终于想通了，或许说，她终于鼓起无畏的勇气来对抗眼前这个无赖的骚扰。

　　既然不能逃脱，那就暂时的屈服，让他以为一切都得逞了就好，等到一年的期限一到，到时候她就可以得意洋洋的看着一脸失败的他，好好的打击他一下了，她要告诉他，她是永远永远也不会让他得逞的，因为她是最勇敢的凯瑟琳！

　　“我饿了，亲爱的，你给我去做早餐好不好？”凯瑟琳泽塔琼斯开始实施她的第一步计划，既然要让他占些便宜，她也要讨回点利息才好，既然如此，在目前来说，美食就是她的第一目标。

　　陈金一愣，几乎脑海间电光火石的一闪，就明白了她的想法，笑吟吟的涅了捏她美艳绝伦的脸蛋，“当然，亲爱的，这是我的荣幸。”

　　掀开被子站起来，到不是故意，这家伙其实大多数的时候都是不习惯任何束缚的，可凯瑟琳泽塔琼斯不知道，突然看到那狰狞的一幕，顿时就尖叫一声，“你是个野蛮人吗，无赖，居然连衣服都不穿。”

　　突然的视觉冲击太强烈，陈金笑嘻嘻的下床去了，她还趴在枕头上，心怦怦的跳，脸一下子就红到了耳根，却又想起了某些不健康的画面，又羞又恼又恨。

　　吃过那传说中有名的“国王爱心早餐”，凯瑟琳泽塔琼斯有一瞬间的恍惚，甚至连接下来要干什么都不知道，不过陈金已经给她拿定了主意，无赖的拍了拍她的臀，“亲爱的，跟我一起去看看《魔法学徒》的拍摄情况吧，我想，你应该不会拒绝吧。”

　　“可我还有事情，我的经纪人可能要和我谈一下之前有过接触的一部电影。”凯瑟琳泽塔琼斯不想轻易的让陈金得逞，虽然暂时妥协，但她也要给他制造各种障碍。

　　陈金拉着她的手拥进怀里，亲了亲她的唇，带着狡黠的笑，“亲爱的，我已经和你经纪人联系过了，她非常爽快的答应了我的请求，我想，你现在的时间是属于我的。”

　　凯瑟琳泽塔琼斯确实在谈一部片子，不过是英国这边投资的，也算不得好，她和她的经纪人乔娜都还在犹豫，凯瑟琳泽塔琼斯的经纪人也是明白她和陈金有些纠缠不清的，不过她并不明白其中的细节，而凯瑟琳泽塔琼斯也不想把这种事情告诉她。

　　从接《黄金眼》开始，凯瑟琳泽塔琼斯的经纪人乔娜顿时觉得眼前金光灿烂，不想，一瞬间就给打落了尘埃，她自然不知道是凯瑟琳泽塔琼斯拒绝了陈金的多次邀请才有眼前的结果，突然接到陈金的电话，真的是喜上眉梢，没口子的就答应了陈金的要求，还说会去说服凯瑟琳泽塔琼斯，不过陈金说他会亲自上门去商谈的。

　　乔娜自然不明白这其中的含义，以为陈金已经红透了全世界却还像第一次那样诚意而有风度，在电话那边把陈金好一顿的夸，反而让花花公子有些不好意思。

　　要说明星的行踪，最明白的自然不过是经纪人，甚至几乎百分之九十以上的明星，包括超级大腕，他们的行程都是经纪人安排的，凯瑟琳泽塔琼斯听到陈金的话，知道这无赖已经把她摸透了，可偏偏这么靠在他怀里，怎么也没办法生气，好像还有些窃喜，酝酿了好久，才狠心的伸出脚踩在他脚背上拧了几下，“放开我，你这个无赖。”

　　《魔法学徒》所有的场景都是在英国拍摄，陈金到的时候，这边已经拍了快好几天了，进度不算快也不算慢，毕竟都是孩子们，有时候还闹点小情绪啥的，你又不能太较真。

　　今天要拍摄的是在伦敦动物园的爬虫展馆里拍摄的那一场男主角恩拉克与蛇的戏份，也是这一次，恩拉克终于认识到了他有魔法力，还可以和动物沟通。

　　伦敦动物园是世界上最古老的动物园之一，也是英国最大的动物园，占地三十六英亩，虽然今天是周二，不过动物园里的孩子们依旧是不少，而伦敦动物园也不可能《魔法学徒》的拍摄而闭馆。

　　英国人古板的很，就是爬虫馆，都商量了好一阵子，还只是暂时关闭了与蛇相关的一部分，蜥蜴那边的场馆依旧是开放的，也因此增加了拍摄的难度。

　　陈金和凯瑟琳泽塔琼斯到的时候，时间还早，何为正在招呼着人做最后的准备，他以前看着陈金摆弄的很轻松，现在自己真的掌控全局才知道，那真是不容易，幸好，他都懂，又耐心，倒是不至于干不下去，而且，这一部戏拍完，他可就算是真的出息了。

　　见到陈金，两个小丫头梅根福克斯和斯嘉丽约翰逊立刻就潮他扑了过来，倒是本来也想依样画葫芦的海伦，跺了跺脚，瞪了陈金一眼，娇哼一声就算了。

　　她正在和她哥哥张晓闹别扭，不知道是怎么地张晓知道了陈金打算让海伦进圣玛丽女子高中的事情，还是他自己想的，今年元旦后，他就给海伦说了，海伦那里肯干啊，但是她拗不过张晓，张晓也给她下了最后通牒，今年二月份必须入学，没得商量。

　　海伦一开始跟陈金闹，说他无耻，居然暗中做那种不绅士的行为，最后很确定确实不是陈金干的后，还怀疑陈紫晨，给陈金抓着狠心抽了一顿后倒是老实了。

　　拍摄开始了，其实恩拉克和蛇的这一段戏全部都是剪接的功劳，所有的一切都是分镜头完成然后剪接在一起的，就算是我们看到的恩拉克和蛇的对话，那一场两个人出现在同一个场景里，但是，那也是分开拍摄的，如果细心的话，我们都可以看得到剪接的痕迹，因为他们两个处在同一个镜头里的感觉非常的硬，也就是不自然，抑或是说画面很不协调。

　　不过，拍起来也不简单，对着空气讲话，还得有点表情，这对于还是小家伙的宁小天可是有点难度，同时，蛇可是真的，虽然有养蛇的管理员在此，但是要蛇听话，摆出想要的姿势也不是那么容易。

　　除了分镜头，就是空镜头的运用，比如说恩拉克给他的表兄推倒的那一场戏，还有就是蛇在地上爬行冲出去的那一段。恩拉克给推倒在地的时候，并没有用替身，而是地上有一个软垫子，那是以免伤到，不过，我们看的时候，他倒地时却是直接倒在水泥地上的，其实，这就是多拍一个空镜，然后用空境把有软垫子的“盖住”就好。

　　空镜运用最多的就是咱们的特技动作里的吊威亚，那玩意总是会在身上吊钢丝，但是我们看到的是犀利无比，没有任何痕迹的，那不是运用的光线反射原理，就是多拍一个空镜盖了就好，简单得很。

　　忙活了小半天，终于要到最后的放蛇阶段了，小家伙们倒是兴奋，毕竟在外面隔着玻璃看始终是不过瘾的，可是，真的放蛇的时候，看着蛇朝着包围圈冲过来，那么大，那么长，不管大小，女人天生对于蛇的恐惧感瞬间就达到了极致，梅根福克斯和斯嘉丽约翰逊转头紧紧的抱着陈金，还用双手把眼睛蒙上了，而海伦和凯瑟琳泽塔琼斯也没好到哪里去，海伦是抱着陈金的手臂，把脸藏在他背后，凯瑟琳泽塔琼斯则是站在他背后，低头藏在他脖子间。

　　这是一个很有爱的画面，英国《太阳报》的一位记者，不过不是那位KING黑，他并不知道陈金来了英国，他只不过是想要来这边看看好莱坞的大制作，想要找点素材而已，没想到还有这么大的惊喜。

　　咔嚓咔嚓的，陈金已经发现了，不过他并没有不好意思，还冲陈金挥挥手打招呼，陈金也拿他没办法，当然，他对这种事情不怎么在意。

　　蛇给重新放回了它该呆的地方，所有的尖叫都停止了，不过之前的尖叫倒是真的比拍那个假装看到蛇的时候好得多，这个收音师录下来，倒也是个有用的。

　　陈金笑着拍了拍两个小丫头的脑袋，“我听说你们两个最调皮了，又怎么会怕这种小动物呢，”捏了捏斯嘉丽约翰逊的鼻子，“我听说有人很不乖，还经常哭鼻子，这我可是见识过了的，有这回事吗？”

　　斯嘉丽约翰逊立刻脸红红的，却一指梅根福克斯，“就是她，她最调皮了，还总是哭鼻子。”终归还是小孩子家家的，不过梅根福克斯也不含糊，撅起嘴，“我才没有呢，明明是她自己，这也不好，那也不行的，一说就哭了，像个鼻涕虫似的，难看死了。”

　　一看她们俩有开始冲突的迹象，陈金呵斥一声，“你们果然是一点都不乖，不过之前的我原谅你们，如果下次再不乖，我就要打屁屁的，打到肿为止。”

　　斯嘉丽约翰逊到底年纪大，不好唬，梅根福克斯倒是双手捂着小屁屁，乖乖的说道：“我一定会很乖很乖的！”

　　这时候，旁边的海伦咯咯一笑，拉着两个小丫头走开了，在她们俩耳朵旁嘀咕了好一阵子，让陈金无语的很，因为他全都听到了。

　　斯嘉丽约翰逊听完后，第一个跑上前来，咬着唇，好像有些不好意思，却还是拉着陈金蹲下来，凑在他耳边说道：“海伦姐姐说你打我们屁屁，其实是想吃我们的豆腐，不过……”期期艾艾的接了一句，“如果你打轻一点，又不疼的话，我愿意让你吃我的豆腐。”


第453章 女王之间的碰撞

　　布拉格是捷克的首都，虽然不如欧洲那些大城市如米兰，伦敦，巴黎那么繁盛，但它却是整个欧洲少有的上千年的古城，巴洛克式，哥德式的，甚至还有古罗马的建筑，现代与古典完美的融合在一起，让它成为了全世界都非常著名的历史名城。

　　陈金和凯瑟琳泽塔琼斯在伦敦呆了三天，几乎天天呆在一起，除了去《魔法学徒》的剧组探班，就是两个人捂住头脸在伦敦到处逛，白天腻在一起，晚上睡在一起，眼见得美女离沦陷就不远了，天见可怜，《谍中谍1》在捷克的拍摄日程开始了。

　　凯瑟琳泽塔琼斯已经对报纸上说她和陈金同居的消息都不怎么在意了，因为她懒得反驳，也不想多说，她现在在咬牙撑下去，她在等待着胜利的黎明。

　　最危险的时候让她挨过去了，她认为上帝都在帮他，因此，她倒是不知死活的在陈金面前故意的撒娇卖痴了一回，却不知道，那时候的她多么放松和开心。

　　布拉格的戏份是除了英国之外最多的戏份，剧组的第一站也是这边，陈金和凯瑟琳泽塔琼斯赶到的时候，其他的演员和工作人员也都到齐了。

　　让·雷诺：刚刚凭借着《这个杀手不太冷》获得好莱坞认同的超级老星；同样刚刚在去年凭借《低俗小说》获得认可的文·瑞姆斯，还有乔恩·沃特，这个四次获得奥斯卡提名，一次封王的超级老牌影帝，加上陈金自己，这片子可谓是阵容强大。

　　至于凯瑟琳泽塔琼斯，现在还太嫩，去年的《黄金眼》只是让她稍微闪光了一下而已，大家还是习惯性的把她看做花瓶，这也是她很抵触的。

　　除了这些人，还有一个陈金超级意外的人物，他认识，不过见面是第一次，因为他和乔恩沃特虽然见过几次面，但是从来都没见过这个美女，或许，这也是因为乔恩沃特和安吉丽娜朱莉父女俩关系并不亲善有关。

　　还不满一岁父母亲就离婚了，在单亲家庭中长大，日子也过得不舒心，或者说是贫困，她和很多美国女孩一样，年纪轻轻的就出来做模特讨生活，那时候才十四岁，不过，这个年纪倒也算不得什么，最起码西方十三四岁就开始做模特的很多，比如说梅根福克斯是十三岁，比如说现在凯瑟琳泽塔琼斯也不过是十四岁。

　　陈金对安吉丽娜朱莉很熟，不过，那是他在另一个时空看了太多的新闻所致，其实，他倒是不觉得对方真的如外界吹的那样风华绝代，甚至，他觉得这也就是个普通的美女，当然，你得说人家的公关策略非常的出色，加上她后来的情人，布拉德皮特，两口子可算是好莱坞最会公关的夫妻，没有之一。

　　大概从05年开始，就一直是风口浪尖上的超级人物，俨然是天王天后，无人可以匹敌的姿态，虽然说两个人的演技那都是乏善可陈。

　　后来归后来，眼前的美女倒是还嫩，二十岁还不到，不过，这是个和她那张带着野性美的脸一样充满着野性的丫头，看着陈金的眼神充满着侵略性，或者说是肆无忌惮，就像是一个男人在看一个绝色美女似的。

　　乔恩沃特和陈金笑着寒暄，他们两个人见过好些面，关系谈不上亲善，不过还算是熟，稍微聊了两句，指了指身边的安吉丽娜朱莉，还没说话，安吉丽娜朱莉就主动的伸出手来，好像又不太满意似的，干脆和陈金拥抱在一起，“嗨，KING，我是安吉丽娜朱莉，你叫我朱莉就好了！”

　　乔恩沃特无奈的笑笑，和陈金一样有些小小的尴尬，解释道：“这是我女儿，有很长时间没见面了，圣诞的时候偶然听到我接了这部戏，她是你的影迷，便跟过来看看。”

　　陈金很清楚安吉丽娜朱莉和她父亲的关系现在并不算好，要到大概十来年后才会真的原谅他，也知道这丫头真的是个很疯的人，好听一点的话叫做率性，生活也一团糟，直到十多年后才慢慢的稳定下来，或许，那就叫做成长。

　　“我是你的超级粉丝，两年前就迷上你了，只是没有机会见到你！”就像她自己宣称的那样，她骨子里就是有朋克的血液，非常的反叛，直接，漠视一切她不在乎的东西，“我之前跟我父亲说过，我或许可以在你这部电影里演个角色什么的，之前我父亲也和导演说过了……”

　　陈金很疑惑的看向了比尔科林斯，这家伙醒目的很，笑着接了一句，“片头的时候有个女服务员的角色，”耸耸肩，“戏份不多，安吉丽娜小姐也有经验，我便想问问你……”

　　做父亲的总归是疼孩子的，乔恩沃特不管如何，这把年纪了，对女儿总是有份情，陈金看了他一眼，笑着点点头，“当然可以，只要安吉丽娜小姐不嫌弃就好。”

　　安吉丽娜朱莉却明显不满意他的称呼，很强调的说了一句，“叫我朱莉，KING，你应该不会是那种老古板的年轻人吧，那可就无趣多了。”

　　陈金笑着看了她一眼，不管她想要如何，他都会见招拆招，没答话，转身把凯瑟琳泽塔琼斯介绍给大家，这样的态度却是让安吉丽娜朱莉非常的不爽，撅着嘴，娇哼一声，恨恨的瞪了陈金一眼，然后，很有意思的用充满着敌意的眼神看着凯瑟琳泽塔琼斯。

　　不过，这回她可遇到对手了，凯瑟琳泽塔琼斯可不是好惹的女人，女人原本就敏感，对于安吉丽娜朱莉看着陈金的眼神，她就知道这个看着有几分姿色的丫头打的什么主意，话说，这样的女人多了，在开放的西方国家，说的毫不夸张一点，只要花花公子愿意，排队的女人可以从东伦敦排到西伦敦。

　　虽然她抗拒着陷入那个深渊，可不意味着她不会妒忌，因为她其实是喜欢花花公子的，甚至已经可以说是不可自拔，只是她倔强的性格在作祟罢了，何况，那个小丫头居然还用那种挑衅的眼神看着她。

　　轮到两个人笑眯眯的打招呼时，凯瑟琳泽塔琼斯依旧保持着优雅，而安吉丽娜朱莉也少见的看上去很淡定，不过，陈金却从她们的眼神中看到了杀气，真的是有点眼神交锋的意思，下一刻，凯瑟琳泽塔琼斯却是笑眯眯的走上前来抱着陈金的胳膊，一副亲昵的姿态。

　　不想，她实在是不理解所谓的朋克骨子里的叛逆和放肆是怎么回事，安吉丽娜朱莉也毫不客气的抱着了陈金另一边的手臂。

　　这可让陈金郁闷了，而老乔恩沃特显然更是尴尬，至于让雷诺和比尔科林斯还有其他人，则是偷笑，话说，左拥右抱可不是那么容易的，虽然陈金是花花公子。

　　一切准备就绪，大家稍微休整了一下，下午就开拍了，第一场戏就是个片头，上面显示的是乌克兰的基辅，其实就是在布拉格的郊外一个机械工厂里布的景。

　　这种布景在拍电视剧的时候很常见，毕竟电视剧集数多，如果都是像电影那样用实景的话，不但是拍摄时间长太多，成本也太高。

　　这种布景也非常的简单，把当下需要的最平常的道具，床，座子，电视等东西一摆，然后用活动的布景板一围，灯光一打就OK了，这场戏的最后也很清楚的把整个过程放给观众看了，不过相对来说粗略了一些。

　　这一场里并没有太难的道具，有趣的则是主角脸上带着的那个面具，这个时代，虽然科技进步了，可制作面具的方法和庞斑他们那个时候比可就差远了。

　　这种面相呆板，戴上后主要是靠化妆来让整体协调一些的面具太容易看出来，而且，也完全没办法做到和某个人一模一样，在第二部的《谍中谍》里，我们看到的开头那个斯科特掀开脸上和汤姆克鲁斯一模一样的面具露出真容的镜头，那并不是面具的功劳，或者说那个根本就不是面具。

　　那个镜头是用绿屏技术完成的。汤姆克鲁斯和斯科特分别拍摄了相同镜头，汤姆克鲁斯没戴面具，而是将手放到颌下，并抬手掠过面部；斯科特则戴上装有传感器的面具，将自己面部的三维图像传输给电脑，然后再掀掉面具。克鲁斯的脸被添加到面具上，随着面具被摘下，两个人的脸通过电脑融合在一起。

　　这就是特效的神奇，但是，陈金知道如何制作可以完全惟妙惟肖的面具，就连表情都非常逼真，不过，这时代，他实在是找不到脑海中的那些原材料，因此，他并没有干涉道具的活，当然，他就算是知道，并且找到材料，也不会制作出那种面具给人家看，那不是得意的炫耀，那是笨蛋的行为。

　　一切准备妥当，各就各位的时候，放肆的安吉丽娜朱莉盯着趴在床上，穿着黑色的情趣内衣，露出两瓣雪白丰硕美臀的凯瑟琳泽塔琼斯，嗤之以鼻，“屁股倒是挺肥的。”

　　话说，陈金发现这一点的时候，就已经觉得他亏大了，虽然说还穿着衣服内裤，可小内内是那种TB，非常的窄小，凯瑟琳泽塔琼斯一开始穿上的时候，在这么多人面前，还有些不好意思。不过终归是拍电影，这种镜头真的是小意思了。

　　大家都准备好了准备开拍，正是最安静的时候，安吉丽娜朱莉又不是个多懂事的丫头，声音并不低，他这一说，很多人都听见了，还好，让雷诺和文瑞姆斯因为戏份的关系，和陈金打了招呼就离开了，不过，老乔恩沃特脸上也挂不住，呵斥一声，“你也是不愿意呆着就给我滚蛋！”

　　实在是不懂事，特别是她针对的是凯瑟琳泽塔琼斯，这个并没有和她有任何冲突的人，她这样实在是太不礼貌了，不然，老乔恩沃特也不至于如此。

　　凯瑟琳泽塔琼斯也气啊，本来抬起头来就打算回击的，可老乔恩沃特太懂人情世故，自己先下手了，她便不好再说什么，不然就显得气量太小。

　　本来这事情算是个小插曲，谁也没想着要再说安吉丽娜朱莉的错，毕竟要顾及老乔恩沃特的面子，到这里就结束了，可安吉丽娜朱莉根本就不是个惹祸精，面对老乔恩沃特的呵斥，立刻反击道：“我刚刚做错什么了，我不过是开了个玩笑而已，何况，像你这样的家伙，根本就没资格说我。”

　　这下子可就是真的把老乔恩沃特气坏了，他本来没这一场的戏份，呆在这里不过就是怕他女儿惹祸，虽然呆在一起的时间不长，可他太知道这个女儿的德性了。

　　顺手就是一巴掌，疾言厉色的骂道：“你给我滚，这里不欢迎你。”陈金倒是能够挡住，可毕竟是人家的家事，他也不好说什么，当然，主要是安吉丽娜朱莉太不像话了。

　　可这时候安吉丽娜朱莉还没完，捂着脸，一梗脖子，讥讽道：“对不起，你不是我的监护人，而且，我已经十九岁了，我是个拥有完全自由的美国公民，现在，我是这个剧组的演员，要不要滚，由制片和导演说了算。”

　　陈年的积怨，女儿对待父亲的态度跟仇人一样，这其中有太多复杂的东西，陈金不认为他可以轻易干涉，一把拉住比他还高大的乔恩沃特出了摄影棚，“乔恩，这里交给我好了，你去随便走走散散心吧！”

　　老乔恩沃特点点头，拍了拍他的肩膀，“谢谢你，KING，那就麻烦你了。”无奈的摇摇头，还要再说，陈金却也拍了拍他的手臂，以示理解，转身进去了。

　　要是平时，这就是导演比尔科林斯发威的时候了，可这种时刻，他就像没看到一样，精得很，等陈金回来，他都没开口，陈金对他深懂人情世故表示赞赏。

　　陈金从来不认为持才傲物是种好品质，人不可能一辈子都顺风顺水，持才傲物的人，好的时候自然有人追捧，但是你要是栽了，绝对不缺痛打落水狗的人。

　　淡淡的扫了一眼安吉丽娜朱莉，陈金很是云淡风轻的说了一句，“你刚刚那句话说得好，现在你是演员，你现在在我的管辖之内，那么，请你向剧组的人员先道歉。”


第454章 不服，打屁屁伺候！

　　安吉丽娜朱莉三十岁以前的生活可以说一团糟，就算是在1999年出演《移魂女郎》得到奥斯卡最佳女配角，并且在2001年出演《古墓丽影》大红大紫之后，因为她的放纵，叛逆和任性，她的生活也并没有值得人称道的地方。

　　一直到2005年，她遇到布拉德皮特，她就像是瞬间心理成熟了一样，她学会了管束自己，丢弃了她的许多的恶习，就算是她宣称她的心依旧是朋克的，但是，她让人家看到了优雅迷人的安吉丽娜朱莉，也因此，她隐隐的成为了整个好莱坞最火的女明星，有点像是女王的架势。

　　陈金没想着要改变这个现在心理还没成熟的丫头，不过，既然她呆在这里，他就必须让她明白些规矩，不过如果她不懂，也不服从，那么，他会毫不犹豫的让她滚蛋，他可不会留一个祸害来拖延整个剧组的拍摄进度，就算是老乔恩沃特的面子也不行。

　　“为什么，我并没有做错什么？”对于陈金的要求，安吉丽娜朱莉依旧是不服气，不过语气明显弱了些，陈金依旧只是淡淡的看着她，不过让她的心收紧了，总觉得压力很大，“为什么，你刚刚说你在开玩笑对不对？”

　　对于陈金的问话，安吉丽娜朱莉下意识的点头，但是，她还想要说话，陈金却是挥手止住了她，“既然你是开玩笑，而且你也是女人，所以，我认为你并没有冒犯凯瑟琳小姐，你可以不用给她道歉，但是，你是演员，应该知道现在是什么时候，你却在开玩笑，那么，你就是在把工作人员的辛苦当做儿戏，你这是不尊重整个剧组人员的劳动，所以，我才让你向整个剧组的人道歉，我想，这个理由应该足够了吧。”

　　安吉丽娜朱莉却不是那么容易说服的，撇撇嘴，“拍电影期间难道就不允许开玩笑嘛，大家难道还不出个错，笑个场什么的，难道那都是罪过吗？”

　　伶牙俐齿，不过依旧不是陈金的对手，“开玩笑并不是不允许，但是那必须得在拍摄的间歇，或者，你远离拍摄现场，至于出错和笑场都是工作中发生的事情，是不可预期和避免的，那和主管的开玩笑是两码事，你明白吗？”

　　要是那么容易认输就不是安吉丽娜朱莉了，这丫头冷哼一声，嘲讽道：“KING，没想到你是这种人，我真是很失望，不就是因为这个女人是你的小情人吗，还说什么向整个剧组道歉，笨蛋都知道，那就是变相的向这个女人道歉而已。”

　　小聪明而已，自以为是，陈金这时候突然想到了《七小福》电影里面的一个场景，心想不治一治这丫头真的是会翻天的，微微一笑，“这样吧，我们还是到后面好好的谈一谈，有什么你想要说的都说出来，我们一次说清楚，好不？”

　　说完，不理她的反应，自顾自的就往后走，后面是机械厂的储藏室，不像咱们有的工厂，这里面挺干净的，收拾的也很整齐，陈金看了看，很满意，转过头来，正好看到安吉丽娜朱莉也利索的跟了过来。

　　不过，这丫头这时候又变了样，冲陈金调皮的眨眨眼，带着微笑，“怎么了，大情圣，你不是想要在这里施展你对付女人的绝招吧，”咬着唇，眼珠里有些异样的光彩，“那我可是期待已久了！”

　　陈金好像没看到她那娇媚的模样和充满暗示的话，一会淡淡的说了一句，“我现在最后问你一句，你认不认错，道歉不道歉。”语气虽淡，却非常的严厉。

　　安吉丽娜朱莉一听又是说这个，皱了皱眉，不服气的撅起嘴，“我说过我没错，也绝对不会向那个臭女人道歉的。”

　　“很好，希望你一直坚持下去！”陈金突然对安吉丽娜朱莉说了一句让她摸不着头脑的话，下一刻，却是拉着她手把她拉倒了他身边。

　　安吉丽娜朱莉这时候依旧有些迷糊，以为就算是要做坏事，未免转折也太快了，但是，下一刻她就知道她的臆想都是错的，陈金已经把她坐在椅子上，并让她横趴在他的大腿上，臀部高高的翘起。

　　安吉丽娜朱莉穿的是一套非常性感的女仆装，撩开裙子，里面和刚刚凯瑟琳泽塔琼斯的一模一样，这时候撅着臀，两瓣肥白的大屁股就在陈金眼前。

　　陈金对着丫头没兴趣，反而放得开，这时候要想要治她，就得拿出点手段来，打脸，不行，用鞭子抽，也不行，其他酷刑，更是扯了，那么，就这里最肥，肉最厚的地方最好使，当然，手感什么的也不错，算是额外的福利。

　　啪的一下就抽在肥美的臀上，确实比凯瑟琳泽塔琼斯的小，而且还没那么翘，难怪她妒忌人家，她的性格也让她没管住嘴。噼里啪啦的，陈金可没打算抽一下就算了，而且，绝对是下了狠手的，疼的安吉丽娜朱莉脸色都变了。

　　可惜，她现在根本就没办法动弹，连大喊大叫的力气都没有，一开始还以为陈金只是在挑动情绪而已，可钻心的疼，而且这家伙并没打算停止。

　　“你这个混蛋，变态佬，快点放开我！”实在是疼的受不了啦，不过她并没有求饶，而是开始骂人，这是她的习惯和固执，她不愿意认输。

　　可惜，陈金更狠，根本就不理她，只是一直打，好像乐此不疲似的，终于，那种深入灵魂的痛让她开始屈服了，“你为什么非要我认错了，你是个绅士，为什么那么不讲理。”

　　“讲理！”看到她态度软化，陈金冷笑一声，不过手却是没停，安吉丽娜朱莉甚至感觉更疼了，“你不跟我讲理，我干嘛要跟你讲理，你不觉得这像是笑话吗？”

　　火烧火辣的疼，但是并没有麻木，甚至还传染到身上来了，觉得好多地方都疼，不过，这时候安吉丽娜朱莉居然用尽力气大声叫道：“别打了，再打我就要告你非礼了。”

　　可是，陈金依旧狠心的在抽，而且冷笑道：“非礼，亲爱的朱莉，你大概还没明白，这里是布拉格，不是美国，就算是在美国，你告我非礼，你觉得有人信吗？”

　　“你……”安吉丽娜朱莉真的是气坏了，可是她第一次不敢再犟嘴，老老实实的求饶，“好吧，KING，我错了！”不过，陈金却仍旧在她臀上抽了两下，嘿嘿笑道：“亲爱的，你这不像是在认错，记住，态度要诚恳，友善！”

　　安吉丽娜朱莉把银牙都咬碎了，可是眼跟前她只有老老实实的，不然那只放在她臀上的手随时会再次抽下来，点点头，用非常老实的语气答道：“我知道了，KING，我真的知道我错了，我会向所有人道歉的。”

　　陈金毫不留恋的把手从她臀上拿开，扶着她站好，安吉丽娜朱莉立刻发现她又有力气了，抬脚就要踢，给陈金眼一瞪，咬着牙娇哼一声，终究是不敢，才想起来臀上不知道给抽成什么样了。

　　可是，现在好像又不是太疼了，摸了摸，好像也没肿，至于红不红就看不到了，她当然不会去问陈金这个混蛋，不过倒是毫不避讳的伸手在臀上又摸又掐的，直到觉得没什么大碍，才骂了一句，“变态！”便急匆匆的跑了出去。

　　其实，陈金用的是功法，她臀不但没肿，也没红，只是觉得特别的疼而已，而是真的是钻心的疼，能够传染似的，所以，不管如何倔强的嘴，几十巴掌下来，终归是投降了。

　　慢悠悠的走出去，这丫头果然没走，陈金倒是不怕他走了，走了他也不在意，反正这个角色随便找个人替一下都行，根本就不重要。

　　大家不知道刚刚发生了什么，不过看安吉丽娜朱莉虽然不甘愿，却老老实实的跟大家道歉，不由得佩服花花公子对付女人的手段，这才多大一会，就让这么一个野丫头变得老实了。

　　拍摄继续，这个片头除了布景，拍起来倒是简单，两遍之后，很快就到安吉丽娜朱莉端着盘子送酒进去，这个根本就不需要演技，也没有对白，可谓是非常轻松的，可是，偏偏这丫头却是出了幺蛾子。

　　她把盘子端进去的时候，故意“哎呀！”一声，就把盘子里的酒杯往陈金身上倒，陈金反应快，轻松的接住了杯子，其实里面的水也可以不撒出来的，不过他还是藏了拙。

　　这是明显故意的，可这丫头却是一副不好意思的样子，摆摆手，“对不起，对不起，我刚刚有点慌了。”

　　陈金根本就不跟她多说什么，淡淡的接了一句，“我们还得好好谈一谈。”说完，拍了她两下，拉了她就走，安吉丽娜朱莉想要叫，却发现根本叫不出身来，身体也无力反抗。

　　噼里啪啦，打的安吉丽娜朱莉心尖都在疼，突然发现自己又能够小声说话了，用尽力气叫道：“你这个混蛋，我刚刚是不小心的，我都道歉了，你为什么还要打我。”

　　陈金没理她，依旧欢乐的抽打着，这丫头也真是欠抽，这时候居然还有心思跟陈金说别的，“哦，我知道了，你是看上我了，想用这种方法吃我的豆腐，然后吸引我的注意力，是不是？可是，你知道，其实我早就爱上你了，我愿意为你奉献一切。”

　　噼里啪啦，脆得很，终于，那种全身都刺疼的感觉又上来了，安吉丽娜朱莉尖叫道：“好了，我认输，我保证再也不敢了。”


第455章 血仍未冷，豪情依旧

　　事不过三，还没到第三次，安吉丽娜朱莉就怕了，还是彻底的怕了的那一种，在安吉丽娜朱莉眼中，陈金是个极度蛮横无理的变态，一点温文尔雅的绅士风度都没有。

　　她一度想要豁出去告他非礼，可是，因为身体的反应，她特意的用随身的包里带着的化妆镜去后面看了看，别说肿了，一点红都没有，就像陈金说的那样，她要说陈金非礼她，实在是有点可笑，谁不知道花花公子有数不清的情人，而眼跟前就有一位绝色，不管是身材还是样貌都不差她哪怕一点的，花花公子又怎么会非礼她。

　　告不了，却一次比一次更疼，疼的钻心，别说反抗了，就连叫都叫不出声来，这种未知的能力和粗鲁的态度让她只能屈服，只是，或许让陈金不知道的，朋克的叛逆和任性，反而让这个野丫头在怕他的同时，却更加的对他痴迷，这，不知道算不算是冤孽。

　　不管如何，安吉丽娜朱莉老实了，大家拍摄的进度就快了许多，至于她拍完电影后并没有离开，而是一直跟在陈金身边晃悠，不但陈金没说她，乔恩沃特也没管她，老家伙不是没看出来这野丫头的心思，不过这东西他真的管不了，何况还是个根本就不听他话的女儿。

　　进度加快，作为编剧和监制，陈金还能够和比尔科林斯沟通，把不该要的镜头基本上全都省略掉，当然，也有加上比尔科林斯的一些好的创意，让整部影片比陈金之前那个时空的那部原作更加的出色。

　　只是，刚刚拍了五天，陈金的另一部影片，也就是月中开机，现在已经快拍了十天的《敢死队1》也开始了他的戏份，他必须暂时缓一下这边的戏份，不过，这中间并没有太大的冲突，因为马上开始的那一场大戏里，他的戏份只是占了一部分而已，比尔科林斯可以先拍其他的。

　　《敢死队1》是去年圣诞节前就把本子给了史泰龙的，由他担任导演，然后利用金晨电影公司的资源进行筹备，一直忙到过完元旦，他这边就准备就绪了。

　　准备好后，为了就陈金的时间，史泰龙还特意的把第一场在索马里亚丁湾的戏放在了英国利物浦的海港，不过这并不影响任何东西，反正这是在黑漆漆的晚上拍摄的，又是在船上拍摄，只要有海，有船，一切都不是问题。

　　坐飞机从布拉格到利物浦很近，几个小时而已，下午飞，晚上八点多就到了，而拍摄就是在真真黑漆漆的晚上十点之后，陈金也是赶时间，才把日程安排的这么紧，不过这不会对他变态的身体产生任何影响。

　　《敢死队1》算是去年开始的影片，又因为是陈金和金晨电影公司为主导，各种动作大腕一起玩票赚钱的，自然不会拿出来分享，甚至，史泰龙还说，影片杀青之后，他会在发行的事情上想想办法。

　　这个意思自然是他不想给好莱坞的大电影公司，话说，有好本子，大家如果拍的好，谁又愿意让利润给其他公司分润了呢，而陈金并没有发表任何意见，甚至，他内心里更是期待史泰龙能够真的凭借他的人脉，然后加上其他巨星的作用，真的完成独立发行的目标。

　　而那个可不只是省了钱的问题，还会让陈金懂得怎么利用这样的机会，加速的完成他的野心。

　　一下飞机，史泰龙他们一伙都在下面等着，给足了他面子，真不是因为他名气和剧本的关系，而是他愿意把那么好的剧本拿出来和大家分享，一起玩，一起赚钱，那是什么，那就是兄弟般的情意。

　　史泰龙和他来了个熊抱，而阿诺施瓦辛格依旧是老样子，用足了力气在陈金的肩膀上捶了一下，这老小子好像每次都要考验他的功夫一般，陈金也顺手就给了他一下，把他捶了个踉跄，呲牙咧嘴的。

　　和布鲁斯威利斯，尚格云顿，杜夫朗格等人一一的寒暄，最后，陈金却是抱着了一个二十多岁，可能和他年纪还差不多的小伙子，捶了他一下，却是问史泰龙，“伙计，我这小兄弟怎么样，你们没有欺负他吧！”

　　这家伙叫做枈茫，话说，这姓陈金是没办法在百家姓上找到滴，一开始，陈金还以为他用的是假名，可人家三代都是正儿八经的港岛人，确实是姓枈。

　　枈茫是新锐导演计划里发现的一颗奇葩，刚刚从加州大学洛杉矶分校的导演系毕业两年，因为何为的成功，他第一时间就去了香港，而且，这家伙很厉害的是，居然剧本写的也不错，也就是说思维和想象力非常的活跃。

　　在陈金看来，非常厉害的导演得有写好剧本的能力，这让他在拍戏的时候会有更加精彩的发挥，比如说乔治卢卡斯，又比如说徐克，都是很有两把刷子的，因此，他对枈茫很是看重。

　　在考验了他好些次之后，陈金非常信任的派了他过来担任《敢死队1》的副导演，而且，因为陈金这个监制很多时候不在，他还兼着这个大总管的位置，说起来，在剧中的地位可以点也不低。

　　当然，地位不低那都是陈金赋予他的，要想得到人尊重，就得拿出自己的实力来，很显然，枈茫做到了，虽然年轻，虽然在这一行里还是个超级菜鸟，可他的细致，他的全面，他的奇思妙想，还有他总是能够把大家最好的一面呈现出来的功底，得到了所有大牌们的赞赏。

　　甚至，也因此，大家对陈金佩服的不行，觉得他不但是个天才，还是个能够发现天才的家伙，这时候，听到陈金问起，史泰龙亲昵的捶了枈茫一下，“伙计，他真的是太棒了，我怎么敢欺负他，这样大家都不答应。”

　　布鲁斯威利斯冲枈茫竖起大拇指，“KING，他和你一样是个天才，真的，再过几年，他就是史蒂夫斯皮尔伯格那样的家伙了。”

　　寒暄过后，大家便坐着大面包去了港口，而且，并没有耽误什么就正式开始了拍摄，他们这些人已经在一起呆了一阵子，已经是满默契了，而陈金更不会有这样的担心。

　　因为其他的戏份已经拍完了，开场就是陈金和史泰龙他们躲在船顶的甲板上，在和船舱里的匪徒们谈判的这一场戏，非常的血腥，这也是为什么影片可能会定位为R级的原因，当然，这也有后来又不少暴露镜头有关，不过，陈金和史泰龙他们都在想如果用PG-13的标准来发行的话会更好。

　　很明显，受的限制少，上映的影院就多，观看的人也多，赚的钱才多，不过，这个问题要等拍完自后再细细的考虑，是删节戏份，还是打通关节。

　　打通关节的事情并不算少见，所谓的分级也是由人掌握的，既然是人，大家就明白这其中有可商量的余地，好莱坞这样的事情每年都有不少，就算是公众抗议也没用。

　　谁会鸟你呢，人家要赚钱，你公众抗议有个鸟用，所谓的民主都是为大人物服务的，小人物，滚一边去吧！

　　《敢死队》最让人热血沸腾的是什么，其实，如果你问一个真正的超级动作电影迷，他会告诉你，就是第一个镜头扫过史泰龙等所有动作巨星的时候，就已经足够了。

　　没错，《敢死队》卖的不是剧情，也不是其他，就是简简单单的各位大佬们往那里一站，大家就很嗨皮了，当然，如果有好的剧情，还有好的包括动作场景等等，那么，大家肯定会爱死的。

　　血仍未冷，现在动作电影还在高峰处，还没正式开始走下坡，不过，也就是两三年的时间而已，陈金不想等到血都冷了再出手，就像他当初和史泰龙他们说的，他就是和大家玩来了，一起来玩，一起来和观众们分享热血与豪情，暴力与凶悍，一起体会纯爷们的感觉。

　　一边谈判，一边耍帅，耍酷，这个片头就是整部电影的风格，虽然暴力，虽然凶残，但还热血，而且其实也很轻松。

　　片里少了杰森斯坦森，但是阿诺施瓦辛格代替了他的位置，他第一次和史泰龙出现在同一部电影里，而且，这一次是他们两个人担当主角，陈金则是演以前李连杰的那个角色，不过，那个角色现在已经完全不一样了（咳咳，等一下见分晓，不用着急）。

　　一开始的拍摄对于陈金他们这些演员来说很容易，这不是要什么演技的时候，倒是道具，摄影和灯光等，忙的不行，比如说正式开始枪战之前，杜夫朗格扮演的加纳用火箭筒把匪首的上半身直接从下半身爆裂的打断然后冲出去很远，这就需要化妆师，道具和摄影师帮忙，首先道具得弄一个假的双腿模型，站在原地，化妆师进行简单的化妆。

　　然后道具会用一块反光的布，加上化妆师的处理，挡在匪首的下身，摄影师则要在灯光的配合下，非常有技巧的把这个拍下来，看上去是肚子里的肠子都流出来了，血肉模糊的，可只是一扫而已，根本就不是那么回事。

　　就这么一个简单的镜头，化妆师，道具，灯光，摄影要干的可多了，而这才是这小小的一幕而已，其他的每一个细节几乎都是需要更多的努力，因为影片的要求就是要精彩，而精彩，如果对演员们的演技要求不多的话，自然就是其他工作人员得受累了。


第456章 酷，炫，帅！

　　陈金和史泰龙他们这些主演拍的很轻松，真的就像是来玩的，在拍摄的间隙还不停的开玩笑，就算是那场激烈无比的枪战，还有史泰龙和阿诺施瓦辛格耍酷，耍帅，一个用刀子，一个用手枪把八个匪徒干掉的那一场超热血，超吊又轻松的戏，他们也玩的很开心，甚至说是随性。

　　史泰龙和阿诺施瓦辛格耍完了，自然就轮到陈金出场，不说他不可能把自己给忘了，就算是他忘了，其他人也不依啊，要知道他可是把最出风头的两个位置都让出来了，还不捞点其他的重要戏份，那他就太不“敬业”了。

　　放在一年前，史泰龙和阿诺施瓦辛格都不会承认陈金比他们厉害，单就票房来说，他们俩也不会认输，倒是，一眨眼过了元旦，不光是他们俩，相信汤姆汉克斯都没有太多的底气和陈金叫板。

　　陈金出场的戏份和原版的差不多，就是和杜夫朗格主演的加纳的一场大戏，不过，原版的很简单就结束了，而这里，却是陈金开始发飙耍帅的牛叉时刻。

　　原版的是李连杰从背后袭击了杜夫朗格，但是，这一次却是陈金飞身而起，蹬蹬蹬的在船舱上蹬了几脚，然后飞身在空中抓住一条吊在船舱与甲板之间的绳子，两个拧身就上了甲板，一腿踢出，逼退了正打算不听从指挥，恶意行凶，纵意滥杀的杜夫朗格。

　　这还没完，原版的李连杰是给杜夫朗格制住了的，甚至掏出刀来要杀他，然后是史泰龙用枪逼着杜夫朗格放了李连杰；而在这里，是陈金用狠辣凌厉的手段把杜夫朗格放翻在地——顺便说一下的是，陈金在这部电影里的名字叫做shen，其实就是神的拼音，不过只怕是很难有人能够猜到他的恶趣味，而他在电影里的设定是一个超级强大的东方男人，没人知道他到底有多厉害，但是没人知道他输过，那些和他作对的人，更是化成了流年逝水。

　　要开始拍了，大家虽然看过陈金主演的好几部动作电影了，可现场看他亲身耍特技还是第一次——陈金说这场戏根本就不用吊威亚帮他冲上甲板，因为那样反而麻烦，他打算利用自己的能力完成这一段。

　　甲板离船舱底差不多有八米高，什么都不用，不管是史泰龙还是阿诺施瓦辛格，亦或者是其他人，那是打死也不可能完成的，但是，这对于陈金来说真的是太简单。

　　而且，利用绳索这个工具，也不至于惊世骇俗，顶多就是比一般的特种部队的高手还强那么一点，这也符合他的能力，这种能力在电影里充分的体现出来，则是让电影充满了热血和男人的味道，更加的真实勇悍。

　　差不多八米高，只是在开始踏出的几步借助一下船舱底下的箱子，其他的则只能在船身上蹬几步接力，然后再飞身抓住绳索荡上去，这一系列的动作可不是儿戏，稍微不一小心就摔着了，而且，要是从六七米高的地方掉下来那更是不得了。

　　虽然知道陈金的固执，保险公司那个老熟人更是无话可说，史泰龙还是拍拍陈金的肩膀，“伙计，我不反对亲自上场，不过，你得完全有把握才行，要知道，你的未来可比我长得多，有时候，我们还是要小心的。”

　　陈金笑着捶了他胸口一下，“懂了，老伙计，你就看我给你表演什么叫做真正的中国功夫吧！”旁边的杜夫朗格笑着和他握手，“伙计，一切顺利，不过，我得先跟你打个招呼，你上来的时候，可不要太狠，你知道，我这身子骨可不大结实。”

　　杜夫朗格身高一百九十六，比陈金还高出老多，体重更是有245磅，那可是真正的肌肉男，他又是空手道的黑带三段，拿过好几届的欧洲空手道比赛的冠军，要说这家伙都身子骨不大结实的话，这个世界上就没几个身子骨结实的了。

　　陈金却是嘿嘿笑，“伙计，那你可得当心一点，你知道，我很久都没有打架了，碰到你，我想咱们得来的真格的。”

　　杜夫朗格现在正是男人的黄金年纪，身高体壮，他和陈金并不太熟，虽然知道他功夫确实了得，不过，男人，特别是犀利的男人，对自己还是很有些信心的，当然，主要也是娱乐圈里，那种作假的东西太多了。

　　陈金看着他嘿嘿乐了一下没说话，就知道他的想法，不在意，等一下给他两下他就老实了，也嘿嘿笑着招呼枈茫，“阿茫，你让他们把镜头都调好了，”这时候史泰龙在旁边拍了拍他的肩膀，“你放心好了，只要你做完，我们这边保证一次过……”

　　说是那么说，他也带着陈金去最后确认下面平拍的镜头，仰拍的镜头，架设半空中的一组镜头，还有上面俯拍的镜头和平拍的镜头等等，这一次，道具什么的倒是不忙了，忙的是摄影的。

　　这不像很多动作戏一样是拆分的，因为是连贯性的动作，很多组的镜头必须同时跟上，远镜头的全景，近镜头的细节，俯拍的，仰拍的，追身拍的，等等等等，力求把各个角度的动作都详实的记录下来，到时候才能剪辑出最流畅，最完美的动作片段。

　　一一确认之后，镜头回到杜夫朗格把那个海盗放在甲板的挡板上，打算吊死他，史泰龙严词让他放过人家，不然就要开除他，可他依旧我行我素，这货的角色本来就是个桀骜不驯，下手狠辣的。

　　这时候，陈金出场，脚下一运劲，身体已经飙了出去，这时候史泰龙和枈茫赶紧招呼着所有的人注意了，不单是摄影，还是让大家静声，更是让大家看着点陈金，一旦有意外的话，也好最快的做出反应。

　　陈金确实很轻松的在做所有的动作，这种事情是他最愿意玩的，没错，就是玩，他觉得这个才好玩，不过唯一可惜的是，他还得控制住不要太过，当然，还有就是把姿态摆到最美。

　　连续的三脚踩在船舱下面的几个用在装东西的塑料箱子上，然后整个人像一只敏捷的豹子一样蹿了出去，在没有任何可以立足的船体上又是连续点了三脚，然后一个翻身，身体舒展到极致，双手在空中已经抓到了一根很大的绳索。

　　绳索给冲来的力道带得晃了出去，陈金就在这时候抓住绳索蹭蹭蹭的往上面爬了有三四米的样子，然后在绳索摆到尽头，要晃回来的时候，他身体一摆，绳索在这股顺势的力道下，更加快速的朝船舱的甲板冲过去。

　　陈金其实很想再多加几个酷炫动作，可那样的难度貌似已经超过正常人的人体限制，他只能忍着，他这时候在绳索的高度已经有六米多高了，在绳索晃荡早甲板的时候，这个高度刚刚好和甲板的高度差不多，还稍微高一点。

　　这是提前就预计好的，这时候，在杜夫朗格的惊愕中，陈金借助着绳索往上晃的力量，像一只鹰一样的飞身而起，一个非常炫的飞身横踢朝着杜夫朗格的侧脸踢去。

　　整个过程，不管是踩在箱子和船体上的敏捷，还是在空中的轻松舒展，一直到最后一踢的凶狠凌厉，真的都是非常完美的，因为这对于陈金来说实在是太轻松，所以他能够做到最好，甚至，该有的表情也无懈可击的展现出来。

　　正在要吊死海盗的杜夫朗格看到这个场面露出的一丝惊讶也刚刚好的配合到了，然后，陈金的横踢过来，他下意识的抬手就挡，他倒是想要试一试，想要站住的，可惜，力道太大，一下子就把踢倒在地，而陈金这时候也安稳落地。

　　这是第一部分的动作，接下来要拍的就是陈金和杜夫朗格之间的搏斗，陈金倒是能够顺势就上，杜夫朗格貌似也没问题，不过，拍电影可不是一项你一直在做就行的，还得摄影机，灯光，道具的配合，要等大家都齐备了，你做出来的动作和表情才有效，才好，才完美。

　　因此，等陈金一落地，一直在摄影机镜头前盯着的史泰龙就喊了CUT，然后率先鼓掌，接着所有的工作人员都是鼓掌，赞叹，还有接头接耳的说着刚刚的精彩。

　　阿诺施瓦辛格就站在甲板上，把这一切都看在眼里，真的是佩服的五体投地，这玩意可比那些特种兵都犀利的多，上来又是一拳砸在陈金肩膀上，“我说伙计，我得提个要求，你看看你刚刚这个，实在是太帅了，太酷了，太完美了，那啥，你得给我改改我后面的动作，不然我可不跟你玩了。”

　　旁边布鲁斯威利斯呵呵笑，“老伙计，你觉得给你设计出来，你能够完成得了吗，跟你说，就算是给你吊上钢丝，你这也只能发挥出一成的水平……”

　　他们正说着，下面船舱里动作起来，开始把所有的设备都移到甲板上来，准备完成这甲板上的最后一场戏，率先上来的是史泰龙和他的那个主摄影镜，陈金他们几个便挤到那边去看刚刚拍摄的镜头。

　　布鲁斯威利斯这时候更是底气十足，指着那一个个的动作，臭阿诺施瓦辛格，“老伙计，看到了吧，这一个个空中的腾空动作，像是豹子一样，又像是舒展的鹰，多美，多厉害啊，你看看你这身形，你就是累死也不行不是。”

　　阿诺施瓦辛格顺手给了他一拳，“你小子，你不就是羡慕嫉妒恨，然后不想别人得着好吗，你不也完不成。”

　　大家说笑着，却是对刚刚陈金的表演叹为观止，杜夫朗格这时候在陈金的身后问道：“KING，你刚刚踢的那一下力道可大了，把我踢翻在地的时候，我还以为受伤了呢，没想到一点事情都没有，你是怎么做到的。”

　　大家也都看到了刚刚的动作，只是他们不知道杜夫朗格有些较劲的意思，还以为是他顺势就倒地的，看来还有内情，都很有兴趣的看着陈金，陈金笑呵呵的瞟了杜夫朗格一眼，淡淡的接了一句，“这只是个小技巧而已，关乎借力和卸力，和我们中国的太极有些相似，不过更加的精巧。”

　　这些家伙懂个屁的太极，中国功夫也只是看到过而已，并没有真的体会，杜夫朗格这时候又问了一句，显然作为高手，对武术更感兴趣一些，“那你最大的力气能够有多大，还有，你和你的那个朋友兰特（张伟豪）的力量谁最大，功夫谁最厉害。”

　　陈金明白他的心思，不过却不愿多讲，依旧是很平淡的说了一句，却是气势十足，“伙计，我刚才那一下要是用足了劲的话，你现在大概在北海里游泳了（这个北海不是咱们国内的北海，就是英国旁边的北海）。”

　　阿诺施瓦辛格拍了拍杜夫朗格的肩膀，“老伙计，我告诉你答案吧，我问过兰特，他虽然没有告诉我答案，不过他说KING是他的师兄，也是他的师父，这下你明白了吧。”

　　又嘿嘿乐着揽着陈金的肩膀，“他要是给你来一下狠的，你虽然坚实，可应该不会比石头还应硬吧，你想想，你会不会给一拍就变成了肉饼。”

　　杜夫朗格倒是不尴尬，武者尊重强者，有力道，又有刚刚那样的敏捷身手，他自然知道他自己不是对手，也相信那次拳击比赛的结果是真的。

　　为啥啊，因为陈金当初的拳击比赛赢的太轻松，格里芬一点反抗的能力都没有，重要的是，当时买格里芬的人太多了，于是，不免有些输了的家伙就说他们是在作假，说一切都是安排好了的，陈金声明过一次就不再理这个，而格里芬呢，有人那么说，他自然是支吾其词，好想他真的没有输一样，只不过是无奈之举。

　　“伙计，等你一下你可真得悠着点，”话说，作为武者，自然是最忌讳人家对他质疑了，刚刚杜夫朗格的态度他自己最清楚，其实是不怎么相信陈金那么厉害的，现在吗，要是陈金接着打斗的时候，稍微一不小心给他来一下，他只有哭的份，因为打斗中“不小心”的事情很正常的，“我不是怀疑你的水平，而是，你知道，有时候会有意外……”


第457章 整到你哭爹喊娘

　　原本晚上十点才开始拍的，陈金到的早，时间也紧，九点一刻就开始了。到现在已经拍了近七个小时，再有不到三个小时就要天亮了，大家也不废话，再拖下去，可就得等第二天了。

　　陈金没有回应杜夫朗格的话，只是笑眯眯的盯了他一眼，让杜夫朗格心里直发毛，陈金倒不是小气的人，不过让这家伙紧张一下也不错。

　　武打动作之前已经设计好了，并不是太复杂，大部分是陈金在耍帅，杜夫朗格在耍狠，一个动作犀利花哨，一个直来直往的，凶悍狠辣。

　　镜头回到陈金一脚把杜夫朗格踢倒在地，一切准备就绪，这接下来的都是和原作是不一样的——陈金冷冷的看着站起来的杜夫朗格，淡淡的说道：“叫你不要滥杀无辜，你就得听着，这是规矩，懂吗！”

　　杜夫朗格一脸的桀骜不驯，晒笑道：“规矩，小子，我只知道，谁厉害就是谁说了算，那就是规矩。”

　　这时候，陈金却不再说话，就那么笔直的站着，左手被在背后，右手冲杜夫朗格做了个“来吧！”的手势。

　　杜夫朗格嘿嘿一笑，摆出副拳击的架势，看了一眼已经冲到了甲板上的史泰龙他们一眼，“我现在来教教他什么叫做规矩，大家应该不会太介意吧。”

　　回应他的是所有人看好戏的眼光，他却不太懂，蹭的一下就冲了上去，双拳一个直拳，一个勾拳，直拳取面门，勾拳冲下颌，直接狠辣，倒是符合他的性子。

　　陈金伸出双手齐刷刷的抓在他挥过来的双臂上，顺势一拉，下一刻身体却已经欺身到了中门大开的杜夫朗格的怀里，一个凶狠的肘击，然后在杜夫朗格给打的往后倒退的时候，一个潇洒到几点的凌空翻身倒踢，嘭的一下踢在杜夫朗格的脸上，一下就把这货给踢倒在地，身体摇摇晃晃的，还呲牙咧嘴，显然这一下子干的不轻。

　　而下一刻，杜夫朗格的惨叫也证实了这一天，只见他又是揉胸口，又是抱头，大声叫道：“谢特，这可真他么的疼，KING，你想要了我的命吗，你怎么可以来真的呢……”

　　本来这里还要接下去的，陈金马上就有台词，可杜夫朗格一叫，大家就没办法继续了，不过都乐的不行，那边枈茫还了CUT，史泰龙在一旁幸灾乐祸，“伙计，有那么疼吗，你可是男子汉，别他么的跟小娘们似的叫唤。”

　　杜夫朗格不干了，“去你的，你自己来试试，”不过，这时候陈金却是接了一句，“伙计，你现在真的很疼吗？”

　　杜夫朗格一愣，正要爆粗口，可奇怪的是，他突然发现他真的哪里也不疼了，瞪圆了眼睛，“谢特，这是怎么了，”然后用疑惑的眼神盯着陈金，“好吧，KING，我道歉，不过，你得告诉我，刚刚那是怎么一回事。”

　　阿诺施瓦辛格首先反应过来，因为他就是第一次见陈金的时候，给陈金捏着手疼得要死，可放手后很快就不疼了，后来他还去看过医生，真的是一点事情都没有，这时候嘿嘿笑，“伙计，你是不是一开始觉得特别的疼，都他么的想要死了算了。”

　　杜夫朗格点点头，好像还心有余悸，咧咧嘴，“确实太疼了，我当时真以为KING想要来真的，杀了我！”阿诺施瓦辛格哈哈笑，却是狠狠的捶了陈金一下，“这是这个坏小子的手段，不过他一直不跟我说原因。”

　　大家都好奇的看着陈金，陈金也不瞒着，当然，说出来的是胡扯，不过在这之前，顺手就给了史泰龙，布鲁斯威利斯和尚格云顿一拳，甚至连阿诺施瓦辛格也没放过。

　　看着他们一个个的面露痛苦，咬着牙要围殴他，陈金笑呵呵的躲开，开始胡侃，“这其实是我们中国功夫里的一个小技巧，它不对身体造成任何的损伤，但是，发劲的时候会更加直接的触动我们的神经，让我们感觉到那种痛入骨髓的疼痛，很难忍受，呃，怎么说，我们古代的刑罚里，对于有权有势的人，不能来硬的，这个刚刚好可以，不但让他说实话，但是却不损害他的身体。”

　　看他们给忽悠的似懂非懂的样子，手摊开来用手掌拍手背，然后有握拳打了一下手背，继续说道：“你们自己可以试一试，在一定程度上，同样的力道，手掌拍在手背上和拳头打在手背上时，手掌拍的更疼，为什么，就是神经末梢受损或者说受攻击的程度不同，传递给大脑的痛感就不一样。”

　　这个倒是真的，这是神经学里的东东，陈金以前偶尔看到过，是事实证明了的，他就顺便加了进来，“还有，我们最最直观的就是，用锋利的刀子割一下，和用钝刀子割一下，那个更疼，你们应该都懂。”

　　看他们一脸的恍然，陈金暗乐，他说的大多是假的，不过，他用魔功直接攻击神经倒是真的，而且，在这种小程度上，确实没什么损伤，但是，如果用狠的话，神经可就毁了，人轻松的就变成了白痴或者瘫患者。

　　“这个能不能够教给我！”阿诺施瓦辛格这厮倒是毫不客气，“这个太酷了，我也想要学来唬唬人。”

　　看其他人也都是跃跃欲试，陈金只能再次胡扯，“先生们，不是我不愿意教，而是这玩意得从小就学，还得学十多年，就是兰特都不会，我想，还是等你们的孩子出生再说好了。”

　　不管真假，陈金那么说，大家自然不便强求，倒是杜夫朗格苦着脸，“你的意思是，等一下咱们还得继续，你能不能稍微轻一点啊。”

　　大家都乐了，陈金也嘿嘿笑，“伙计，我们两个要是对打，你每次倒地之后还呵呵乐，那是不是太不正常了一点，最起码，那也太变态了吧。”

　　史泰龙更是落井下石，“嗯，这个问题说的好，我觉得，KING你应该更狠一点，让他把表情做足了，这样出来的效果才完全真实。”

　　“好吧，该死的，我会看到你们给这个坏家伙给整一顿的，”杜夫朗格咬着牙，又一脸谄媚的对陈金说道：“KING，你是最伟大的，你应该不会故意整我吧！”

　　这时候史泰龙却是洋洋得意的说道：“你现在说这个不觉得太迟了吗，你刚刚好像有点看不起KING啊！”他这是故意挑拨，当然，也和事实差不离，“至于我们，不好意思，老伙计，我们和他没有对手戏，而你呢，最后面还多着呢，你就等着享受吧。”

　　陈金并没有多少，只是拍了拍杜夫朗格的肩膀，淡淡的说了一句，“放心好了，伙计，我会在续集里面把他们一个个的都给收拾一顿的。”

　　说笑一阵，大家再次上阵，镜头回到杜夫朗格第二次给陈金踢倒在地的那一段，前面的拍的很不错，没必要再重新来过，陈金看着已经给化妆师在脸上和嘴上添了两道殷红血迹的杜夫朗格，依旧是一开始的那个姿势，淡淡的说了一句，“这就是你要告诉我的规矩吗，好像差了点。”

　　杜夫朗格一抹嘴边的鲜血，嘴角边露出一丝残忍的笑，伸手把腰间的那把一尺多长的军刀给掏了出来，“是吗，你已经成功的激怒了我，我会让你好好领会一下的。”

　　“就是那把刀让你那么自信吗？”可惜，陈金依旧是淡淡的接了一句，不过嘴角微微的翘起，有着不屑的嘲讽，这时候，史泰龙扮演的队长冲杜夫朗格叫道：“加纳，你打算干什么，你想我们一起收拾你吗？”

　　杜夫朗格还没说话，陈金却已经挥挥手，“没事，我非常乐意把一个坏种从天堂打入地狱。”貌似那个队长对他有信心，或者说，也想要看看他的底，因为从在一起开始，这里所有的人都没见到shen输过。

　　杜夫朗格见没人阻止，刀往胸前一横，然后刀尖微微的往外，冷冷的看了陈金一眼，突然伸手直刺，他身高臂长，又是面对手无寸铁的陈金，直刺是最好的办法，比横劈和上劈都来的更快更直接。

　　这次的动作设计复杂一些，毕竟都动刀子了，随便一下就完了也可惜了，陈金身体一侧，杜夫朗格顺手就横切，陈金也接着一个铁板桥。

　　这都是飞速完成的，之前就沟通好了，杜夫朗格只管下手就是，而接下来，陈金的铁板桥后，却是一个撩腿踢在杜夫朗格的手臂上，同时，一个侧身踢，踢在杜夫朗格的大腿上。

　　只听得砰砰两声，杜夫朗格忍不住踢在手上的那一脚的疼，刀子落在了地上，而他的身体更是因为大腿受袭而上前扑了好几步，他还没爬起来，陈金却已经一个鱼跃翻身，脚一踩刀柄，以一个炫目到极点的动作抓住了在空中翻滚的刀，然后飞身上前，却是没动刀，只是脚像是黄山无影脚一样，不停的踢在刚刚起来的杜夫朗格的腿，腰上，最后一下更是蹬在他的胸口，把他踢出去两三米远，坐在地上呲牙咧嘴的。


第458章 最轻松的赚钱方式

　　杜夫朗格那个惨啊，全身都疼，就差没流血了，给陈金一脚踢出去老远，一屁股坐在地上，呲牙咧嘴的，看着史泰龙他们这些无赖的嘿嘿偷笑，顿时叫开了，“谢特，我不玩了，你们这是明显的串通好了来欺负我这个老实人，奈奈的，我明天就上法庭去告你们故意伤害罪。”

　　疼过一下就好了，那是大脑神经传递的延迟而已，他也懒得去揉，只不过受了罪，得找个人发泄一下而已，而且，这一段虽然还没拍完，剩下来的也就是台词而已，便也不怕陈金了，“你这小子不仗义，我都说了让你轻一点，好家伙，你可真是把我当仇人了，你给我等着，我一定要报仇的。”

　　大家乐坏了，杜夫朗格自然是开玩笑的，陈金也笑呵呵的接道：“没问题，我随时等你，不过，影片最后好像我们还有几场比较不错的戏，我觉得我们两个应该更加亲近亲近，你觉得呢，老伙计。”

　　杜夫朗格顿时一脸的苦相，冲陈金不伦不类的拱拱手，“好吧，伙计，我认输了，你是老大，我都听你的，行不，你就算是让我现在把史泰龙按在地上教训一顿都行。”

　　这家伙开始挑拨，可惜，史泰龙摆出姿势，“来吧，老伙计，我正想要教训你一顿呢。”

　　说笑着，化妆师和服装设计已经把杜夫朗格和陈金重新收拾了一下，陈金几乎不用任何改变，而杜夫朗格脸上又添了好几道血痕，衣服也乱了一些，脏了不少。

　　化妆完，立即接着下面的戏份，眼前的这天都有些发白了，那可是要天亮的征兆——陈金把杜夫朗格踢出去两三米远之后，不等杜夫朗格再次起来，手中的刀一闪，放在他脖子旁边，看着依旧狰狞和不甘心的杜夫朗格的脸，还是淡淡的说了一句，不过有种浓重的不屑，“无知的家伙，你看起来像是个笑话！”

　　“下一次……”手中的刀一闪，刀上已经多了一把头发，不过这是道具，“我会让它喝足了血的！”

　　这时候，镜头转向史泰龙，他也冲杜夫朗格冷冷的说了一句，“小子，不要惹他，懂吗？不然你会后悔出生在这个世界上的。”

　　随着枈茫的一声CUT，陈金和史泰龙都去镜头前确认了一遍之后，高兴的来了个give me five，这就意味着今天算是超额完成了任务。

　　原本最少要三个晚上的，没想到一切都超乎想象的顺利，史泰龙倒是知道，陈金的功劳实在是不小，不说后面的这几场戏基本上都是一遍就过，就是前面，陈金也非常清楚的掌控了全局，让一切都有条不紊的进行着，根本就没有什么失误。

　　他就像是一台精密的仪器一样，把所有的事情都考虑到了，并且准备充分，这是很难想象的事情，毕竟这是一个很大的剧组，演员和工作人员加起来差不多一百人，每个人做的工作都不同，但是又要非常默契的配合好。

　　可陈金就是能够非常好的安排好这一切，让大家都很自然却又顺畅的完成了目前的工作，到这一刻，史泰龙不得不承认，陈金不是他能够比的，不管是演，导，还是剧本和其他，这个小伙子已经完全成熟了，成为了一个真正的超级大人物。

　　拍完收工，等东西都收好的时候，非常巧，太阳从无尽的海那一边慢慢的冒出头来，陈金是个早起的主，不管是在港岛，还是在纽约，住的放在基本上都在海边，早上起来的时候看到日出的机会不少。

　　史泰龙却是伸了个懒腰，定定的看了一会，“好多年都没看到这么美的日出了，这一天过的真是完美，”不但眼前美，拍摄也顺利，拍了拍陈金的肩膀，又招呼其他人，“走吧，老伙计们，咱们去吃一顿英国人的早餐，好好的放松一下吧。”

　　都是习惯了这样生活的，没睡觉，虽然有些疲倦，到都不碍事，刚刚拍完戏，聊一下，交流一下感情比分开就睡好得多，拍完就走了，那样显得很生分，眼跟前这部戏可是大家一起来玩的，论的就是个交情。

　　当然，谁都不知道，陈金的主要心思是什么，他的目标是其实是阿诺施瓦辛格这家伙，他是未来的加州州长，和他的演员身份加在一起，论起来，在美国也算得上是个人物。

　　一行人回到下榻的酒店，史泰龙还招呼枈茫，这家伙醒目，知道他的地位，摇头拒绝了，其实早餐真的没什么好吃的，英国佬的东西就是些熏肉、煎蛋、炸蘑菇、炸番茄、煎肉肠、黑布丁，抑或是炸薯条和茄汁黄豆，当然，还有咖啡或茶，加上最平常的主食——炸面包片。

　　在陈金看来，这些玩意应该当夜宵，当早餐实在是太生猛了，史泰龙他们倒是吃的津津有味的，阿诺施瓦辛格咬了半截煎肉肠到嘴里，顺口问陈金，“伙计，你觉得这电影拍出来，票房应该有多少。”

　　影片的投资预算高达一亿两千万美金，值得一提的是，影片最主要的支出是大腕们的片酬，平常的话，刚是陈金的片酬就能够让这部电影拍不下去，但是，这一次，他和史泰龙，还有阿诺施瓦辛格这三个人都只拿了一千八百万美金，其他人加起来，片酬就接近九千万美金，也就是说，拍摄的预算只有三千多万美金多一点。

　　就这样，还不包括顶替原作阿诺施瓦辛格客串的哈里森福特，顶替原作布鲁斯威利斯的尼古拉斯凯奇，其他客串的包括肖恩康纳利演的那个中间人，也就是那个爱美女的老头等等，这些人可真的完全是人情份，不单单是陈金一个人的能量，还有史泰龙，阿诺施瓦辛格等大家一起帮忙。

　　平时，史泰龙他们都是顶薪两千万美金加分红，这一次，降薪，然后完全凭分红来分利，因此，票房对大家来说是最重要的。

　　陈金虽然只拿了一千八百万，但是，制作费是金晨集团下面的电影公司的，也就是说，他其实已经多占了一股，更重要的是，影片的版权是属于他和金晨集团的。这一点，没有谁会有异议，这是非常公平的。

　　阿诺施瓦辛格或许不是为了片酬担心，但是他既然问道这个，大家也都很关注，陈金也毫不讳言，伸出四根手指头，耸耸肩，笑道：“其实我很想再多伸一根手指头上来，不过，我是个谨慎的人。”

　　不管是阿诺施瓦辛格还是史泰龙，还是其他人，现在都还在巅峰的状态，剧情又改了很多，明显丰满和精彩了，当然，不得不提，他陈金的出现是个很大的卖点，所以说，他觉得五亿其实不是问题，他的野心在六亿以上，他不但想要捞钱，也得把这玩意和《KING》系列，还有《谍中谍》，《魔法学徒》等等打造成一个又一个的摇钱树，让他越来越强大，让人无法企及，只有敬仰！

　　陈金说他是个很谨慎的人，没人会反对，一部电影，主创被问到最多的问题中，票房肯定是其中之一，陈金作为好莱坞的风云人物，超级卖座电影的代表，他的每一部作品都会给人家问N次。

　　但是他只回答过三次，第一次是《黄金眼》，他说三亿，最后有四亿八千万，还有一个是同样的三亿，也就是去年年底的《甜心先生》，但是最后的票房是四亿七千万还多，第三次，也就是最著名的一次，引发争议最大的一次，当时他在独立日上映的时候，说票房会有六亿。

　　好家伙，就连环球的爱德华总裁，导演和演员们都觉得他在胡吹，可想而知，传媒们又是如何的冷嘲热讽了，但是，当四周的票房出来，然后延长两周，当最后获得八亿四千万美金的票房时，传媒集体失声，他们给陈金狠狠的扇了个大耳光。

　　因此，刚刚他说要加一根手指头，在座的几个毫不犹豫的觉得他其实说的就是五亿的票房，甚至还不止，想想看，五亿美金的票房，除掉发行商，制片成本和其他的小项，两亿美金基本上是没问题的，这就是票房越高，赚的越多的道理。

　　那么，像史泰龙他们，一千八百万美金的片酬，最后按照投资的比例，就能够拿到最少三千万美金，这个数字已经超过了他们平时的片酬很多，就算是加上分红，他们也不会超过两千五百万。

　　凭空多出五百万美金，看看电影里的情节吧，为了五百万就可以去面临腥风血雨，可以不要命的去博，好莱坞巨星片酬是高，可一年赚的又有多少。

　　看看汤姆克鲁斯2012年以7500万美金的年收入登顶，排名第二的莱奥纳多迪卡普里奥只有3700万美金就知道，钱并不是那么好赚的，五百万美金，依旧是个巨大的数字。

　　钱，对于像陈金那样的家伙才容易，对于真正靠演戏过日子的人，那是真的辛苦，特别是像尚格云顿，他现在还不像后来那么红，片酬不过四百万美金，这一次，因为戏份的问题，他只拿了三百万美金的片酬，但是，最终获得的却是超过五百万美金的报酬。

　　那可就超过四分之一了，而且，这可真是在玩啊，大家轻轻松松的，根本就不用太搏命。


第459章 比原版更完美

　　陈金很轻巧的把票房给报了出来，其他人的脸上便立刻挂满了笑容，史泰龙首先举起手里的咖啡，耸耸肩，“没酒，就让我们用咖啡来一起敬最伟大的KING！”众人哄然应诺，呵呵笑着和陈金碰杯。

　　如今的《敢死队》不再是伤残老兵，是威龙猛将，还有超级大牌的加盟客串，最重要的一点是，陈金会把每一个剧本都雕琢得精彩之极，让人拍案叫绝，他要把这个打造成一个超级有号召力的系列。

　　因此，对于他们的称赞和流露出来的崇敬，陈金照单全收，这时候，并不需要太客气，你得有点作为主导者的气势，然后，慢慢的，这一切才归于你的掌握之中。

　　聊开了，大家都开心，史泰龙看似不经意的问了一句，“KING，你之前说会在续集里把我们都收拾一顿，这是个什么意思，难道续集里我们会成为仇人吗？”

　　这家伙问的其实是续集的事情，不过他问的很有技巧，很明显，这么大卖的电影，谁不想知道下一集，和下很多集的一些情况，那可是关系到大家一直玩，一直赚钱的好事情啊！

　　再次看到大家期待的眼神，陈金也想顺势就给他们灌输点东西，让他们以后老老实实的跟他混，至于州长阿诺筒子，如果他要去从政了，再换一个就是。

　　稍微想了想，“呃，大概先拍个两到三部大家一起嗨皮的剧情，”顿了顿，看到他们一脸紧张的样子，陈金在心里暗乐，“然后，我会推出我们每一个人的故事集，里面是我们的来历，我们之前的人生，当然，其他人依旧是不可少的，只是那一集里的主角戏份会更多一点。”

　　耸耸肩，“我想，如果票房一直很好的话，那么，我会把它作为一个超级系列，就像是什么《星球大战》，《007系列》一样，把让这个系列一直陪伴着我们到老。”

　　呵呵一乐，“如果我们老了，我想，咱们后面总是会出些小崽子的，他们还可以继续我们现在的辉煌。”

　　超级大系列啊，有陈金这个天才编剧在，大家伙也认为各自都有能力和魅力，很显然，这是个非常有爱的系列，大家心里都乐开了花，不过，阿诺施瓦辛格却是捶了陈金一下，“KING，你现在就说老，那不是在打击我们吗！”

　　这位已经四十八岁了，可算是真的快老了，而已经四十九岁的史泰龙也耸耸肩，笑道：“看样子，你倒是可以再演个四五十年的，把那些小崽子都已经拼老，然后你再风风光光的退休。”

　　陈金半真半假的来了一句，“那可不行，我还想和第三代的小崽子们拼一拼呢。”心理倒是想着，庞斑将近一百岁了，看上去还如四十岁人的模样，他要是到七八十岁，不知道是怎么个卖相。

　　《敢死队》第一部的主角是史泰龙和阿诺施瓦辛格，第二天拍完直升机的那一小段，陈金便又立刻飞回了布拉格，算起来，也不过是离开了两天而已，何况，他这次依旧是拍的夜间的戏份，基本上就等于只岔开一天。

　　接下来的就是一连串的分镜头，全部都是晚上的戏份，最后完成的就是《谍中谍1》里布拉格那次整体行动的那一场戏，除了主角伊桑亨特之外，其他的都挂了。当然，这个是当时伊桑亨特幸免于难时的想法。其实那只是个阴谋而已，还是一连串阴谋的开始。

　　因为是分镜头，每一个镜头的戏都很短，除了宴会厅的那一场戏，人比较多，道具，灯光和化妆比较忙之外，其他的其实不算太麻烦，就算是表演的时候，也更能够专注，难得有笑场之类的。

　　比尔科林斯和陈金都是善于掌控场面的，陈金更是编剧，他还清楚那些要，那些不要，可以更快，更有效率的得到所有想要的效果。

　　仅仅是三个晚上，这前面的一切就完成了，接下来就是陈金扮演的伊桑亨特，在幸存下来之后去见IMF的特工，然后发现自己被栽赃，逃跑的一场戏。

　　这一场戏有看点的就是伊桑亨特是借助整个水族咖啡馆的鱼缸爆裂而逃脱的。这个水族咖啡馆非常的新奇潮流，它店里放有三个宽三米，高两米二，厚八十公分的超大鱼缸，这还不算，咖啡馆的天花板上全部都是一个个的大鱼缸组成的一个色彩缤纷，充满着奇趣味道的水族馆。

　　整个布拉格，这样的水族咖啡馆一共有六处，但是，这一场戏是要在布拉格广场拍的，而它的附近，就只有那么一家，而那家的生意却又特别的好，人家非常不愿意让陈金他们把整个店弄的一团糟，特别是要把那些鱼缸都砸碎是他们不能容忍的，那样要费太多的精力和时间重新整理店面。

　　倒也不是没有办法，如果把所有要用的鱼缸先期准备好，到时候要重新装修起来也简单，因为上面的架构木是不会有任何损失的，因此，到时候只要把鱼缸放上去就好了，然后下面的鱼缸也是如此，至于其他的，人多力量大，加上肯花钱，两天就能够搞定，这个条件，在陈金亲自出马，并且跟他们说，电影上映后，这个店将很有可能成为旅游的景点，店老板是认可的。

　　不过，这时候却是有另一个问题，如果上面的鱼缸破碎，玻璃在水的带动下倾泻而下，那么，咖啡馆里可是还有其他工作人员的，到时候就非常可能伤到他们。

　　当然，分镜头拍完，再剪辑就是，原版汤姆克鲁斯就是那样的，鱼缸破碎是一个镜头，然后用水往他身上泼，他伸手挡是一个镜头；接着就是特技演员首先用身体把玻璃给砸烂了也是一个镜头，镜头里还有慌乱的人群，不过，里面的水量却是很少。

　　再接着则是加一个用水冲桌椅板凳的镜头，里面也有惊恐不知所措的服务员和特工，不过这不是鱼缸的水，而是早就准备的储水箱里的水，想想看就知道，那个给打破鱼缸也就那么大，又如何出来让整个房间都充满水的场面。

　　最后的两个镜头一个是阿汤哥“英勇”的从已经没有了玻璃阻碍的咖啡馆里，随着汹涌的水从里面跳出来，这时候，天花板上的鱼缸终于破碎，所有的水都倾泻而下，不过，这时候天花板上的鱼缸破碎的只是那一个小区域，而不是全部，同时，为了工作人员的安全，里面已经是没有人的；另一个镜头则是阿汤哥随着汹涌的水和可怜的鱼，以矫健的身姿飞速的跑过布拉格广场，消失不见了。

　　一整套镜头剪辑在一起，就是当时精彩的场面，不过，看似精彩，却一点也不惊险，因为里面根本就没有几个惊险的场面，在慢镜里，看得特别的清楚，当然，反正就一两分钟的事情，看乐子的也就满足了。

　　陈金想来个大场面，不但是他一个人，还得让当时的特工和工作人员都加入进来，让场面混乱而惊险，也更加的精彩刺激，甚至说让主角伊桑亨特的逃跑更加的具有合理性。

　　首先要做的是换景，把场景中出现的那个鱼缸换成一个大的水壁，从地面到天花板，那样看起来更加的壮观，破碎时给观众带来的冲击力明显要加好几倍。

　　再要换的就是头顶的天花板，先把鱼缸全部撤掉，换成透明的伸缩塑料板，到时候同时拉开，但是又不会有玻璃碎屑倾泻而下，那就可以来个全景，让人和座椅都处在凶猛的冲击之下，混乱而惊险，那样造成的震撼和刺激也可以加倍。

　　这样的安排，分镜头会少一些，而且不是近镜头的特写，用的远镜头的全景，这样一套下来，不但画面流畅，也更加的震撼，惊险和刺激，那就不会让整个水族馆爆破造成的场面独美，观众会记住的东西，会讨论的东西更多。

　　拍电影，并不是演员的事情，甚至说，演员的表演所占用的时间并不是那么多，更多的时间在道具的准备，化妆师的化妆，场面各种比如灯光，摄影的准备和调配等等。

　　就像马上要开拍的这一场戏，刚是准备就用了五天，而且，如果这一次没拍好，那个水壁要做的话又得花两天，那可不是原来的鱼缸，砸坏了马上再拿一个摆上去就是。

　　为了让一切更好，这也是值得的，陈金很肯定这一点，比尔科林斯也显得更加的兴奋，有个肯砸钱的老板，愿意拍更好的效果，那是导演的福气。

　　在马上要拍的时候，陈金把所有演员都叫到一旁，鼓励道：“先生们，女士们，我期待一次就成功，其实，这里并没有台词，只有我们和水，”耸耸肩，“或者还有鱼什么的。”

　　大家都笑了，陈金也笑着接道：“我想大家都经历过惊险场面，而这又是提前知道的危险，因此，水壁破裂的时候，大家只需要表现出应有的惊慌就行了，该往哪里逃就往哪里逃，当然，你们可不能去撞玻璃……”

　　大家再次呵呵笑，因为等一下陈金要去撞玻璃，而不是像原版的那样，由特技演员去撞烂后，阿汤哥捡了个便宜，那样太不惊险了，只有好看。

　　一切准备就绪，镜头回到伊桑亨特像是愤怒的拨桌子上的咖啡杯，却乘机把口香糖炸弹甩向了巨大的水壁，佐治和几个特工都惊愕的看向了水壁上的那一块口香糖，而伊桑亨特却立刻的蹲下躲避。

　　一声令下，高达三米多的水壁瞬间就碎了，巨量的水喷薄而出，这里不再像原版那样用分镜头给区域的特景，而是用一组镜头给出完美的全景，从各个角度拍下最好的瞬间。

　　大家显然对那么多的水喷出来有些估计不足，一时间这的有些惊慌，这却刚刚好让场面看起来真实完美，水里混着鱼冲在人身上，座子上，所有的一切都给冲着上店里的玻璃墙冲过去。

　　这时候，更震撼的开始，天花板顶上的玻璃也因为炸弹引起的巨大气浪和震动，纷纷破裂，如瀑布一般的水里夹着鱼打在本来就在混乱的人群和所有一切东西上。

　　陈金扮演的伊桑亨特虽然很早就躲避了，不过他是抱着头蹲着的，重心不是太稳，一开始依旧给水壁破裂里冲出来的巨大水量给冲的倒在地上。

　　不过，他却飞快的挣扎着爬起来，在头顶飞泻的瀑布冲击下，看上去很美很震撼，但身形却是不稳的冲上了咖啡店的玻璃墙，随着一声嘭的巨响，玻璃飞溅，他随着水和鱼一起冲了出来，先是因为冲势太急而倒在地上，不过，下一刻已经飞速爬起，并且飞速的展开飞毛腿溜了。

　　原版拍到这里已经结束了，不过，如此震撼的场面，比尔科林斯却是让人把店里那依旧在肆虐的水，给冲得东倒西歪的人群，座椅等一片狼藉的景象来了个特写。

　　陈金跑出去又跑回来，看着这衔接的一个个镜头最好的呈现了当时精彩，惊险刺激而又震撼的场面，一切都更真实，而且更美和流畅，不再是小家子气的用特写的小镜头，而是全景的疯狂肆虐。

　　比尔科林斯和陈金看完，笑着说了一句，“这看起来像是在拍灾难片，场面非常的壮观，”又摇摇头，盯着陈金上上下下的看了一眼，“呃，你没有受伤吧，老板！”实在是陈金看起来完全不像是一个刚刚完成危险镜头的演员，除了身上湿透了之外，甚至连气喘都没有，他只能在心里嘀咕一句，真是个怪胎。

　　陈金笑着摇摇头，接过凯瑟琳泽塔琼斯递给他的毛巾擦了擦头发和脸，他也看到了最后那个比尔科林斯补拍的镜头，拍了拍这家伙的肩膀，“干得不错！”这就是比尔科林斯优秀的地方，他不会因为陈金在而束手束脚，反而会两个人配合的更好，时不时的来点惊喜，这已经是一加一大于二的问题了。


第460章 美好的夜晚

　　奥斯卡金像奖一般都在三月份举行，不过有月初，也有月底，因此，提名名单的揭晓也就有早有晚，一般情况来说，是在颁奖晚会举行前的四五十天左右。

　　今年，奥斯卡的主办方公布的晚会举行的日子是在三月二十七号，而今天，也就是二月八号，奥斯卡组委会揭晓了今年有幸能够获得提名的提名者名单。

　　所谓有幸，那是对没得奖者的安慰，也就是通常所说的，能够获得提名已经是最大的认可，可对于没得奖的失落者来说，其实那更加的残酷。

　　陈金就深有体会，去年的奥斯卡全军覆没，什么都没捞到，不说传媒的冷嘲热讽，他自己也不舒服，听着获得提名就是最大的认可这样的话更是觉得刺耳，因此，也可以想象，当你坐在台下，看着得奖者欢呼雀跃的时候，你会是怎么样一种心情，可你偏偏还得很有风度的鼓掌，微笑，那是多么样的一种扯淡精神。

　　去年十五个剧本，票房都是丰收，不过，众所周知，票房丰收更多时候仅仅代表的是你的电影好看，而不一定说你的电影能拿奖。

　　眼跟前就是一个很好的例子，去年与陈金有关的最卖座的两部影片《独立日》和《龙卷风》，拿到的提名非常巧合的都是两个，而且，提名的奖项都是一模一样——最佳视觉效果和最佳音响。

　　除了这两部影片，获得最佳音响提名的还有《石破天惊》，然后，票房虽然不怎么样，但是《非常嫌疑犯》获得了两项重量级的提名：最佳原创剧本和最佳男配角，前者获得提名的是陈金，后者则是哥哥。

　　在《非常嫌疑犯》里，哥哥应该算是男主角，不过，在影片的评审中，按照奥斯卡的评审原则，他的表演戏份被定位为最佳男配角，这也是没有办法的。

　　除了以上的几个，去年陈金的十五个剧本里，只剩下一部电影有获得提名，其他的全军覆没，不过，这部获得提名的电影却也是得到了更多肯定，他就是《甜心先生》。

　　《甜心先生》在陈金的努力改造下，不但票房有了巨量的提升，整个影片的质量也得到了大大的提高，这一次，它获得了惊人的九项提名，比原来的五项多出了四项，而且，这九项提名包括了大部分的重量级提名：最佳导演，最佳影片，最佳男主角，最佳男配角，最佳女配角，最佳原创剧本，最佳摄影，最佳剪辑，最佳音效。

　　唯一比《甜心先生》更加风光的是美国人民的儿子，阿甘的传奇《阿甘正传》，他获得了整整十三项提名，包括最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳男配角，最佳改编剧本，最佳摄影，最佳艺术指导，最佳音效，最佳剪辑，最佳音响，最佳视觉效果，最佳化妆，最佳原创配乐。

　　除了最佳女配角和最佳原创剧本不一样，其他的，《阿甘正传》全都有，特别苦逼的是，陈金很清楚最佳影片，最佳导演和最佳男主角最后都给谁捞走了。

　　除非出现奇迹，获得十三项提名就证明了影片的优秀，导演的优秀，而汤姆汉克斯又是美国人民的儿子，他奈奈的，陈金在看到提名的那一刻，才恍然发现，他好像又是去陪太子读书的，想想，到时候是不是可以放奥斯卡的鸽子。

　　可是，奥斯卡第一时间就给他发出了邀请的，据说，他是一个收到邀请，也是最重要的那个嘉宾，用张晓的话来说就是，宁可不要汤姆汉克斯，也得把他陈金绑过去。

　　终于忙完晚上的戏份，现在在布拉格剩下的就是和马克斯的那次交易，然后就要转道英国，去拍剩下的戏份，而那里也本片中另外两个超精彩的片段。

　　一个在开始阶段，一个在中部，一个在最后，三个超精彩的场面环环相扣，加上精彩而迷一般的剧情，看起来这将是一个超级棒的开始。

　　在布拉格，要想第一时间看到美国的消息，只能凭借这互联网，而现在，互联网已经有点雏形了，最起码，像陈金他们这些有钱人能够轻松的获得这方面的支持。

　　看完陈紫晨第一时间传给他的消息，奥斯卡提名的事情让他有些郁闷，看了看手表，都快九点了，想着隔壁住着的美人儿凯瑟琳泽塔琼斯，因为一直拍夜场的戏，好久都没和她亲近亲近了，陈金有些心热，又嘿嘿的乐了起来。

　　正在想着是要和美人儿一起洗鸳鸯浴呢，还是要洗了再过去，门口来了人，然后就是敲门声，不过却没说话，陈金皱了皱眉，到门镜里看了看，露出无奈的神情。

　　打开门，不等对方说话，也不让她进来，只是淡淡的问了一句，“朱莉，你有什么事情吗？”门外的安吉丽娜朱莉皱了皱眉，娇哼一声，“难道你就打算让我站在门口说话，你不觉得你这样太不绅士了吗？”

　　酒店上面的三层楼都给包了，两边都有保安把守，陈金根本就不怕狗仔看到，耸耸肩，看了一眼穿着白色浴袍的野丫头，“呃，我还有很多事情，你进来我也没空理你，我想，有什么事情尽快说完就是。”

　　他毫不客气，可安吉丽娜朱莉却不甘罢休，伸手就推他，可陈金岿然不动，她却是狡猾，干脆就冲进了他的怀里，抱紧了他，这一下，陈金没辙了，只好让她进来。

　　他倒是没打算关门，可安吉丽娜朱莉却主动关上了，这丫头太疯，这小半个月在剧组，没少胡闹，让老乔恩沃特都觉得没脸见人了，陈金也尴尬，唯一的办法就是得先吓着她，板着脸，呵斥道：“有事情快说，不然，你会让你尝到叫天天不应叫地地不灵的滋味的。”

　　安吉丽娜朱莉下意识的退了两步，还把手伸手背后，她倒是打不怕，想想，这十多天里，她每没两天就得给陈金抽一顿，还不包括那天的两次，算起来，七八次总是有的——典型的好了伤疤忘了疼，野得很！

　　“我准备回去了！”安吉丽娜朱莉很简单的说了一句，然后盯着陈金，貌似没了下文，陈金却根本不在意，淡淡的接了一句，“什么时候回去，要不要我用飞机送你。”

　　老乔恩沃特因为这边的戏份完了，下一次轮到他的戏还要好一阵子，也早就回美国了，不过安吉丽娜朱莉赖着不走，陈金总不好赶她，不过，老乔恩沃特也是陈金用飞机送回去的，话说，现在和陈金合作的大牌，基本上可以享受私人飞机的待遇，也就是这一项，让陈金去年花在私人飞机上的钱直接就多了差不都五百万美金。

　　看着陈金坐在了床边，一脸的淡定，安吉丽娜朱莉恨的牙痒痒的，娇哼一声，“你是不是很讨厌我，希望我赶快滚蛋……”陈金这时候却是摇摇头，“你的性格我虽然不喜欢，不过，谈不上讨厌，怎么说，就像是一个小妹妹，有些淘气，不听话，但是，最起码不做坏事，或许，等她长大了，她就会懂，然后就会变的很讨人喜欢……”

　　安吉丽娜朱莉眼睛里光芒一闪，“真的，你不觉得我讨厌吗？”陈金依旧是笑着摇头，“真的不讨厌，就算是之前打你，也是希望你懂得些做人的道理。”

　　安吉丽娜朱莉这时候狡黠的一笑，“那么，既然你不讨厌我，我又要回去了，你可不可以答应我一个要求。”咬着唇，咯咯笑，“保证不让你吃亏，还会让你很高兴。”

　　陈金皱了皱眉，看了她一眼，淡淡的接了一句，脸色又冷了些，这样是免得安吉丽娜朱莉一得好脸色就放肆，“你先说说看吧！”

　　安吉丽娜朱莉走上前来，伸手去蒙他的眼睛，“你先闭上眼睛……”陈金却是抓住她的手，很坚定的摇摇头，“朱莉，我虽然不讨厌你，但是，我也会生气的。”

　　安吉丽娜朱莉这时候却是不怕，还咯咯笑，“好吧，那你可不许耍赖，一定要答应我。”却是抓住腰间的浴袍带一扯，缓缓的让它从身上滑落，露出刚刚成熟而美丽的身体。

　　做完这个，她并没有停止，而是有些骄傲的咬着唇，“KING，我美吗？”然后上前搂着他的脖子跨腿就要往他身上坐，这时候，她那最娇艳的所在都完全的呈现在陈金的眼里，他的眼睛实在是太犀利了，3.0都不止啊！

　　女人的身体，还是个刚刚成熟的美女的身体，不说人人的都美的冒泡，可总是有她的美丽之处的，眼前这个野丫头自然也不例外，陈金这可是小半个月不知道肉味了，火气蹭的一下就上来了。

　　不过，花花公子的节操这时候起作用了，一把抓住她的双肩，不让她靠近，不过也没有给她遮挡身体的意思，这或许有点不看白不看的情绪，冷冷的盯着她的眼睛，“你又在胡闹什么，难道你忘了我刚刚和你说过的话了吗？”

　　安吉丽娜朱莉却是一点也不羞涩，更是不怕，只是盯着陈金俊俏到完美的脸，直抒心意：“你知道我爱你，离开前，我只是想要和你度过一个美好的夜晚而已！”


第461章 和美女的赌约

　　还不到二十岁的年纪，虽然说也已经是长大了，可那是身体，心理却不一定，对于安吉丽娜朱莉来说，那更是可以肯定，看看她今后十年的人生就知道。

　　她嘴里说的所谓的我爱你，只不过是一时的感觉，或者说是冲动，也是西方女子开放的思想所致，她根本就不明白那个我爱你承载的东西。当然，无可否认，花花公子的节操还没有到那种彪悍的地步。

　　可以很简单的说，如果是一个他心仪的美女，他又是小半月不知肉味，只怕他已经做出最直接的反应，可眼前这个却并不是他喜欢的型，而且，这还是个野丫头，心性根本就不成熟，他可不想为了这脱缰的野马费神。

　　“谢谢你对我的爱，但是，你应该清楚，我并不爱你！”陈金毫不客气的，很肯定的回答道：“那么，情人间的亲密也就不可能发生在我们的身上，你认为呢？”

　　安吉丽娜朱莉一点也不意外，却是刁蛮的伸出双腿缠着了陈金的腰，不依不饶的和他纠缠在一起，问道：“为什么，你刚刚都说不讨厌我了，甚至，我可以为了你稍微改变一点，用你的话说就是成熟一些。”

　　“朱莉，如果你能够成熟一些，我会很高兴！”陈金给她缠的没办法，不过立场依旧坚定，“但是，不讨厌并不意味着我就会爱上你，”耸耸肩，说出答案，“很坦白的说，你不是我喜欢的类型……”

　　“那么，如果我不要求你现在就立刻爱上我呢？”安吉丽娜朱莉依旧倔强的发问，陈金却也是坚定的摇头，“以后都不可能……”

　　“那行，我不要你爱我，我爱你就行了，”安吉丽娜朱莉非常豪爽的说道：“现在就让我们享受着美好的夜晚吧。”

　　陈金真是气乐了，看来的下狠手，抱起她就丢在床上趴好，噼里啪啦就在她臀上抽了起来，嘴里训斥道：“胡闹，不听话，女孩子一点也不懂的自重！”

　　安吉丽娜朱莉疼的哇哇叫，骂了陈金两句，又叫道：“为什么，我愿意把我的身体奉献给你，我只是想要留一个美好的回忆罢了，那样也有错吗？”

　　“当然，女孩子应该自矜自重！”陈金继续抽，反正也习惯了，甚至有些恼这丫头打断了他的好事，“重要的是，你这样的行为让我觉得我的人品受到了轻视，懂吗？”

　　“切，你可是个有名的花花公子，”安吉丽娜朱莉伶牙俐齿，“难道你想要告诉我，你的那几十个小情人，你都爱她们。”撇撇嘴，“你还不是贪图她们的美色和身体而已。”

　　不甘心的扭了扭身体，却没什么力气，“我并不觉得我会比某些人差，最起码，在你的那些女人中，我可以排到前面几位。”

　　陈金都懒得跟她说了，就当是在享受打屁屁的过程，闷声发大财，安吉丽娜朱莉受不了了，却还在叫，“我知道，你就是讨厌我，觉得我不听话，心理不成熟。”

　　跟这样的丫头讲道理是非常非常难的，陈金念头一转，把她抱起来，给她穿好浴袍，然后放开她让她坐好，不等她说话，伸出一根手指，“OK，既然我们说到了这里，那么，我们就来打个赌如何？”

　　安吉丽娜朱莉给他勾起了好奇心，倒是没闹了，皱皱眉，“什么赌，你不要骗我？”陈金无视她，只是淡淡的接了下去，“呐，你刚刚有说到心理成熟的事情，那么，我们就打个赌，以三年为期，我也不要你变成人见人爱，人见人夸的女孩子，我只要看到你努力工作，改掉你现在的胡闹习惯，那么，我答应和你交往，而且，我可以保证，只要你成功了，我一定会专门给你写剧本，让你成为好莱坞人人追捧的宠儿，超级女明星……”

　　安吉丽娜朱莉撇撇嘴，“你这不过是变相的想要让我改变而已，和我家里的老头子一个样！”陈金冷冷的看了她一眼，淡淡的接了一句，“那就算了，当我没说过。”

　　人独有致命之处，安吉丽娜朱莉的克星在目前来看就是陈金，一把拉住陈金的手臂，咬着牙，“那好，我答应你。”可是有死性不改的接了一句，“可是，你就不怕我爱上其他人了吗。”

　　陈金呵呵笑，拍来拍她的脸，“小丫头，只要你真的努力，而且真的长大了，那么，我恭喜你，我那个只是其中的一个条件，除了这个，后面说的那个给你写剧本，让你成为超级女明星的承诺依然有效。”

　　“难道你不吃醋吗？”安吉丽娜朱莉刚刚说出这句话，就咬紧了牙，很显然这貌似是傻瓜才会问的问题，恨恨的掐了陈金一下，却又说道：“你果然是个与众不同的男人，我发现我更加爱你了。”

　　“亲爱的，你给我等着，我会让你爱上我的，一定！”说完，却又把脸凑上来要吻他，给陈金伸手挡住，可是，他没想到的是，这丫头却是伸手抓住了他睡裤里没有任何束缚的大家伙狠狠的捏了一下，恋恋不舍的放开手，咯咯笑，咬着唇，“哇哦，亲爱的，你好强壮哦！”

　　脸上的野性和娇媚糅合在一起，倒是很有点味道，还不忘了挑逗陈金，“亲爱的，你这样不难受吗，”捂住嘴咯咯笑，“你该不会等一下自己解决吧。”

　　三天后，所有在布拉格的拍摄全部完成，接下来就是和让雷诺还有文瑞姆斯在英国汇合，开始拍摄接下来的戏份，同时，陈金也将帮助在伦敦等待了差不多半个月的流行天王迈克尔杰克逊完成唱片的最后录制。

　　但是，在去英国完成接下里的工作之前，陈金要先回港岛一趟，那里，他已经筹备了好久的武馆开馆的日子马上就要到了，这可是他的另一项超级有意义的大动作，关系到很多的方面。

　　张伟豪一月五号出去度蜜月，一月二十八号就回了香港，还在家过了个春节，陈金这边实在是忙，陈紫晨那边也一堆的事情，两个人别说回家过春节了，武馆的事情都由张伟豪和他弟弟张伟雄利用陈金的关系网，甚至陈家的关系也没落下，一直在进行最后的筹备。

　　虽然是第一次，可有很多人帮忙，港岛的武馆也多，有可借鉴的，倒是不难，紧赶慢赶的，总算是弄好了。

　　开馆的这一天定在二月十四号，这可是个大日子，不是因为它是西方的情人节，在中国人的节日里，它可是正月十五元宵节，真正的喜庆日子。

　　陈金十二号回到港岛，却一刻都没停，两天时间里，连陪女人的时间都少，这两个多月接下来的新广告代言有八个，都是超级的天价，都得抓紧时间拍，比如百事可乐三年一亿美金，现在的百事可不是可口可乐的对手，正在野心勃勃的准备着挑战，很自然的就找准了陈金这个很明显将来真的可能成为好莱坞国王的超级巨星。

　　原本，按照百事可乐的意见，是要一口气签七年，金额是两亿美金，话说，这个已经是天价了，但是，你得知道一个数据，上一个年度，找陈金代言的所有产品，最低的相关业绩增长是三亿美金，按照行业利润率最平均的数据百分之三十来算，那就是九千万美金的盈利。

　　因此，现在不是你给多少钱，而是陈金愿不愿意接的问题，陈紫晨可是挑得很，不是世界五百强的基本上都没戏，很简单，要的就是个强强联合，你要是给那种下三滥的做广告，就算是给你十亿，你也掉价了，人家鄙视你到死。陈金呢，他不缺钱！

　　开馆的大日子，陈金也是兴奋，就连昨晚在王祖贤和李佳欣身上嗨皮的时候都更加的凶猛，杀的她们俩叫了小半夜好老公才歇了，不过，李佳欣却是说他这是这些日子肯定馋死了，因此还说他老实，没有凯瑟琳泽塔琼斯那个狐狸精给吃了，让他乐的不行。

　　早早的爬起来，像很多人第一次做某样事情一样，心里有些忐忑的总得一次又一次的确认，陈金也第一时间就去了武馆那边。

　　有人说，港岛有十分之一的土地是陈家的，这句话陈金不知道真假，不过，用来建新武馆的这块十亩地的地却是陈家一亿港币卖给金晨集团的。

　　陈金知道那块地不止这个价，不过陈紫晨都说不要白不要，他哪里会客气，重要的是，这块地就挨着现在金晨集团的总部，就在金晨集团所在靠海边的上面一点的那个林地里。

　　不但风景优美，风水也好，而靠近金晨集团的意义可就更多了，用陈金开玩笑的话，这最起码是最好的公司保卫力量，也是最好的威慑力。

　　倒没想到有人比他还早到，不过想想也是正常，陈金笑着看了一眼正在武馆的练武场练功的张伟豪，静悄悄的没有其他人，放松的一跃六七米高，在空中轻松的滑到十多米远的练武场，同时一个凌厉的飞踢冲张伟豪而去，嘴里叫道：“让我来看看你小子这个把月功夫落下没有！”


第462章 中华武馆

　　稍微拿出一丁点的实力和张伟豪好好的干了一架，实在是爽得很，身上都有些微微发热，张伟豪却已经大汗淋漓了，笑着挥挥手，“回家好好的收拾一下！”

　　张伟豪点点头，等一下可是要有大场面的，他这样大汗淋漓的确实不合适，抱拳一礼，“是，师兄，那你慢慢看！”

　　开武馆，就的有规矩，张伟豪是他代师授艺的，虽然比他大一些，但这不是问题，叫他师兄很正常，以前的那些阿KING，大少等都忘了，既然有了这么一出，以后张伟豪就叫他师兄，而陈金还是像以前一样，叫他阿豪。

　　倒是张伟雄还是叫他大少，这家伙这时候也不会随便叫了，虽然态度还是那么亲昵随意，但是称呼上不能随便，这是个讲究尊卑规矩的世界。

　　张伟豪走了，陈金慢慢的踱步到门口，看着眼前这栋和金晨集团总部一样高九层的仿古建筑，外观是玲珑琉璃瓦，飞龙勾檐，湛青和琉璃黄的墙体，古色古香，话说，这玩意还是陈金按照庞斑记忆里的那座接天楼的外观画的图，不过那楼只有七层，而这楼有九层。

　　然后再看看大门上挂着的那块超大的匾额里面的三个大字，就可以看出他的恶趣味，匾的两边是一个中，一个华，但是中间却是一个巨大的武字，武通五，九层高楼，在古代，只怕就有人想得到九五之数，可不就是至尊之意。

　　倒是武馆的名字并不是太特别，不是想不到好的，还是直接点好，以后海外开馆的时候，也免得人家弄错了，把它当成是某个岛国的道观，那可就没意思了。

　　“中华武馆”，其实名头已经够响亮了，这玩意在内地不知道侵不侵权，允不允许，在港岛是不碍的，陈金也懒得理那些个东西，随性就好，就连英文名也是直接用的拼音，陈金才懒得管鬼佬们念的拗不拗口呢，这时候可是他们迁就俺们的时候了。

　　这是武馆的总馆，外面复古气派，里面除了有些装饰依旧是复古的，却无处不是高科技，就这么一栋楼花了四千万美金，也就是三亿五千万港币就知道，它里面可一点也不奢华，甚至说很简约，练武人想要享受，最起码得出师再说。

　　这四千万美金，有差不多三分之二花在各种高科技的体能测量仪器和器械上，而九层高楼除了有寓意，更有很简单的考校的意思在内，从一楼到九楼，每一楼代表的是不同的等级，一直到九楼，恭喜你，你毕业了，可以正式出去在各地开设的中华武馆授徒。

　　其实，每一楼的差距都不会太大，到九楼也不是太难，甚至，从一开始，大家就会按照资质，品行等有了划分，一楼那么宽的地方，新收的徒弟会分成不同的区域练功，不过，在一楼的时候，大家学的都是最基本的，也学的都是一样的东西。

　　只有从二楼开始，大家才会慢慢的学一些不同的东西，这个依旧是按照资质和品行来决定的，而资质和品行自然是陈金来判定，他懂得怎么检查一个人的资质，至于品行，他会用点小方法，让每一个家伙都老老实实的告诉他，他们以前做过些什么，对某些事情的看法等等，最后决定他们到底是个什么样的人。

　　从门口到一楼再到九楼，慢悠悠的逛了一圈，时间还没到八点，满心惬意的又在这九层楼上腾挪飞跃，好好地耍了一下，直到发现外面有人进来，才蹭的一下直接从五楼飞身而下，没想到看到的是雪莉。

　　雪莉看到他飞身而下，不过不知道他是从五楼跳下来的，以为是从二楼，娇嗔一句，“吓死人了，你也老大不小了，还这么毛毛躁躁的，要是摔着了怎么办？”

　　“你怎么也过来了！”陈金笑着问了一句，雪莉却是撇撇嘴，凑到他跟前，掐了他一下，“怎么，还不欢迎啊，你个没良心的，亏我那么早起来……”

　　陈金顺手就在她给牛仔裤绷的紧紧的臀上抽了一下，抽完才发现，他这真的是成习惯了，这都是这些日子在安吉丽娜朱莉和凯瑟琳泽塔琼斯身上拍了无数次的缘故。

　　雪莉给抽的啊的叫了一声，一只手去揉，另一只手却抱着他的腰贴在他身上，抬头看着他，咬着唇，“要死啦你，下手那么重，本来就很大了，再打肿了我可要找你算账的，”眼神有些媚，水汪汪的勾人，“是不是馋了，要不现在就让你吃一口先解解馋。”

　　陈金哭笑不得的捏了捏她的俏丽的脸，“傻丫头，你还真的不死心啊，你知道我们不可能的。”

　　“为什么不可以，我又不缠着你，”雪莉知道男人的心软，特别是眼前这家伙还是个花花公子，“就像现在这样，你有时间的时候，我跟你呆一会儿就好……”

　　陈金苦笑着正要说话，门口有车子停下来的声音，雪莉也听到了，她不知道是谁，却知道在外人面前不能这样趴在花花公子的怀里，赶紧咬着他的耳朵说了一句，“第一次见到你就爱上你了，不过你放心好了，我不会缠着你的，只是会安静的站在一边看着你，等你，一直到老！”

　　张伟豪出现的那一刻，雪莉离开了他的怀抱，眼睛却一直盯着他，柔情万千，让陈金都不敢直视，微微的侧过头当没看到，心里头却也有些复杂，冲张伟豪招招手，“你去把报名的名单拿过来，跟我仔细说一下情况。”

　　武馆开馆授徒的消息是一月中放出去的，陈金野心勃勃，第一期就收八百名，海报和各种发出去的宣传单中写得很清楚，这是授徒，不是收学员学功夫，一进此门，便是中华武馆的人，签的是二十年的长约，将会为武馆服务二十年后才允许离开。

　　这一条很苛刻，不过进门学武不收任何学费，只要给选中了的就行，同时，习武期间的薪水就非常的丰厚，如果是通过九楼毕业之后，那更是人人称羡的好工作。

　　至于说毕不了业，放心，陈金绝对不会选未来通不过九楼的家伙，这个资质还是必须保证的，当然，假期也是不用担心，保证比任何企业都舒坦。

　　条件是：年龄二十到二十八岁，男女不限，太小了不好，太大了也不行。一开始本来就打算在内地，港岛和宝岛，奥门几个地方招收一下的，不过引起了抗议，特别是小日本和棒子国，然后，这就变成了全亚洲甄选，然后又加上了美国，英国，加拿大等十几个国家的。

　　陈金之所以答应如此，就是想要用日本人去打日本人，他一个中国人要是贸然去那边开武馆，受抵触的可能性非常大，但是，用日本人学了他的功夫去本地开武馆，那就有点意思了，至于来学的家伙会不会是卧底，这个不用担心，卧底全部清出去，不是卧底的也得洗脑，变成真正的狗腿子。

　　等到打开了一扇门，再疯狂的抢占制高点也不迟，最起码，牺牲的不是自己人，狗咬狗就当是看戏好了。

　　除了内地的，其他的都是要到香港来报名，而张伟豪去内地跑了一圈，却是受到了冷遇，甚至还有人上来找茬，不过给他轻松的打败。遇到冷遇的原因太多，国内有的是武术流派，港岛那么小一地方，陈金又是从内地偷渡去的，而且，二十年的期限和到港岛来学武也是个大问题，当然，不排除有人暗中搞鬼，不让人来报名，因为，就算是有些喜欢陈金的粉丝来报了名，可很快他们就让人来说不来了。

　　最后，竟然是一个都没有，真真是令陈金哭笑不得。

　　除了内地，虽然还有二十年这个期限的阻碍，但是其他地方报名的还是很踊跃，海外都有不少人，最后，居然有近万人报名，没办法，陈金只得告诉张伟豪一个最简单的测试根骨资质的方法，从这一万人里经过十天的测试，找出了二千个非常不错的候选。而且，这次还真有一百多个女的入选了。

　　九点钟开始迎客，开馆仪式在正午十二点进行，刚刚八点半，娱记们却是抢先过来了，陈金不等他们先问，伸出三个手指头，开始说规矩，“三个问题，你们想好了，不要叽叽喳喳的，我可没空搭理你们。”

　　沙刚狼腆着脸，“大少，你这规矩越来越苛刻了，你难得回来一次，咱们也是老熟人，现在不是还没来人吗，大家伙一起热闹热闹不是更好。”

　　陈金轻笑一声，却是不说话，一看他不上当，亮殿下嘿嘿笑，“大少，打听一下，这次开馆授徒，是你亲自教吗，还有，什么时候开始招收学员，在海外开武馆，第一次大概开多少家？”

　　陈金点点头，“嗯，这三个问题倒是实在，授徒的事情我会交给我师弟阿豪，当然，我也会抽空过来看看，偶尔教他们一下，至于招收学员，大概要一到两年吧，看情况，现在不好说，开多少家也是如此，都要等到时候再做决定。”

　　说完，转身就要走，却给柯凡无赖的拉住了，“大少，你这可不讲道理啊，一来吧，你这三个问题根本就没回答完，二来嘛，你说了三个问题，但是，你没说总共是三个问题，那么，刚刚亮殿下的三个问题问完了，是不是该轮到我们几个了。”

　　这些家伙都是嘿嘿乐，陈金一挥手甩开贱人柯凡，笑道：“我就不知道你们还有什么可问的……”

　　半把杀猪刀接过话题，“这个大少你就不用问了，我想问的是，这次一共招收八百名学员，可教的就只有豪哥一个人，他忙得过来吗。”

　　陈金点点头，这倒是个问题，“这个你也不用担心，一开始大家都是学的一样的，东西会统一教，所谓‘师傅引进门，修行在个人。’，这里主要的自学、自律，有不懂的才问。”

　　“那收徒的标准是什么？”何梓东这时候问了一句，“还有，听说这次有很多女的入选，如果她们最后成功获得资格的话，他们会和男学员在一起学武吗？”

　　陈金赞赏的看了他一眼，“收徒的标准就是根骨资质和品性，不是说两者都要很棒，而是有某一样很突出的话就可以，当然，也有一定的标准，不能低于某个平均线。”

　　顿了顿，接道：“至于说女学员，她们肯定是和男学员在一起学武的，不过，因为性别和体质的不同，我会教她们不同的东西。”

　　柯凡眼睛一亮，“大少，你刚刚说的意思是，她们是你亲自教吗？”陈金没好气的给了他一个卫生眼，却点点头，“没错，这是本门功夫的奥妙之处。”

　　沙刚狼嘿嘿笑，“大少，听说这次入选的女学员基本上都是美女，甚至，还有好些个超级大美女，连星探和经纪公司都在打她们的主意，咳咳，这是不是大少之前让人挑的时候就定下了标准的呢！”

　　陈金顺手就抽了他一记，这家伙越来越放肆了，也懒得再理其他人，正要走，何梓东又问了一句，“大少，经过初选，现在还有六千人，刚刚你也说了最终入选的标准，不过，这个标准怎么来衡量呢，这种所谓的根骨和品性应该很难测定吧。”

　　陈金不得不再次停下来，何梓东问的问题确实有水准，“根骨之说，其实在武术界很广泛，至于本门，更是有特别的方法，至于品性，我也不能完全确定正确，不过我会各自考校他们几个相关的问题，然后从他们的回答里决定。”

　　何梓东补充道：“那就是说，后者会有主观方面的因素。”陈金点点头，“这是无法避免的，我也没办法保证百分百，不过，我也可以告诉各位，这些考校里有些秘密的方法，其实很容易让人露出他的本性……”

　　然后一挥手，知道他们的想法，不让他们再问，“好了，那些都是秘密，其他的我想大家也没什么可问的了。”

　　柯凡不死心，“外间说大少奶奶已经怀孕了，所以这次这么大的事情都没有回来，大少，恭喜你啊，能跟我们说一说不！”

　　陈金顺手就给了他个爆栗，转身就走。


第463章 大少奶奶怀孕了

　　还没有九点，客人就已经盈门了，来的都是些老熟人，倒是让陈金没想到的是，发哥和哥哥也从内地和美国赶了回来，陈金笑嘻嘻的问他们俩，“你们俩怎么知道的，我还怕麻烦你们俩，都没通知。”

　　发哥撇撇嘴，顺手拍了他一下，“你自己闹这么大，还想要人不知道，”哥哥倒是呵呵笑，“我倒是真的不知道这事情，是我经纪人告诉我的，不过我得说你两句，你这样大家就生分了。”

　　正说着呢，那辆熟悉的路虎出现在眼前，陈金知道那是连俊杰和连俊英到了，这小子把车开走之后，很快就给他老妹知道了，连俊英虽然平时不大关心事情，可这车是陈金开过的，她自然记得。

　　问连俊杰，那小子腆着脸说是陈金送给他的，连俊英一听就知道是骗人的，要是送，陈金肯定会跟她说，一逼问，连俊杰只好招了，不过，连俊英让他把车子送回去，他却是不肯，还当场打电话给陈金。

　　陈金当时不知道他的心思，可他什么事情都过目不忘，后来自然猜到这小子的心思，一笑置之，爱屋及乌，那小子终归不是个坏胚子。

　　隔着老远，连俊杰就叫道：“妹夫，恭喜恭喜，我是不是可以破例到里面去学两招啊！”

　　平日里，他叫就叫了，连俊英懒得说他，可这么多人，他声音又不小，甚至还有好多娱记在，这可真是又羞又恼，当时就脸红了，很不客气的一脚踢在她老哥身上，“回去再跟你算账……”

　　连俊杰嘿嘿乐，陈金跟他一样，脸皮厚，特别是这时候不能让连俊英难受，一把拉过她揽在怀里，对连俊杰说道：“只要你受得了苦，我倒是破个例也没事。”这句话就等于承认了他们之间的关系，这让连俊英心里欢喜得很，要是他直接呵斥连俊杰胡说八道，她虽然心思淡，也会觉得更丢人的。羞，总比丢人好不是，何况，那还代表他对她的心。

　　这一会，强哥也刚好到，听到这话，拱拱手，打趣道：“你要是连着这么办喜事，我今年那点收成连送礼都嫌少了，”又对连俊英说了一句，“俊英小姐不要误会，你们的大喜，我必定是把家底卖了也得凑足份子的……”

　　他说着话，他们家两个小子却是抱拳半鞠躬，恭恭敬敬的叫了陈金一句师父，张伟豪一声师叔，话说，两个小子已经不小了，大的十二岁，小的也有十岁，筋骨强健，跟陈金学了四年功夫，寻常十来条汉子都不是他们俩的对手。

　　还好，这两个小子没有再叫连俊英做师母，到底年纪大了，懂事了，强哥也必定会教他们些道理，而且，今儿个开馆收徒，他们俩可就占着便宜了，小小年纪就成了大师兄，二师兄。

　　也是这两个小子，可让强哥真真正正的体会到陈金那一门功夫的厉害，比市面上那些武馆里学的强了不知道几千上万倍。元旦之后听说要陈金终于要开馆收徒，虽然知道那传授的功夫必定比不过张伟豪和他们家两个小子的，可那样也了不得，陈金为了自己的招牌，肯定会拿出些手段来的。

　　当然，自家两个小子学了最好的，他自然也是开心不是。

　　好的东西不嫌少，何况是陈金要教的好东西，更何况，他还听说西虎堂已经挑了整整两百多人去报名，而且基本上都通过了初选。

　　这个消息倒是让大家明白西虎堂和那个千娇百媚的大美人真的都入了陈金的囊，不过，也正是如此，不但强哥起了心思，其他各家也有了心思，都挑一些手底下相对来说底子比较干净的心腹精英去报名，为的就是想要学到些好手段，将来也好用来壮大势力。

　　这个消息李妍一早就跟陈金说了，不过陈金却是没阻止，因为他有的是办法，甚至，只要是好苗子，他会毫不犹豫的收下来，同样的原因，他有办法让这些人忠诚于他。

　　不管是日本人，还是那些各大势力，各大武馆，各大家族的卧底，还是其他一些心怀不轨的家伙，陈金都很轻松的问出他们的出生，然后，真正底子干净的，他不会怎么样强迫别人一定要誓死效忠中华武馆，那些人本来就是好人，对待好人，就得用对待好人的方法。

　　对待心怀异心的，只要是他需要的，他也会收下，不过，他会毫不犹豫的给他们洗脑，让他们彻底的变成中华武馆的人，让那些想要算计他的人统统打落牙齿往肚里吞。

　　话说，大家选的卧底可都是精英，那里面还是有不少是陈金需要的人滴，甚至有些性情彪悍的，陈金也喜欢，武师吗，不能一个个都温和良善，各有棱角，只要在他的控制下，忠诚于他，彪悍的家伙有时候更能够起到作用不是。

　　还是那句话，进了此门就别想跑，这可都是授徒，不是收学员，人家既然愿意送菜，陈金也乐得笑纳，他的某些野心现在还不便表露出来，不过，他会慢慢的积蓄一切，到时候，他就真的可能是这个世界的王了。

　　到了十一点，人可就真的来的差不多了，各路人马都有，娱乐圈的明星大腕，一些公司的高层，还有一些港府的官员，当然，肯定少不了武馆的同行们，不过，这次陈金开武馆，没有任何人赶来挑衅，原因在哪里呢。

　　那就得从过完年初四，张伟豪带着拜帖去拜同行，也是去发邀请帖，自然的，不管你有多厉害，这一行里，是要亲身体验一下才算是领教了的，于是，那天张伟豪一挑三，要不是他让着，那些老家伙们就丢大脸了，不过，也因此明白，中华武馆真的是彪悍。

　　要知道，张伟豪才跟着陈金学了三年多而已，他都那么厉害，陈金这个师傅还不知道多牛叉呢。

　　到了这个点，真正的大人物就上场了，大家都有些意外，因为陈紫晨并没有回来，没想到，陈家的老太爷这次也来捧场，这可是难得，不过，越是这样，倒是越能够说明某些问题，只要不是笨蛋都懂。

　　当然，其中还有些原委，老人家八十多了，身体虽然还不错，可也日薄西山，陈紫晨和这位爷爷关系可好了，撒娇卖痴的拉着陈金给老爷子梳理了一遍身体。

　　老爷子一开始无可无不可，不过是陈紫晨的孝心，他便听了，仅仅三天，早晚一次，总共是六次，从元旦到现在，这老爷子可算是服气了。

　　梳理过后，气血旺，精神自然就好，去医院检查，医生也说他像是返老还童了一般，身体各方面的素质都好了很多，也难怪当时陈金叮嘱不能外传。

　　他一来，自然就成了焦点，陈金还没顾得上去迎，倒是先给人围住了，不过他身边好些保镖，其中那个阿炳陈金也认得，那是老爷子的贴身保镖，都跟了十多年的老人了。

　　“老爷子，您今天怎么有空过来逛一逛……”《港岛日报》的一个记者不敢随便乱说，免得犯了忌讳，陈老太爷倒是笑呵呵的，拐杖点地，“在家闲着也是闲着，小孩开武馆，我们这些老家伙总得要来捧捧场不是。”

　　强哥却是站在一旁在心里冷笑，他们家老爷子可说过，这武馆开起来之后，那些徒弟可就是一个个的武力，而那偏偏还是白道上的武力，更有甚者，陈金开的这武馆，以他的水准，将来必定了不得，高官富贾，各种大人物见到这真的不错，不少的就会让自家的孩子进去学一学，如此一来，那可就是一张大大的关系网，只需要稍微一点点其中的力量，就足够让人瞠目结舌了。

　　有武力，还有权势财富的关系网，这才是这老家伙愿意过来捧场的所在，强哥家里的那位老爷子把这东西都看透了，当然，强哥他们自然也不知道还有陈金给陈老太爷调理身体的那一段。

　　陈老太爷的这个回答让大家顿时气氛热烈了一些，沙刚狼首先上前稍微放肆点的问道：“老太爷，大少和晨小姐结婚的事情怎么样了，有确切的日期吗？”

　　这回这老爷子不避讳了，呵呵笑，“结婚，那是他们小孩子的事情，现在不是都兴婚姻自主了吗，我们这些老家伙可管不了喽……”

　　有个比较笨的家伙追问了一句，“那他们俩结婚的事情，您赞成吗？”老爷子今儿个心情好，依旧呵呵笑，“小伙子，我刚刚的话你还没明白吗……”

　　柯凡不敢问陈老太爷关于陈紫晨怀孕这样的劲爆话题，那只能问陈金，这时候听到这问题，撇撇嘴，“笨蛋，老爷子都说自主了，你看看人家小两口如胶似漆的，那可不就是同意吗。”

　　可是，他不敢问，不代表有些不懂事的不敢问，正赶着陈金这时候赶着上来扶陈老太爷，一个自以为逮到机会的家伙立刻冲陈老太爷问了一句，“老爷子，听说晨小姐怀孕了，请问是不是真的……”


第464章 诡异

　　中华武馆开业乃是真正的大事情，对于陈金来说尤其是，按理说，一直温温婉婉，习惯了夫唱妇随的大少奶奶是必定要和陈金一起回来见证这一切的，可是，陈金偏偏就是一个人回来的。

　　如果说陈金是从布拉格直接飞的港岛，两个人时间上面不凑巧，大家也可以理解，可是，过了两天都没见影子，那就有点不对了，娱记是干啥吃的，找不到证据，那就随便编呗，于是，说什么的都有，一时间满城风雨。

　　最后，有两个比较值得大家相信的，一个是吵架了，一个则是大少奶奶怀孕了，更有言之凿凿者说他们两个因为这事已经秘密结婚。

　　不过，吵架的可能性太小，一来花花公子还从没有过和女人吵架的先例；二来，花花公子虽然忙，但是心情很好，到了眼跟前，陈家老太爷专门赶过来给他撑场面，吵架的说法更是不攻自破。

　　至于说因为怀孕而结婚，这个事情也不靠谱，这正是新年当前，陈家一家子并没有太大的动静，在秘密结婚吧，一家人总的有人过去不是，特别是郑婉凝等几个重要人物，这些日子一直都呆在港岛。

　　细细分析起来，大家就觉得怀孕的说法有些靠谱，因为再怎么说，好像大少奶奶都应该回来，不回来，那就只能是回来的话怕让大家发现什么端倪。

　　这个消息，陈金和陈家老太爷自然是听到了的，王祖贤和李佳欣，甚至是连俊英还有其他人都特意问过陈金，弄得他哭笑不得，陈紫晨不过是带着海伦和薇拉罗斯福一起去了她家的庄园游玩，那是贵妇人之间的活动，也是联络感情的最好时机。

　　陈金和陈紫晨现在已经不再那么在意那些俗的东西，反正回来也没什么事，像个呆子一样站在那里，陈紫晨还不乐意呢，倒是想他，可家里面还有好些小妖精要他哄呢，别人不知道，她怎么会不晓得，每次他回港岛，日本那两个小妖精都一定会跟着来，还有好几次都跑纽约去了。

　　都惯着他习惯了，不想他为难，何况一年里，她总是占便宜的，大不了就坐飞机去看他就好了，谁叫他也那么宠她呢！去年除了电影赚了差不多十五亿美金，其他的收入也有差不多三亿美金，算起来，都有一百六十亿港币还多，她可不怕浪费那么点钱，也不会再傻傻的为了工作而忘了其他。

　　怀孕，相对来说就是比较严肃的话题，很简单的道理，你问一位长辈，说他女儿或者说她孙女跟谁好上了如何的，人家顶多呵斥你一声胡说，但是，如果你说人家女儿还没结婚，肚子却给人弄大了，这就关系乎名节的事情，搞不好人家能够抓把菜刀追你十条街。

　　像陈家这样的大家族更是如此，还有一个原则就是，可做不可说，像是传媒在猜测说陈紫晨怀孕了，只要不说胡搞的，陈老太爷也只当是看热闹，看把戏，一笑置之；甚至，如果真的怀孕了，你直接问问，人家也可以当做是大喜事，乐呵呵的告诉你，可这种情况下，你当着面问人家老太爷，这就有打脸之嫌。

　　因此，老太爷看都没看他一眼，脸色倒是没变，和陈金往门里走，却亲昵的拍拍他的手，淡淡的说了一句，“现在的年轻人呐，越来越不懂事了。”

　　这话一出来，柯凡他们一大片的醒目的看着刚刚那个问那句话的傻蛋，心想这小子要倒大霉，甚至有些都赶紧离他远些，免得沾着了霉气。

　　小闹剧根本就没影响到盛大的开馆典礼，等到最后，郭老也过来凑热闹时，更是到了顶峰，这位老爷子可不像陈老太爷那么低调，平时也乐呵呵的，为人四海，仗义疏财，甚至在娱乐圈里也很有些名气。

　　除了到来的宾客，即将要进入第二道，也是最后一道入选的选手们更是把武馆前的超级大广场给挤爆，何况还有看热闹的，真的是把门前的马路都给挤了个水泄不通，唯一的利好就是，这边已经是靠海的地方，平日里没什么人。

　　随着最热闹的舞狮结束，这也是港人的习惯，有庆典基本上就一定有舞狮，陈金和陈老，郭老还有港岛武术界的一个代表都说了几句话之后，马上就是非常重要的揭匾或者说揭牌仪式。

　　陈老和郭老都在，这样重大的事情，自然是由他们来主持。不过，在这之前，却是要由陈金和张伟豪表演一下所谓的轻功，也就是纵身起跳的功夫。

　　现场静下来，只见陈金和张伟豪分别站在门庭的两边，对视一眼，突然立定纵身上跳，好家伙，离地差不多快有三米了，这时候，去势将近，两个人却只是很轻巧的在身边的飞檐上一搭，便再次身形上展，已经轻松的跃到了五米高的匾额上。

　　匾额的两边各有一个小拉环，上面连着线，到时候一拉拉环，这覆盖着匾额的红绸子就落下来了，两个人就在上冲的身形停住，那么一顿瞬间，各自拈起一个，然后很舒展的从上面跃身而下，中间依旧搭了一下飞檐缓了一下下冲的势头。

　　陈金其实是完全用不着那些多余动作的，不过为了配合张伟豪而已，但是，这已经是超级绝技了，开句玩笑，这要是去做飞贼的话真是像电影里那些飞檐走壁的强人一样，众人看得目瞪口呆，下一刻却是纷纷鼓掌，郭老看等他们俩落地，鼓掌赞道：“好功夫，我活了大半辈子，算是看到小时候书上看到的真功夫了。”

　　陈老太爷也在旁边难得的赞了一句，“确实是了得，看来咱们的中国功夫总是还有不少好的传承的。”

　　这小热闹一过，十一点五十九分，陈老太爷和郭老很有默契的一扯线头，当时钟快要滑到是十二点正午的时候，覆盖着紫金大匾额的红绸子从匾额上滑落，这时候四面的鞭炮齐鸣，锣鼓齐响，气氛瞬间达到了今天的最高点。

　　看着那紫金大匾额上写着的三个大字，中间一个斗篷大的武字，用金线包围着，两边一个中一个华，都是金灿灿的，陈金心里舒了一口气，另一件大事情也总算是开始了。

　　揭匾仪式结束，真正武馆的热闹才开始，虽然没有踢馆的传统段子，这也是陈金为了给港岛武术界留面子，才让张伟豪早早的就在暗中把这一切做了，不过，今天不管是宾客也好，看热闹的也罢，总归是不会空来一趟。

　　接下里马上就是陈金和张伟豪的表演，虽然就两个人，可你要是说一句人少没意思，现场的人能够把你立刻丢到海里喂鱼去，话说，这种重大的日子，大家可都期待着传说中的“功夫之王”陈金大露一手呢。

　　不管是特技也好，还是演唱会上的表演也好，那都算不得什么，就算是《黄金眼》宣传的时候，真正卖力的是张伟豪，陈金不过是在一旁看戏而已。

　　今天是武馆开业，陈金是必定得拿出些耀眼的东西展示给大家看的，说实话，就连在场的很多武馆的大佬们也很期待陈金会有什么样的表现，对于他们来说，眼前可真的是个大开眼界的机会——张伟豪的强势已经让他们明白，他们的那一套已经基本上被淘汰了。

　　不过，就像是要调戏大家似的，第一个上场的却是张伟豪，他表演的是一套棍法，说真的，超级犀利，如蛟龙入海，又似棍影如山，可张伟豪似乎有点表错了情，这时候大家一直在期待陈金上场，对他的辛苦无视了。

　　当然，也有识货的，那些武馆的大佬看到脸色发紧，想起前些天要是这煞星拿着棍去拜馆，只怕真是一棍一家，现在港岛武术界早就名声扫地了，而且，这还只是棍法而已，想想都知道当初人家可是留了老鼻子力了。

　　陈金终于笑眯眯的上场了，不过他有些放肆，像是黄飞鸿或者说方世玉里面那种打擂台时，纵身而起，然后踩在大家肩膀上几个飞跃之后，接着一个空中的鹞子翻身上的比武台，非常的飘逸潇洒，手中的剑往后一背，白色的武功服一穿，很有种玉面侠客的意思了。

　　人比人气死人，就这么个上场仪式，给踩的不但没生气，还使劲的鼓掌叫好，当然了，不疼，要是把肩膀都踩碎了，他只怕也就没有那样的心情了。

　　陈金托剑一拱手，在超级喧闹的声音中大声叫道：“谢谢，谢谢大家过来给我捧场，今天第一天，既是感谢，也是展示，今天我为大家表演一段真正的剑舞。”

　　大家的喝彩声更大，陈金只好等他们静了些，才严肃的说道：“记住了，我不是跟你们开玩笑，我过一下展示的东西，没有我教，不能回家模仿，不然伤到身体，我可不负责。”

　　越是说的这样，大家更是好奇，也更来劲，陈金双手下压，“好了，现在都十二点多了，再闹我可就吃午饭去了。”在门口看的连俊英和王祖贤她们听到这话倒是咯咯乐，陈金怕饿，刚刚就已经偷偷的吃了好大一个蛋糕了。

　　她们笑，下面的人倒是真老实了，陈金也不再客套，他对这种耍把戏似的表演超级不感冒，如今不过是没办法，等徒弟们成长起来，他肯定就不干这个了。

　　剑舞开始，大家一开始还看得到大概的景象，后来却只看到陈金全身都是剑光，这时候又是中午太阳直射的时候，这么一反射出来，陈金整个人都好像变成了一团耀眼夺目的光芒，甚至还有些刺眼，等到他耍了十来分钟停下之后，大家虽然知道那很好，却有些发愣，因为他们可以说根本没看到啥。

　　因此，少见的，现场的掌声居然稀稀拉拉的，诡异之极！


第465章 闷骚而强大

　　既然是表演，陈金表演完剑舞之后，又耍了一趟长枪，便算是结束了，剑舞大家没看清楚，长枪大家倒是看得仔细，那杆就像是身体一部分似的枪借助身体各个部位的发力，从身体各个部位中探身而出，或肩头，或腰侧，抑或是脚底，神出鬼没，凶猛凌厉之极，看得大家直呼过瘾。

　　看了长枪的精彩，自然有人对像是变成了一团光芒一样的剑舞好奇之极，当场倒是有不少人录影，不过，因为反光的缘故，大多录下来的也是一团光，看不太清。

　　只有一家，因为近，刚好角度的关系，倒是拍了个差不多，然后经过处理，终于把还有丁点模糊的影像弄了出来，这相对于其他看不清的，已经是神迹了。

　　不过，录像里的表演更像是神迹，这个和长枪表演差不多，唯一的不同是，那剑真的就是长在陈金身上一样——剑在手掌中飞舞，在手背上飞舞，在脚弓，脚腕，脚背上飞舞；从手臂缠绕中刺出来，从腰间环绕中刺出来，甚至，剑从脖子上就像是蛇信一样突然的吐出来。

　　难怪陈金之前说不要模仿，这要是模仿了，那就不是受伤，直接就等于自杀了。

　　录像带一播出来，可是真正的引起了轰动，陈金现在已经是国际巨星，他这录像带很快就传遍了亚洲，然后到了北美，欧洲，一时间人人敬仰，自然的，大家不但对陈金更加崇拜，对中华武馆未来开馆收学员也充满了期待。

　　开馆仪式的当天下午，陈金就开始甄选学徒，一共花了整整一个星期才从这两千人里挑到了八百名符合他要求的，不过，女学员是最先开始甄选的，一百四十二个里面留下了一百一十六个，而这一百一十六个，从第二天开始，陈金就开始教她们女孩子都有的练功方法，一直到第八天陈金从港岛离开，每天他都会抽时间来教她们。

　　不知道是不是张伟豪故意，还是张伟雄撺掇的，这一百一十六个女孩子，真的都很青春靓丽，而且确实也有好些是真的很漂亮的，害得陈金这几天有点身处众香国的感觉。

　　至于剩下的六百多名男学徒，陈金只在最后一天再次集体见了他们一面，也并没有传授功夫，那事情有张伟豪教就行了，他没必要多此一举，也是给张伟豪更多的发挥余地，让他很快建立起威信的一种手段。

　　匆忙而有序的完成这一些，陈金立刻飞到了英国，首先接手拍摄《谍中谍1》在火车上的那一段，这是陈金第一次和让雷诺演对手戏，他总觉得这位有点公式化的感觉，永远都是一副呆呆的样子，表情其实一点也不丰富，就算是私底下，他笑起来的样子也很含蓄，嗯，怎么说呢，陈金觉得他的演技倒是不错，不过给他那张脸和性格给约束了。

　　当然，不可否认，这位是个真正绅士，性格十分好，因此人缘很不错。

　　火车上的这一段就是简单的对话，并没有技术含量，甚至说，只要台词记的差不多，演技占的份量也不算太多，一般的人就可以干的来。

　　一天时间搞定，接下来就是《谍中谍1》中超重要的一场戏，这就是剧中一直为人津津乐道的从中央情报局窃取情报的一场戏。

　　这场戏十分重要，要拍起来自然也不容易，就算是一开始的道具和其他方面的准备也要忙不少天，这倒好，陈金自己不是导演，便把这一切交给了比尔科林斯，而他却正好趁这个机会乘飞机直接飞往墨西哥的拉呱岛拍摄《敢死队1》的戏份。

　　《敢死队1》已经给陈金改了太多的地方，让剧情更加丰满而精彩，他虽然是配角，可戏份一点也不少，或许唯一和史泰龙与阿诺施瓦辛格相差的就是，他在这里面没有感情戏，而那两个家伙却是有，仅此而已。

　　这也是陈金演的电影里第一次没有女人和他谈情，为此，阿诺施瓦辛格还打趣他说，是不是他觉得现在的女朋友太多了忙不过来，因此不敢再随便的招惹其他人了。

　　不过这话让陈金狠狠的鄙视了，陈金说，如果他要想勾引电影里的两个美女的话，他只要勾勾手指就够了，这话，史泰龙深表赞同，这位也是个花中老手，更是非常狂放的家伙，听说有好些次在片场直接就和女主角打真军，一点都不怕人看到，自然知道电影里的两个女花瓶看到陈金眼睛闪光的样子代表的是什么。

　　原版里的李连杰的角色设定里，总归是有些歧视的，甚至，陈金觉得史泰龙请李连杰是为了合拍片的资格，也是为了内地的票房，那时候，内地的电影市场非常的繁荣，可以说是全球除美国外最好的增长市场。

　　而合拍片不但可以免除引进审查这一项，也就是说不用算在外语片的引进名额里，要知道，每一年引进的外语片可是有限的，这是很多国家都有的电影保护政策所决定的，更重要的是，合拍片可以享受税收，发行收费等优惠政策，有的甚至可以和国产片享受同等的补贴，这几项加起来，就差不多可以把李连杰的片酬给了，然后再加上票房，那就是大丰收。

　　这种情况实在是不少见，特别是2010年国内放宽合拍片的标准，并且市场繁荣之后，大把的中港，中韩，中美合拍片充斥着市场。

　　这一次，陈金却是老大，他自然不会把自己的角色设定成那样的，他是一个非常神秘而强大的存在，就连首领史泰龙对他也尊重之极。

　　当然，不得不说，这也是他的身份决定的，他不但是超级天才编剧，更重要的是，他比史泰龙他们都火，他的号召力基本上已经和美国人民的儿子汤姆汉克斯不分伯仲。

　　因此，很多地方都得改，一开始的那个船上的已经改了，非常的精彩给力，毫无疑问，这已经让影片具有看点了，而现在，轮到的是史泰龙接到中央情报局的任务，和大家一起商量的那一场戏，这一次，李连杰不再是扮演一个小丑般的人物，而是一个有着超然地位的BOSS级人物。

　　一开始大家的激烈讨论陈金并没有如原版那样加入进去，而其他人的台词也没改多少，就是史泰龙和阿诺施瓦辛格，布鲁斯威利斯还有尚格云顿在耍嘴皮子。

　　拍起来轻松得很，就像是平日聊天一样，不过会不小心忘词或者说笑场，不过总归是很有意思的拍摄场面，按照史泰龙他们的说法就是，这更像是真正的兄弟电影，把一个团队的精神完全诠释出来，很轻松，又温暖。

　　——终于到这场戏的最后，镜头转到史泰龙，他听到尚格云顿说“生病的人不容易之后。”和阿诺施瓦辛格对视一眼，很明显，这是要好处，也就是要加钱的意思。

　　不过，史泰龙没理他，脸色有些冷峻，最后做总结陈词，“不管如何，我和圣诞先去维兰纳岛上侦查一下，然后再决定是不是要接这份工作。”

　　这时候，原版里是李连杰主动问史泰龙说钱的事情，但是，这里就改了，陈金一直静静的躺在桌子上，穿着一身白，从头到尾没说过一句话，脸上盖着一个黑色礼帽，手指尖一直有一只精美小巧的飞镖在环绕着，就像是有生命一眼，陈金没睁开眼，那只飞镖却一直没掉，非常的精彩，诡异和厉害，这时候，史泰龙看了他一眼，主动对他说了一句：“嗨，shen，我需要你的帮助。”

　　不过，陈金只是淡淡的说了一句，“他们给你多少钱？”史泰龙一愣，接道：“完成任务给我们五百万美金。”

　　陈金依旧云淡风轻的接了一句，“OK，那这次我要一百二十万美金。”这句话一出来，大家都震惊了，史泰龙更是直接说道：“shen，原来的比例，你已经和我拿的是最多的了，这一次，按比例的话你最多能够拿一百万。”

　　“听着，伙计，我每一次做的事情最多，还要时不时的保护一下你们的小命……”陈金依旧盖住帽子，却牛叉哄哄的说道：“当然，或许我不应该说这些，如果是以前，我也可以不在乎你给我多少，不过，现在不一样了，我有一个温暖的家，我得多赚一点才行，懂吗？”

　　“你是说真的吗？”史泰龙和其他人一样一脸的不可置信，“你是说你现在有了一个幸福温暖的家，那个家吗？”

　　阿诺施瓦辛格却是笑嘻嘻的接了一句，“虽然我承认你长的很帅，可我一直觉得你应该是对我感兴趣才是。”布鲁斯威利斯也皱着眉头，“这是什么时候的事情，我怎么一直不知道呢？”

　　陈金终于淡淡的接了一句，“你们从来就没问过，我为什么要跟你们说呢？”然后突然一个鲤鱼打挺，一跃而起，站在地上的时候是一个标准的迈克尔杰克逊在跳舞的时候的一个姿势——左手抓住黑色的礼帽戴在头上，脸向右转，右手平伸着横指着前方，而这时候，一直在他手指尖游动的飞镖不知道到哪里去了。

　　陈金突然一个响指，迈克尔杰克逊的那首著名的《颤栗》的音乐就响起来了，陈金脖子以一个奇异的姿势转了一圈，腿一个中空踢，一手抱着胯部就扭，还挺了挺胯，接着就是一个全身的三百六十度旋转，然后就是最有名的太空步，最后，身体扭动间，黑色的礼帽从头上倒手掌上，然后到手臂上，手臂一震，有回到了头上。

　　一整套动作又炫又酷又流畅，所有的动作都不比流行天王的要来的差，甚至最后的帽子舞比替迈克尔杰克逊的难度更大，这是天王自己都承认了的。

　　众人吹着口哨鼓掌，陈金却是很风骚耸耸肩，一撇嘴，“所以说，你们根本就不了解我。”

　　阿诺施瓦辛格这时候却是笑呵呵的接道：“哦，谢特，我承认这一点，不过，我很肯定，这就是有家让你变成现在这么闷骚，还有一点点的贪心……”一摊手，“只是，我听说过一句前辈们的话，那就是最厉害的杀手是不能有任何的羁绊的，不然，他就会失去他以前从不失败的犀利……”

　　他的话还没说完，那是已经不再陈金手指尖的飞镖不知道什么时候又出现了，而这次出现的地方是阿诺施瓦辛格的脖子，那飞镖绕着他的脖子转了一圈，然后又回到了陈金的指尖，并且再次像一开始时的那样，在他的指尖跳舞。

　　这时候，陈金才淡淡的接了一句，酷酷的，“伙计，不要怀疑我，你也并没有怀疑我的资格，懂吗？”

　　话说，那个飞镖绕着阿诺施瓦辛格的脖子转一圈的戏份，这位州长大人一开始是打死也不愿意干，说那太危险了，一不小心叫救护车都来不及。

　　不过史泰龙他们这帮子混球却想要看好戏，陈金倒是客气，把他自制的九只叫做“龙翼”的飞镖拿出来一只，放在手指尖像是跳舞一样玩，然后拿了个那种模特的模型，示范了N次，还是闭上眼睛的绝技之后，阿诺施瓦辛格才答应了演这场戏。

　　当然，为免意外，救护车已经在外面等着的，不过，一开始的时候，州长大人还是给吓了一跳，表情并不是太自然，因此一连拍了五遍，才算是过关。

　　转回镜头，飞镖绕着脖子转了一圈，陈金的台词说完之后，阿诺施瓦辛格气愤的掏出他的主武器飞刀，一副要找陈金算账的样子，却是冲史泰龙叫道：“哦，谢特，我讨厌这家伙，他明知道我用飞刀，可他整天抓着一只飞镖在手里跳舞，这是对我的挑衅……”

　　布鲁斯威利斯看戏的不嫌事大，右手撑着下颌，故作深沉状，“嗯，这一点我很赞成，既然如此，你就应该像个男人一样立刻向他挑战。”

　　众人哈哈乐，阿诺施瓦辛格“愤愤不平”的叫道：“谢特，我会的，不过得等这次的任务完成之后，你知道，他就算是比我差劲，总是一个好帮手不是……”


第466章 借浴室洗澡

　　连续两场的戏不但加重了陈金在《敢死队1》中的戏份，他的形象也比原版中的李连杰要正面和犀利的多，甚至说，虽然他的戏份没有主演的史泰龙和阿诺施瓦辛格那么多，但是，他却有点隐隐约约成为第一主角的意思。

　　不过，这并不是结束，第二场改的戏份里，已经就预示着第三场戏的开始又有了变化，因为，史泰龙主动要求陈金帮他，很显然，他是史泰龙最值得信任，或者说认为最强大，有了他才有保障。

　　这一段戏是在墨西哥的拉呱岛进行，在原版里，是史泰龙和杰森斯坦森两个人来的，但是在改版的这里，是史泰龙和阿诺施瓦辛格一起过来，然后加上一个救命的保障，shen！

　　墨西哥穷，拉呱岛更是穷的要死，他唯一恢弘的建筑就是岛上的政府大楼，而这个政府大楼还是当年西班牙的殖民者留下来的一座城堡，虽然翻新了，不够没钱，不管从里面还是外面看，都非常的破旧。

　　听史泰龙说，这地方也是人介绍的，是因为这地方要什么没什么，不过，作为拍摄地倒是还不错，陈金他们剧组到达的时候，政府工作人员的热情招待就证明了这一点——有时候，地方并不重要，重要的是当地的人的配合。

　　当然，既然穷，住的地方自然也好不到哪里去，小岛上倒是有三座旅馆，不过，别说星级了，他奈奈的基本上就跟一般的招待所差不多，被子都是泛黄的，就算是陈金那样无所谓的，对此也实在是难以忍受，还好，他们有飞机。

　　这飞机可不是指陈金的那架私人飞机，而是他们租来的那架格鲁曼公司制造的HU-16A型信天翁水上飞机，这飞机是在这里的第一场戏要用的主要道具，现在嘛，既然还没拍戏，就用来去旁边最近的港口买被子和一些大家必备，但是之前又疏忽了的东西。

　　应该来说，要是不行就干脆住其他地方好了，不过，不说其他地方离这地方老远了，重要的是，这边的戏份非常多，还有很多是夜间的戏份——没错，既然过来了，肯定是要把在这边所有的戏份一起拍完的，也就是说最后的那个大决战场面也得在这一次拍完，这是拍戏的原则。

　　大家拍戏这么久，只要干净，条件艰苦一点倒也是没什么，谁要是这点东西都忍受不了，那就不是个合格的演员了，耍大牌的话，陈金他们都没说什么，其他人就更是不敢。

　　至于安全方面，整座旅馆都给包了下来，这些大牌可是人人都有保镖的，还有枪，他们都住在一楼，然后有人日夜的巡逻，当然，重要的是，这小岛要啥没啥，也因此民风淳朴，并没有什么了不得的势力，最起码，陈金没看到有人过来向他们要保护费，场地租金什么的。

　　快天黑的时候，陈金正在房间里收拾，新的被子，枕头，还有衣服什么的，他并不习惯用助理，就算是之前张伟豪和张伟雄跟他的时候，这些事情还是他自己做的居多，除非陈紫晨跟着他，他就愿意坐在一旁看着她收拾，像是看着心爱的妻子在忙一样，有种温馨的感觉。

　　现在张伟豪两兄弟都有了自己的事情，他暂时也没请助理，他习惯用熟人，公司和其他的事情，陈紫晨会给他邮件，把重要的事情告诉他，那个角色就相当于助理了，而眼跟前的事情，陈金倒是不需要人来帮忙，也不需要什么照顾。

　　嘭嘭嘭，刚刚收拾好，外面就有人敲门，陈金一皱眉，因为他的六识已经告诉他外面是谁了，打开门，美女查瑞丝玛卡朋特正站在门外，身上一件贴身的丝质睡袍，胸前的开叉很大，原本就很大的宝贝露出一大半在外面，雪白晶莹的，很有诱惑力，而它们并没有给束缚住，因为睡袍里两颗小樱桃顶起老高，非常的明显。

　　这美女是去年出演美国最火爆的电视剧《海岸救生队》而出名的，《海岸救生队》可是现在美国男人的最爱，她也因此受到了关注，当然，她跟里面的女主角帕米拉安德森比可就差远了，这时候的帕米拉安德森以她超火辣的身材成为了很多美国男人心目中的女神，或者说，很多男人看《海岸救生队》，其实就是看着风骚的这个风骚的妞穿着一身红艳艳的泳衣，挺着胸前的两个大家伙在电视屏幕前跑了跑，跳啊跳的！

　　除了查瑞丝玛卡朋特出演这个小岛一号人物的女儿外，另一个女性角色，也就是阿诺施瓦辛格的女朋友则由桑德拉布洛克出演，桑德拉布洛克可比查瑞丝玛卡朋特有名多了，《生死时速》和《二见钟情》已经让她已经成为了好莱坞的一线女星，不过她的戏份是在纽约，并没有跟过来。

　　不等打开门，脸上已经带着迷人微笑的陈金说什么，查瑞丝玛卡朋特就扬了扬手里的衣物，娇声道：“打扰了，KING，我房间里浴室的热水开关好像坏了，我能够借用你的浴室冲一下凉吗？”

　　看着美女一脸的娇艳，身上的装束又是如此的性感诱人，还有那传说中的接浴室然后发生的禽兽和禽兽不如的事情，花花公子的心都热了，不过，脸上却是神色不动，耸耸肩，“呃，我还没去过浴室，不知道能不能用，要不，我先去给你看看好了。”

　　看看的话有歧义，陈金的意思是我先去看看，如果行你再进去好了，可是，听在查瑞丝玛卡朋特的耳朵里，那就是花花公子有那种意思，说进去看看，到了那种空间里，两个人不来一发的可能性实在是太小了。

　　查瑞丝玛卡朋特到没有骗陈金，她那个热水器真的是坏了，没有热水，当然，美女第一时间就想到了花花公子这里，自然也是有那种意思的，不过比较隐晦而已。

　　花花公子此话一说，查瑞丝玛卡朋特就给了陈金一个媚眼，现在全世界的女明星大概都想和陈金有点什么，那不但证明了自身的魅力，以后的前途更是不得了。

　　陈金一愣，苦笑一声，只能看着查瑞丝玛卡朋特袅袅娜娜的扭着小腰进去了，丝质的睡裙不但短，而且贴身，丰满的臀部非常醒目的翘起来，很是诱人。

　　下一刻，更有考验花花公子节操的时候到了，查瑞丝玛卡朋特大惊小怪的看了看收拾得整整齐齐的房间，叫道：“哇喔，KING，这个是你自己收拾的吗，你可真了不起。”说完，一屁股坐在床上，她倒不是穿的那种非常性感的TB，但是，她那么坐着，腿却没有淑女似的交叉这叠起来，而是打开的，睡裙又短，白色蕾丝中间那高高的贲起更是让人血脉贲张。

　　花花公子只能装作若无其事的夹了夹腿，带着迷人的微笑，“呃，卡朋特小姐，你先在外面坐一会，我给你去看看浴室里的热水器。”

　　查瑞丝玛卡朋特却立刻站了起来，换洗的衣服不经意的丢在陈金的床上，“我跟你一起去吧，或许我也可以帮点小忙什么的。”

　　花花公子的节操都快崩溃了，不过，还没等他拒绝，查瑞丝玛卡朋特却是一马当先，再次扭腰摆臀，还有些小女孩般的雀跃，率先走进了里面的浴室里。

　　这妞进去了后，却没打开热水器先试，一副要等陈金进去的意思，陈金却也狡猾，干脆就站在门口，笑吟吟的说道：“你先试试看，看行不行。”

　　查瑞丝玛卡朋特咬紧了娇艳的下唇，心想这死家伙难道不知道她现在根本就不在意热水什么的，她期待着和他先来一个热情的碰撞，甚至，她其实已经看到花花公子下面裤子里高高鼓起的一块，就差吹一身口哨来调戏他了。

　　不过她并没有热情的把花花公子直接拉进去，然后立刻来一个火辣的香吻，因为她觉得她应该稍微矜持一点，她想着既然已经进了这房间，应该还有足够的机会，最起码，她的衣服还放在花花公子的床上呢。

　　于是，她真的听花花公子的话，转身扭开了开关，陈金老远就听到里面点火成功的声音，嘭的一声，非常的响亮，不过，查瑞丝玛卡朋特却是接了一点水在手里，皱了皱眉，“怎么也是冷的，好像也坏了哎。”

　　陈金差点无奈的笑出声来，这不应该啦，可美女要是骗人，他也没办法，只好老老实实的走进去，浴室实在是不大，这也是为什么之前说两个人要是挤在里面，不来一发都难的原因，挨挨碰碰的，暧昧加上热情，很快就可以把火点起来。

　　查瑞丝玛卡朋特一开始还侧开身让他查看，可花花公子刚刚试了试水温，这妞就已经挤到了他的怀里，还故意又接了一把水，说道：“怎么办，你会修吗？”

　　两个人就这么一前一后的挤在一起，那个姿势就像是在办事一样暧昧，而且美女还稍微前倾着身体，丝质睡裙本来开叉就大，她这么一前倾，陈金一低头，可什么都看到了。

　　不过，更上火的是，因为前倾，她的臀就往后挤，很自然的就紧贴在陈金的身上，要是平时也就罢了，偏偏的，这时候花花公子正火大呢，于是，两个人就这么顶上了。


第467章 你逃不出我的手掌心

　　查瑞丝玛卡朋特感受到了那种凶狠，不过，她却依旧一副茫然不知的样子抬起头来看着陈金，好像真的在问热水器的问题，心里却很清楚的知道男人在这种时候的思想状态和接下来可能的行动。

　　她在期待，可就算是那凶狠已经挤进了她的臀缝里，她依旧不动声色，只是，她的脸有些绯红，抬起来看陈金的眼睛里更是水汪汪的，还下意识的咬了咬唇，这都暴露了她心境。

　　花花公子的节操是有限度的，特别是查瑞丝玛卡朋特发现陈金并没有如想象中的像狼一样的把她揉碎，也打算豁出去，故意的摇了摇臀，然后惊叫一声，脸在那一霎那更红了，抬头看着陈金，腻声娇嗔道：“KING……”

　　非常会勾人的女子，这一声娇媚的又像是撒娇，又像是呼唤的叫声恰到好处，简单却又非常的有力，真是多一个字嫌多，少一个字嫌少，而且，很明显，她成功了。

　　然而，就当花花公子打算真的把这惹火的妞给揉碎了的时候，他却听到有人进了他的房间，然后，史泰龙的声音传来，“KING，你在吗？”

　　而且还不止一个人的脚步声，甚至，陈金还听到埃里克罗伯茨的声音：“应该没出去吧，他要是出去，总是会让我们知道的，这小子总是那么有礼貌。”

　　天意弄人，陈金倒不是特别的遗憾，甚至还有一丝庆幸，因为这种心境下的放纵可能会对他的心境产生影响，不过依旧狠狠的拍了拍真是失望透了的查瑞丝玛卡朋特的丰臀一下，笑着答应一声，“来了，老伙计们，我正在给美女弄热水器洗澡呢。”

　　然后，他突然发现问题出在那里，伸手扭了一下热水器上的一个钮，果然，几乎是一瞬间水就变热了，耸耸肩，还冲美女眨眨眼，“幸不辱命，请尽情享受吧！”

　　这时候，阿诺施瓦辛格却是跑到这边来看热闹来了，这小子倒是不忌讳，当然，也是看浴室门开着的缘故，而且外面的门也打开着，话说，要是在里面干坏事，总得遮掩一下不是。

　　查瑞丝玛卡朋特本来最后还想要来个暧昧的约定的打算也只能放弃，不过，她还有机会，很自然的和阿诺施瓦辛格打招呼，便看着陈金转身出去了。

　　一出去，阿诺施瓦辛格就冲陈金暧昧的眨眨眼，还瞄了一眼他下面好像是刚刚在干坏事，现在给打断了还没消火的家伙，笑道：“我希望我们的贸然造访并没有打断你的好事……”

　　陈金也不尴尬，耸耸肩，嘿嘿乐道：“呃，它最近的火气有些大，见到美女的时候太冲动了点。”

　　到了外面，史泰龙和埃里克罗伯茨正坐在外面仅有的两张椅子上闲聊，不管是杜夫朗格，还是布鲁斯威利斯，尚格云顿都没来，杜夫朗格是因为根本没有这边的戏，而布鲁斯威利斯和尚格云顿则是戏份还没开始，这边东折腾西折腾的，等到他们的戏份，少说也得一个星期以上了。

　　这两位听到说给美女弄热水器，自然也关注了一下陈金的状况，史泰龙和阿诺施瓦辛格一样，一脸的戏谑，“呃，你火都还没消，这样挺难受的，要不，我们还是先出去逛一圈再回来好了。”

　　这个提议倒是立刻得到了另外两位的响应，话说，这个真的正常，人家在做好事给他们打断本来就不应该，虽然门户大开，有些太放肆了些。

　　陈金笑着踢了阿诺施瓦辛格一下，让他们三个坐下，耸耸肩，开玩笑道：“呃，我最近在听从上帝的指令，必须暂时的停止这项快乐的活动。”

　　埃里克罗伯茨却是指了指床上那一堆女人的衣服，最上面的赫然是一个粉红色的蕾丝罩罩，很是有份量的说，笑了笑，“KING，难道你还不明白美女的心思吗，如果你真是这样拒绝了的话，那可就真的伤透她的心了。”

　　埃里克罗伯茨可是大名鼎鼎的人物，他就是大嘴美女茱莉亚罗伯茨的亲大哥，也就是清新小美女艾玛罗伯茨的父亲，当然，他自己的演技也非常不错，在八十年，一直到现在都是很红的一个。

　　阿诺施瓦辛格嘿嘿乐道：“我想他应该不会拒绝的，因为我刚刚去的时候，他们两个已经贴在一起了，呃，如果，我是说如果我们慢一点来的话，我们或许可以看到一场好戏。”又指了指上面的大罩罩，貌似有些馋，“这可是34D的大尺码了，很火辣的，KING绝对懂得享受。”

　　不过，这一次州长先生给鄙视了，说话的是史泰龙，这位同样是狼一般的人物撇撇嘴，“伙计，你有多久没碰女人了，这是34E，E懂吗，能够让你窒息的那一种。”

　　其他人哈哈乐，州长大人很是尴尬的看了看，只是不好当着大家的面拿到手里好好的确认一下，只好耸耸肩，开玩笑道：“好吧，看来我得找个时间和美女好好的聊一聊了。”

　　男人说到这种话题总是有无数的口水，而男人碰到一起，总归是少不了说这种话题，当然，女人也差不多，她们一样会对男人评头论足。

　　正聊的热闹的时候，浴室里传来查瑞丝玛卡朋特的叫声，“KING，我忘了拿我换洗的衣服了，你能给我拿进来吗？”

　　史泰龙立刻冲陈金眨眨眼，“伙计，这时候可不要再放过机会了，而且我保证，你推门进去之后，美女会很高兴的接纳你，至于我们，”耸耸肩，“你就当不存在好了。”

　　陈金却知道不管是他，还是查瑞丝玛卡朋特都不可能在这时候干出什么事情来，除非他来蛮的，美女可能也不会太认真的抵抗罢了。

　　心里坦然，倒是不顾这三个坏种的挤眉弄眼，抱起衣服就往浴室门口走，美女却把门打开了一些，娇声道：“我的手有些湿，你给我放到洗浴台上好吗。”

　　这个理由实在是太牵强了，不过别说她还围着浴巾，就算是光着身子，不看白不看，没吃到，看看总不碍事的，便毫不犹豫的抱着衣服走了进去。

　　刚刚把衣物放好，查瑞丝玛卡朋特却是惊叫一声，有些不好意思的把红色的罩罩往衣服下面藏了一下，不过，她这一“不好意思”，抓住浴巾的手可就松开了，然后，陈金眼前就是白花花的一片，上凸下翘，老实说，美得很。

　　花花公子真的是不看白不看，甚至有些明目张胆，而这时候，美女貌似又做了一件很笨的事情，再次惊叫一声，却没有遮掩她自己的身体，而是去封陈金的眼睛，不过，手掌居然是叉开的，漏光的很。

　　吃果果的诱惑，陈金却已经看够了，再看可就烧起来了，转身出门，到了门口的时候却很轻佻的吹了一声口哨，笑嘻嘻的主动给一脸粉红娇媚的美女关上门。

　　阿诺施瓦辛格看着他出来，戏谑一句，“这么快，这可一点也不像你啊，KING！”陈金和他关系算得上最好，顺手捶了他一下，捶的他呲牙咧嘴的，耸耸肩，“说真的，不管你们信不信，我不太习惯这样的关系。”

　　一摊手，“或许男人都有下半身的毛病，而对于我们来说，这偏偏是个很容易就解决的问题，可也正是因为如此，我觉得这种关系要慎重才好，而且，或许是因为我是中国人的关系吧，骨子里更加注重那种亲密的关系，而不是一时的快乐。”

　　笑着挡住阿诺施瓦辛格打过来的一拳，“好吧，我不否认我是个花花公子，不过，大家也应该知道，我对待每一个美女都很用心，我喜欢和她们每一个相处的那种感觉，我也会尽力的让她们觉得很快乐，因此，我会尽量的避免发生那些可能会没有结果的短暂快乐。”

　　陈金这话并不尽然，不过他确实希望不要太放纵自己，如果真的喜欢的话，他会做一个负责任的家伙，以后会持续的发展下去，而不是那短暂的一个夜晚。

　　他说的话倒是让史泰龙他们很是有些动容，因为他到目前为止的表现，貌似真的不是追求一夕之欢的好色之徒，他的每一个女人都确实过着她们自己的生活，却又和他一直牵连在一起，而且，她们好像真的很开心，甚至满足。

　　史泰龙冲陈金竖起大拇指，“伙计，虽然我不知道那是什么原因，不过我很佩服你，你是个很有自制和高品格的家伙。”

　　埃里克罗伯茨也定定的看了陈金一眼，耸耸肩，“或许，我应该向你学习学习怎么让美女们一直开心的办法了。”陈金自己却是呵呵一笑，“先生们，我们的话题好像太沉重了一点吧，我们应该来说说开心的事情……”

　　他们继续开心的话题，浴室里的查瑞丝玛卡朋特却把他们之前的话全部听在耳朵里，话说，浴室就在里面一点点，打开门的话，他们男人的大嗓门一字不落，清晰的很。

　　咬咬牙，一挺胸，没有任何遮挡的美丽宝贝颤颤巍巍的，很是有些勾人，可惜没人看到，“原来是这样，可越是这样，我越喜欢你了。KING，你逃不出我的手掌心的。”纤嫩的手掌握成一个小拳头，一副势在必得的坚定神情。


第468章 血腥！凶残！

　　休息了一天，电影并没有立刻就进入拍摄时段，而是要把一切都准备齐备了，磨刀不误砍柴工，到时候拍起来的时候就更快。

　　这边一开始到维兰纳岛的戏份就是改了的，由两个人变成了三个人，多的那一个自然是陈金，而且，那场激烈的打斗戏更是完全改了，不是因为多了陈金的缘故，而是他想要让这场戏更加的精彩刺激。

　　从史泰龙，阿诺施瓦辛格和陈金开着格鲁曼公司制造的那架HU-16A型信天翁水上飞机到达拉呱岛，然后通过所谓的海关，进入岛上，拍摄下埃里克罗伯茨带着士兵作恶的照片，再到和查瑞丝玛卡朋特扮演的角色接触，到要害去观察，最后遇到来阻挠和抓他们的士兵。

　　这一段都没有太多的改变，不过就是加了陈金这么一个恩角色，然后加了一些和他的对话，使得对白更加的轻松有趣，最起码比原版的要来的有乐子。

　　接下来，和岛上武装的冲突可就完全改了，不仅仅是多了一个人，而是情节都变了，首先变的是来抓人的士兵由一辆车子变成了三辆，二十多个士兵变成了气势汹汹的一百多号。接下来改变的是陈金他们四个并没有留在原地坐以待毙，人家都那么气势汹汹的，呆在原地那是大傻冒。

　　于是，陈金他们四个人飞快的躲进一人多高的茅草地和树林里，开始和这些士兵捉迷藏，同时用各种巧妙的方法来放到这些士兵，最后是剩下十来个的时候，再出去进行大决战，最最后自然是胜利大逃亡。

　　情节更精彩而丰满，对白也更给力，这就是陈金的野心，这部片子不再是卖大腕的人气了，他会让外界惊叹，让影迷们疯狂，然后，顺理成章的，这便成了一个经典，然后他会延续下去，成为永恒！

　　拉呱岛就是有一个好处，选景地非常多，随便那个地方你都可以用，还只用支付非常少的一点费用给当地的政府就行了，这次，陈金倒不由得不佩服史泰龙选景的地方，除了住处差些，真的是省钱啊。

　　因为日程的关系，大家都必须迁就一下陈金，本来其中还穿插着各种埃里克罗伯茨与岛上独裁者之间的对话，还有查瑞丝玛卡朋特等的一些戏份，不过，这些暂且搁下，先拍那场已经改版了的三人带着个美女大战一百多号人士兵的大战。

　　可怜见的，岛上总共才两千多号人，要找一百多真正的壮丁可不容易，何况再穷，总有自家的事情要做的，不过，当五十美金一天的工作报酬贴出来之后，我滴个天，是个男人都来了，就连陈金见过的好几个政府工作人员也前来报名，话说，他们的体型还挺适合的。

　　改版的这一处包括两个大的场景，一个是一人多高的茅草地里的追逐戏，另一场则是在丛林里的追逐戏，两场戏里都各有乐趣和精彩，当然，也是三个猛男大展身手的好时机。

　　第一个场景的戏开始——陈金他们四个分开，最后却在山脚下的禁区附近相遇了，这时候，岛上的人也发现了他们，眼看着三辆大卡车载着一百多号的士兵就冲到了眼前，查瑞丝玛卡朋特这时候和原版中的一样，让史泰龙不要动，她来处理就好。

　　不过，这时候陈金却从一旁的茅草地里跑出来拉了他们俩就走，还呵斥道：“笨蛋，你看他们是来和你们讲道理的吗，美丽的女士，他们或许会为你的美色迷惑而放过你，但是，我们这些人他们绝对会很扣动扳机的。”

　　匆匆的跑进茅草地里，看查瑞丝玛卡朋特还要说话，陈金已经耸耸肩，“我知道你是那个独裁者的女儿，不过，你们好像不对路，重要的是，你的父亲现在好像有些掌控不了局面了，不是吗？”

　　史泰龙一看查瑞丝玛卡朋特的神色就明白陈金说的是真的，好奇的问道：“你怎么知道她的身份的。”陈金酷酷的耸耸肩，“问一问人不就知道了，她可是大名鼎鼎的。”

　　史泰龙再次惊讶的问道：“哦，谢特，你懂西班牙语？”陈金也再起酷酷的耸耸肩，“伙计，我说过你们对我实在是太不了解了。”

　　冲进茅草地时，阿诺施瓦辛格正等在那里，看着已经下车追来的士兵，这家伙一做手势就打算分开，不过，却给陈金伸手拦住：“他们人多，这地方足够隐蔽，我们暂时聚在一起看看情况再说，而且也好相互照应。”

　　史泰龙也点点头，看着已经冲到了那块空地上的士兵，三个人拉着美女往身后的丛林里退去，而阿诺施瓦辛格已经不甘寂寞的开始耍他的飞刀，嗦嗦嗦的三声响，这时候用的是慢镜，把飞刀在空中飞的轨迹完美的呈现出来，然后，分镜头中，已经化好妆，贴上了道具匕首的三个士兵捂着喉咙上的飞刀，鲜血直冒的倒了下去。

　　史泰龙这时候嘀咕一句，“该死的，这次我们真的只能和他们干一场了，”阿诺施瓦辛格却是耸耸肩，“老伙计，我们在逃命啊，你觉得他们会放过我们吧，那么，先下手为强不是最佳的选择吗。”

　　接着又掏出两把匕首，刷刷的丢了出去，一个胸前插了一把，另一个则是直接脸上开花，非常的凶残和血腥，而且，那个临时客串的家伙最后的几声惨叫很是合格。

　　连续给干掉五个，领头都快疯了，拿起枪就朝密密麻麻的茅草地里扫射，其他人自然是有样学样，一时间整个茅草地都给打成了筛子，不过，陈金他们四个人已经退到了一块小土坡后面，就算是有些子弹打过来，也只是激起一层灰土。

　　连续两轮的扫射之后，子弹也扛不住这么浪费，何况人那么多，对方四个人，还有一个是女的，领头的一挥手，一伙四五个，分成二十多拨，以一个巨大的包围圈朝丛林的方向围了过去。

　　接下来的好戏开锣了，五个家伙以前面三个，两侧各一个的行进姿态走到了死亡的边缘，从一旁的地上突然腾空而起的陈金双手在其中两个士兵的喉咙上一挥，眼见得喉结都塌了进去，这两个士兵立刻捂住脖子，而另外两个士兵的喉咙里却是插了两把匕首，鲜血只飙，还有一个则是给史泰龙一脚踢中脖子，眼见得脖子软绵绵的就倒了下去——彪悍，凶残，血腥，这就是电影要的效果。

　　不过，这时候阿诺施瓦辛格却是在一旁牢骚，“伙计，你刚刚为什么不用飞镖。”陈金却是耸耸肩，“我怕你又说我是故意挑衅你，伤害了你脆弱的心灵。”

　　下一个片段，当五个围成一圈的士兵缓缓的接近死亡陷进的时候，陈金不知道放在那里的飞镖已经到了手上，然后以一个最奇妙的姿态飞了出去，就像是在跳舞一样，这时候的慢镜把这完美的一刻完全展示出来。

　　最后，飞镖就像是有了生命一般，绕着这五个人组成的圈子飞了一圈，速度快的就像是一道白光闪过，然后，五个士兵就捂住脖子上疯狂往外喷鲜血的伤口，不甘心，不可置信的倒了下去，当然，他们的演技貌似也就是勉强过关，还是拍了不下十次之后的效果。

　　“谢特，你不是说不用飞镖吗？”这时候，爱现又爱耍酷的阿诺施瓦辛格从草丛里钻出来，很不满的说道，陈金却依旧耸耸肩，“我看你刚刚很有要求我施展一下的意思，而且，看起来你在怀疑我的实力。”

　　“谢特，你这个闷骚的家伙，我发誓不再理你了。”阿诺施瓦辛格不爽的叫道：“我也不和你呆一起了，我要求暂时分开。”

　　正说着呢，陈金脸色一变，瞬间就狠狠的推了史泰龙他们三个一下，把他们向右边骨碌骨碌推出去两三米远，几乎是同时，枪声响起，他们原来站的地方已经和前方已经给打成了筛子，很显然，刚刚有人已经发现了他们，打算阴他们一把。

　　这个镜头倒也不难拍，虽然要同时推开三个人，还是向同一个方向推倒，又要推那么远，不过，镜头一开拍，陈金只需要随便一推，三个人就往右边侧身翻滚就是，道具已经把这地下铺满了他们酒店里不用的被子，软绵绵的，茅草又不扎人。

　　当然，事先也非常确定茅草丛里和丛林里并没有什么蛇猛兽什么的，这是必要的工作，以免发生意外。

　　转回镜头，给陈金推倒后的三个人爬起来就跟着陈金朝左边跑，就连查瑞丝玛卡朋特也不例外，很显然，这一刻所有人都知道他们应该干什么，而结果也证明了他们的正确，他们刚刚呆的地方再次变成了筛子。

　　甚至，如果他们是继续往右边跑的话，他们肯定跑不过子弹的，因为接下来那些士兵下意识的疯狂的冲他们滚到的右边扫射，等他们醒悟过来的时候，陈金他们已经再次跑开了一些距离，而且，他们的前面有一颗大树挡住了。

　　稍微停一下，陈金却调侃开了，“老伙计，你们两个今天又多欠我三条命。”阿诺施瓦辛格喘着气，“为什么，你怎么可以算三条命呢，谢特，最多一条，甚至说，我刚刚可能根本就不会死。”

　　查瑞丝玛卡朋特在一旁翻白眼，史泰龙轻声的呵呵笑，却是一指身后不远处的树林，“我想我们得早一点进里面去，利用丛林里的优势，一个个的把他们收拾了再说，不然，等他们都围上来，我们到时候要再布置就有点慢了……”

　　陈金点点头，阿诺施瓦辛格却是质疑道：“为什么，我们为什么不悄悄的绕回去，然后尽快的离开这里。”这时候，陈金却是做了个噤声的收拾，然后，大家就听到了又是汽车和人生鼎沸的声音。

　　阿诺施瓦辛格明白了，外面人又多了不知道多少，他们要是主动回去，并没有把握一下子就收拾那么多人，而且，他们还因此主动的把自己送到了那个大大的包围圈里，到时候可就真的危险了。

　　“谢特！他们到底有多少人，刚刚不是都一百多了吗？”阿诺施瓦辛格爆了句粗口，史泰龙苦笑一声，“中情局那个杂碎告诉我的是岛上总共才两百人左右，不过，你知道他们那些杂碎的风格，他们天生就爱说谎，爱坑人。”

　　然后拍了拍阿诺施瓦辛格的肩膀，“走吧，先逃出去再说，”又看了陈金一眼，“shen，我们分开来，你带珊迪娜走。”

　　陈金却是夸张的一摊手，“why，我可不愿意身边跟这个累赘，就算是圣诞呆我身边我都可以考虑。”阿诺施瓦辛格小声叫道：“该死的，我不是累赘，从来都不是。”

　　史泰龙却是盯着陈金，很认真的说道：“shen，只有你才真的有把握保护好她。”然后又接道：“好了，我是队长，我说了算，这时候已经快到丛林了，保不齐有士兵发疯这时候胡乱超里面射击，那我们就惨了。”

　　他这话一出，陈金不再迟疑，拉了查瑞丝玛卡朋特迅速的朝后面跑去，还没到丛林，史泰龙他们俩跟在后面，阿诺施瓦辛格一边跑，一边开玩笑，“伙计，那妞是你看上的，你放心让她跟着那个闷骚的家伙吗？”

　　“你应该知道，他虽然闷骚，可他那张脸已经骗了无数的女人了，甚至我们每次出任务的时候，那些女人总是盯着他看，我真是恨透这家伙了，我甚至都不敢带我的女人在他面前出现……”

　　史泰龙呵呵笑，戏谑道：“伙计，你看到他有和那些女人胡来吗？”阿诺施瓦辛格一脸的惊愕，“不会吧，伙计，你的意思是说他真的喜欢那个调调。”又惊叫道：“哦，天哪，难道他真的看上我了！”

　　眼前丛林在望，陈金半搂着查瑞丝玛卡朋特闪身消失在前面的丛林里，不过，在消失前，他留下一句话，是给阿诺施瓦辛格的，“小子，回去之后，我会踢爆你的屁股的。”


第469章 经典语录

　　丛林是敢死队的天堂，这是在教堂里的那一场戏里，巴尼罗斯的老对头说的，而眼前的丛林虽然不如那种不见天日的原始丛林相比，不过，它也有他的特点。

　　它大多是灌木，不太高，枝叶却很多，很利于隐藏，而且，树木的下面和外面一样，有着很深的草丛，虽然不想外面那么高，不过也有到腰间的高度，这却足够让高手在其中做文章了。

　　进入丛林之后，在镜头里，只见三个人一会儿拉着跟藤蔓打一个圈悄悄的放在地上，一会儿又爬上树用行军刀砍下一段段的树木，削的尖尖的埋到地下，一会儿又趴在草丛里抓住几根坚韧而柔软的草一根根的结在一起，从外面却是看不到这种细节的……

　　三个人一刻都没有停，就连拉着查瑞丝玛卡朋特的陈金也是一边走，一边布置各种各样的陷阱，可貌似一点也不关心这些陷阱最后的成果。

　　几乎是在同时，分镜头里的三个人停下了脚步，然后转身看了一下身后的布置，史泰龙和阿诺施瓦辛格以一种奇怪的行进方式飞快的往他们来的方向跑，一会儿东跳西跳的，一会儿又趴在草丛里飞快的爬行，一会儿却又上了树。

　　而陈金却是拉着查瑞丝玛卡朋特走到了一株大灌木旁边，帮助她爬上去，然后叮嘱道：“珊迪娜，你暂时呆在这，你放心，我不会放任何一个人过来你这边的，大概半个小时后，我就来接你，记住，不要动，就安安静静的坐着……”

　　根本就不等扮演珊迪娜的查瑞丝玛卡朋特说话，身体飞速的滑下树干，不过，花花公子的眼睛有些不老实，下滑的时候，他又看到了美女裙子里的风光，当然，这一点没人知道。

　　滑下树干的陈金和史泰龙他们一样，用奇怪的方式前进着，不过，他的动作明显更加的迅速，舒展，就像是一只大灵猫一样，这里没有电影《人猿泰山》里面的那种从这一棵树晃荡到另一棵树的大藤蔓，不过，陈金却偶尔利用柔韧的树枝从这一棵树晃倒另一棵树，精彩程度更甚。

　　这些动作要拍起来可就不容易了，而且，一开始的时候，史泰龙和阿诺施瓦辛格都不知道陈金为什么要设计这些稀奇古怪的东西，直到陈金一一的展示给他们看，他们才真的惊诧莫名，因为，这东西居然真的是丛林知识，而且非常的犀利。

　　没错，这确实是庞斑那个时空的武者的丛林知识，不过陈金拿出来的这一点已经简化了太多，就有点皮毛了——他自然不会完全展示出来，那可是他的大秘密。

　　而他的这点皮毛，大概每个国家的特种兵也会懂一些的，倒算不得太奇怪。

　　懂了这些东西，史泰龙倒是对这个兴趣大增，就连拍摄的时候，虽然累，不过却很认真，一丝不苟的，就说爬树吧，说句玩笑话，他们之前的人生所爬树的次数也没有这次的多，但是，辛苦得到的是丰收的成果，大家一起看拍出来的东西时，都不由得赞叹一声这可真是又帅又酷还专业，阿诺施瓦辛格更是说，这电影要不随便买个五亿美金那可真是没天理了。

　　拍完前面的一段，接下来就是利用陷阱杀人的戏了，这才是重头戏，因为观众只是看热闹而已，前面的东西如果没有后面的杀人戏，那就显现不出他的效果来，只有结合起来，观众们才会兴奋。

　　镜头转回来，对准了一队三个人的士兵，丛林太大，有的已经慢慢的分散了，这时候，左边的一个的一只右脚已经踏进了一个用藤蔓做成的圈子里，然后，不出意料的，藤蔓迅速收紧一拉，这个士兵立刻身体前扑。

　　惨烈血腥的一幕出现了，这个扑倒的士兵的喉咙和胸口部位露出两根给削尖了的树枝，当时就不动了，那种方式，加上树尖上的血，让这看起来很恐怖。

　　另外两个士兵瞬间紧张的四处观察，上上下下那里也不敢放过，不过，他们注定什么都发现不了，就算是在白天！而这样的情况随着镜头的转动，在这个丛林里不时的发生，更血腥的都有，有的直接插进了头里，却一时间没挂掉，叫的那个凄惨，让人胆寒比直接杀了他还狠。

　　另一个镜头，这是一队五个人的士兵，很小心的四处观察着，很慢，不管是树上面还是草丛里都观察的很仔细，不过，草丛里不经意打了结的地方，实在是太不起眼了，甚至说，它就像是个很自然的现象。

　　行进中，前面的两个其中一个给绊了一下，另一个下意识的去拉，可他也接着给绊了一下，这还不算，因为一直保持着最高的警惕，身侧和身后的正在各自关注着他们的区域，对于身旁的事情并没有第一时间反应过来，身体也跟了上去，甚至右侧的一个也给绊了一下。

　　于是，骨碌骨碌的都倒在地上，然后，下一刻，惨叫声响起，除了最后一个并没有倒地的，倒地的四个有两个飞快的爬了起来，不过，身上插了不下十只的尖锐树枝，手上，腿上都有，还有两个则是没爬起来，一个后脑勺和脖子上插着三只，后背也有很多，而另一个则是眼睛，嘴里都插了一只，胸口，甚至要害上都插了一只，都在发抖，抖了两下之后却是不动了。

　　再把前面的草丛拨开来看的时候，前方大概四平米的地面上还插着好些像是鱼浮子一样大小，却非常尖锐的坚硬树枝，虽然是树枝，却像是精钢一样的发出森森的寒气。

　　除了这些，一百多个从外面冲进丛林里的士兵，还有给从树上垂下来的藤蔓给突然套住脖子无声无息的挂了，也有不小心踩着陷阱，给横扫过来的树干打中身体，如果打中胸口还好，可能死不了，要是打中头或者脖子，当时就挂了……这还不包括突然飞出来的飞镖和飞刀，除了枪，因为枪会发出声响，让大家知道迅速的知道方位。

　　一个个莫名其妙的死在这片对于这些士兵来说还算是熟悉的丛林里，终于，那种莫测的恐惧让他们惊慌起来，开始有人看到同伴再次栽了之后，恐惧的乱跑，可是，这不但容易让他们挂掉，而且，这没了组织，让陈金他们更好下手，眼见的一个个倒霉蛋给陷阱和不时飞来的飞刀和飞镖给结束的生命，而陈金他们却更加的安全了。

　　士兵们越来越慌张恐惧，丛林里这时候却是突然响起了布谷鸟的叫声，一会儿这里，一会儿那里的，好像无处不在似的，这又给士兵们的恐惧情绪上面加上了一层阴影，让他们更加的害怕，甚至都快疯了。

　　但是，这布谷鸟的叫声却是陈金他们在传递信号，那是撤退到原来地点的信号，然后镜头扫过陈金他们几个人，只见他们已经悄无声息的躲开包围圈，再次进入了一人多高的茅草地。

　　树林里的士兵已经不太多，也对他们构不成太大的威胁了，他们可不能一直呆在这里，得抓紧时间逃。当到了茅草地的外围，就在那个头领和剩下来的二十多个士兵的侧后方，四个人再次会面了。

　　丛林里的枪声越来越乱，那个头领有些不耐烦了，又叫了两个兄弟去看情况，而他则开始向独裁者通报这边的情况。

　　这时候，陈金他们三个却在茅草丛里商量着最后一击的事情，史泰龙一脸的灿烂笑容，只是没笑出声来，扬了扬手里的手枪，轻声道：“现在该轮到我发威了罢，二十三个，从左边数起的八个是我的。”

　　陈金耸耸肩，“那左边的八个就算是我的好了，”阿诺施瓦辛格这时候轻叫一声，“什么，你们的意思是我只有五个。”陈金却是撇撇嘴，“伙计，我本来只打算分你三个的，那样你才有把握不会误事，你知道，你射飞刀的速度实在是太慢了。”

　　阿诺施瓦辛格也撇撇嘴，“就算是你的飞镖很快，可你只有一把，”耸耸肩，“据我所知，你这一次最多也就是杀五六个而已。”

　　“谁告诉你我的飞镖一次只能杀五六个了。”陈金得意的摇摇头，手里的光芒一闪，却是两把像是艺术品一样精美漂亮的“龙翼”出现在手指尖，而且，就算是两把，也像是一把一样的旋转着，像是在跳奇妙的舞蹈一样，“伙计，你现在应该没有什么话说了吧。”

　　史泰龙在笑，就连查瑞丝玛卡朋特也在笑，阿诺施瓦辛格看着一脸得意的陈金，不爽的哼哼一声，“谢特，你到底有几把啊，你这个闷骚的家伙。”

　　陈金却只是耸耸肩，“我说过，伙计，你真的一点也不了解我。”话说，这句话已经在这电影里出现蛮多次了，话说，电影上映之后，这句话很快就成为了年轻人之间的一句非常时髦的话。

　　超酷，超炫，超拽，还有点莫测高深，超有神秘感的，这不但是这句话给人的感觉，这也是《敢死队》系列里那个看起来闷骚的大帅锅shen给人的印象。


第470章 第一夫人亲临

　　一切都准备好，虽然陈金右手手指尖的两把精美到极致的飞镖还在轻巧的跳舞，但阿诺施瓦辛格貌似依旧不服气，唰的一下从腰间掏出八把飞刀来，一手夹四把，挑衅似的看了陈金一眼，然后按照事先的约定，站起身来，冲那个头领叫了一声，“嗨，伙计，你们在找谁。”

　　下一刻，那个头领惊讶中带着慌乱稍微侧身，而其他的士兵则已经把枪对准了这边，不过，已经迟了，阿诺施瓦辛格的飞刀，陈金手里的飞镖，还有史泰龙手里的手枪，几乎是同时发动。

　　然后，就听到砰砰砰砰的枪响，史泰龙手里的一个弹夹打光的时候，陈金手里只有一把飞镖在指尖跳舞，不沾哪怕一丝血迹，亮闪闪的，但是，不管是空中，还是在那些士兵的周围，都没有飞镖出没的痕迹。

　　慢镜回来，当陈金把一把飞镖甩出去的时候，另一把飞镖已经不知道给他藏到哪里去了，好像本来就没有出现似的，而在史泰龙把最后一发子弹打完之前的少顷，那把飞出去的飞镖已经回到了他的手指尖，好像是饮够了血，有些欢呼雀跃的跳动着。

　　而阿诺施瓦辛格也早就把八把飞刀甩了出去，不过，很明显的可以看到，在他的飞刀插进其中三个人的胸口时，他们的脖子上已经在喷血了。

　　“罗斯，他又在耍赖！”阿诺施瓦辛格一跳而起，冲史泰龙叫道：“明明说好了听我说完暗号的，可这闷骚的家伙居然先动手了，真是太可耻了。”

　　史泰龙却只是和陈金相视一笑，来了个give me five，这时候，阿诺施瓦辛格很不爽的首先往车的方向走去，然而，当他准备打开这边车门的时候，那边的车门却冒出来一个荷枪实弹的士兵。

　　砰砰砰的三声枪响，几乎是同时，那个家伙的脖子上有光芒一闪，大动脉就哗啦哗啦的往外面飙血。这意味着什么大家自然很清楚。

　　阿诺施瓦辛格这时候气急败坏的转过身来，一拍头（这个和原版一样），冲陈金和史泰龙叫道：“嗨，我说，你们两个家伙小心一点，刚刚都差点打到我的头了。”

　　陈金和史泰龙却只是再次对视一眼，耸耸肩。

　　从这一段到坐飞机离开，其他的基本上和原版的比已经什么变化，不过是多了陈金而已，就连最后史泰龙上飞机的英勇姿态，还有阿诺施瓦辛格用机枪还有炸弹把这个小岛上的一个用来做港口的浮桥给炸了也都是一模一样的。

　　当然，那个浮桥并不是真的给炸了，那就是一场超大的爆破戏而已，史泰龙特别爱这个，看看他的履历，几乎他的每一部电影里都有爆破戏，而且足够震撼。

　　陈金在这边逗留了有一个星期了，虽然要拍的还很多，不过，《谍中谍1》在英国那边的拍摄却更急迫，那场在伦敦郡议会拍摄偷情报资料的戏份一开始的筹备已经在三天前就准备妥当，而且他人的戏份也已经拍的差不多了，剩下就是他和他与大家合作的戏份。

　　没问题，《敢死队》这边可以先把之前漏下的埃里克罗伯茨和查瑞丝玛卡朋特等的一些戏份拍一下，而且，除了在纽约要拍的另一场他和史泰龙大战杜夫朗格的戏之外，在这边之后的一些戏份，陈金和其他人一样，都差不多，又是分镜头的戏居多，大家都可以先忙活，这么一忙下来，半个月都可以空出来。

　　时间就是这样，挤一挤就有了，陈金和所有人打过招呼，当天晚上就乘飞机离开了拉呱岛，史泰龙他们倒是没有太多的情绪，只有查瑞丝玛卡朋特差点把银牙咬碎，这些天，她可是一直在找机会，可惜，花花公子好像是故意躲她一样，天天和史泰龙那些大老爷们混在一起，让她所有的一切想法都落了空。

　　飞机在空中飞，陈金并没有立刻休息，而是习惯性的看一下陈紫晨给他挑的一些和他或者公司有关的重要消息，《玩具总动员1》前三天就上映了，《黑夜传说》也将在一周后上映，到了这个时候，陈金才发现一个问题，就是他自认为安排的很好的公司影片计划，其实还是不够好，不是因为片子少，而是时间配合上的问题。

　　在去年的考量里，一月下旬《甜心先生》上映六周之后，紧接着就是二月中旬的《黑夜传说1》，然后就是三月份的《玩具总动员1》，但是，终究还是出现了状况，《黑夜传说1》的后期制作因为陈金没有时间监督和帮忙，出现了一些小状况，一直忙到这三月初才结束。

　　这样就造成了两部片子挤档期的情况，虽然是不同风格的，可依旧会对票房造成影响。从这一点来说，接下来的安排就应该更加的重视这方面的问题，从目前来看，陈金这边最先完成的将是《敢死队1》，他还有大概一个月就可以完成，然后大概四月底就可以上映。

　　接着就是《谍中谍1》，稍慢一点，五月中，最后就是《魔法学徒1》了，不是六月初就是六月中。

　　在这期间，大概是四月中，也就是《敢死队1》上映之前到《魔法学徒1》上映期间，陈金和其他五大制片商投资的电影也将会陆续的上映。

　　但是，这之后呢，五大制片商可不用担心这个，他们虽然眼馋陈金手里的剧本，可他们每年要拍好几十部电影，虽然说不一定都赚钱，可总没有空着，而金晨集团这边，如果不早早的谋划的话，真的等四五月份再来筹备下半年的电影，最早也得到八月份才上映了，那么，七月份那么黄金的暑假档期可就浪费了。

　　也不是没有一个多月就拍好的电影，就像是原版的《非常嫌疑犯》，那可是拍摄加后期，一共就用了四十三天而已，真正的超级速度，甚至还有更快的。

　　但是，陈金自己投资的，他会尽量拍的更好，要求也更高，自然的，票房也会因此更高，就算是传媒的评价都会好一些，粗制滥造只会像港岛电影现在一样，伤的还会自己。

　　现在已经是三月份了，如果按照一部电影拍摄加后期制作一般情况下需要三到四个月的时间来计算的话，金晨集团如果要准备七月份的暑期档电影的话，现在就该筹备了。

　　仔细思考了一下，陈金心里有了个大概的计划，在笔记本上细致的写了一些信息，才暂时放下这个，接着看其他的消息。

　　《玩具总动员》是陈金，也是金晨电影集团第一部动画长片，原本，他是打算出席两天前的首映礼的，可是大少奶奶很豪爽的让他不用回去了，她来主持就好。

　　大少奶奶既然敢夸口，自然就有她的底气，除了第一主角胡迪的配音大腕汤姆汉克斯亲自到场之外，在好莱坞举行的首映礼上，明星璀璨已经不是主角，而是那些商界和政界的贵夫人带着一些超级大人物出现在现场加油，很是让整个好莱坞震动了一下。

　　话说，好莱坞历史上还没有这么多不是明星的大人物参加的首映礼呢，当然，最最令人震撼的是，虽然总统先生并没有前来，可第一夫人希拉里女士却是带着女儿亲自到场，这可真的是了不起的一件事。

　　当然，这部动画长片的优秀没有让这些大人物捧场的容光碎一地，不管是传媒还是观众，几乎是一致的肯定——烂番茄的新鲜度高达98%（126人支持，2人反对），如果说这个是有人搞鬼的话，媒体的综合评分高达百分之八十五，包括《娱乐周刊》《滚石》《今日美国》《芝加哥太阳报》《洛杉矶时报》等十一家传媒给出了超过九十分的高分就知道这部电影有多棒。

　　编剧：KING CHAN，这或许已经足够了，虽然说这是他第一次写动画长片的本子——《纽约时报》海外的荣。

　　KING，汤姆汉克斯，还有第一夫人希拉里，我不知道孩子们卖不卖帐，可我已经动心了——《好莱坞记事报》

　　从一景一物，到人物的表情，这全都是电影制作完成的，他也是一部完全由电脑制作的动画长片，在主题，技术和处理等多方面，它都具有革命性的意义——《芝加哥太阳报》

　　新的动画长片时代正式开启，电影特效正式进入更加丰富多彩的时代——《今日美国》

　　传统的动画片是理想主义精神通过儿童目光折射出来的结果：俊男美女的组合、扬善惩恶的主题、好坏分明的人物、幽默诙谐的配角。

　　本片的人物不再是非黑即白的“木刻画”，而是进入人性的灰色领域。胡迪的妒嫉和巴斯光年的傲慢是人所共有的弱点，但这些品格缺陷并不表示他们就是“坏人”。胡迪是位牛仔警长，代表着古老的传统；巴斯光年是太空人，象征着现代高科技。他们之间有新与旧、传统与创新的矛盾。KING和导演都没有简单区分谁对谁错，而是细腻地挖掘每个人心态的形成和发展——《滚石》


第471章 真正的娱乐帝国

　　《玩具总动员1》的开画票房，也就是首周末票房已经出来了，高达三千二百六十三万美金。在美国，通常所谓的首周末票房是指周五周六和周日这三天的票房。当然，也有恰好碰到这三天外的其他其他相近的其中一天也是重大的节日，那么，所谓的长周末，也就是长达四天的周末票房就此诞生了，而且，这个每一年都有那么些比较凑巧的日子，不算特别罕见。

　　高企的首周末票房，良好的传媒反应和观众口碑，加上本身非常优秀的制作方法，这无疑又是一个票房炸弹。

　　倒也因此，大家对陈金接下来的另外两个动画剧本《101斑点狗》和《钟楼怪人》有了更多的期待，而皮克斯的拉赛特也正式和陈金进行了沟通，他会在《101斑点狗》和《钟楼怪人》制作完之后，也就是在今年的十月份左右正式加盟金晨电影公司，全权负责公司的动画和特技部门。

　　除了《玩具总动员》的消息，就是金晨集团下属金晨投资公司这两天宣布的一个硅谷大计划，也就是公司同时在硅谷投资成立youtube，facebook，google和king.com等四个不同功能网络服务网站的消息。

　　随着internet狂潮的到来，一直到九九年互联网泡沫破灭，眼前这段时间是互联网真正有潜力，有价值的发展时期，而且，这还是个真正的黄金萌芽时机。

　　这四个网络服务器都是依靠陈金而存在的，比如说youtube，这个网站上会有陈金不时的把拍摄的一些有趣的片段或者说生活片段等等放上去，让国王的粉丝们分享，网站最重要的评判标准是什么，是流量，陈金的粉丝非常的多，毫不夸张的说，他现在大概已经是全世界最多粉丝的明星了。

　　有这样一个网站，粉丝们自然会乐不可支，人越多，大家分享的东西也就越多，然后影响力就越大，这是一个循环，到了最后，这个网站就是世界上最大的影音内容分享网站。

　　基于同样的道理，在facebook上，陈金发些照片，也会和粉丝们交流等等，让它随着互联网的发展成为全球的社交服务网站；而king.com上必定是陈金最新的新闻发布点，总之，是以陈金为依托，让他飞速的成长成为最具影响力的门户网站。

　　现在已经有yahoo了，可yahoo现在还在婴儿的襁褓里，king.com能够轻松的就超越他，至于其他的门户网站，他们连yahoo都干不过，自然更不是陈金的对手。

　　Yahoo也有搜索引擎，但是还不专业的很，陈金现在让杰森杨筒子弄的那个google可是和后来的谷哥是一样的，分类清晰，包括网页，图片，视频，新闻，论坛等等。

　　陈金的野心可不止这么一点，将来必定是移动互联网的时代，四个网站成功的同时，他会植入更多的服务，比如说最赚钱的游戏、博客，然后就是终端的手机和电脑等。

　　苹果，乔布斯，嘿嘿，不跟他们玩了，有些东西如果你先知先觉，技术问题是可以找人弄的，乔布斯犀利的是他找准了消费者的胃，然后是引导着消费者确立那种消费观。

　　苹果一开始赢的不是技术，第一台MP3出来的时候，音质比其他比如韩国人的货色还差，但是，他的外观让他赢了，然后才是苹果赢的开始。

　　乔布斯不肯卖皮克斯动画给陈金，现在还准备去杀个回马枪，甚至，皮克斯刚刚上市就碰到《玩具总动员1》的火爆，股票都涨了不少，不过，陈金更知道的是，明年，皮克斯的市值就缩水一半，而苹果，要到六七年后才开始发力，二十年后苹果的市值是一万二千亿美金，可明年，苹果的市值跌倒有史以来的谷底，不过六十亿美金。

　　那啥说得好，人不为己天诛地灭，陈金倒不是太自私，可该拿的时候就绝对不要手软，想想看，全球有十分之一甚至五分之一在用你公司的电子消费产品比如平板电脑，手机和笔记本在你公司的网页上浏览全世界的新闻，和全球各地的人聊天，发信息，看图片，视频，下载音乐，玩游戏，搜索各种他们喜欢的新闻，而这其中很多可能就与你有关。

　　这才叫真正的超级娱乐帝国，不但是玩音乐，玩电影，还玩游戏，玩视频，图片等等，影响力凝聚在一起，多强大啊，那可就无形中让国王的形象和魅力再向上一层，说句牛叉的话，美国总统选举，还得让他帮忙宣传宣传呢，搞不好还得腆着脸拉上他去拉拉票什么的。

　　没有最牛，只有更牛，一切都在朝着预定的目标一步步的前进着，他已经提前抢占了先机和制高点，只要他不犯错，前途必将一片光明。

　　从拉呱岛到伦敦要八个小时，陈金到的时候天还是黑的，他在飞机上已经睡了四个多小时，倒是一点也不累，不过，令他没想到的是，居然还有人来接机，而且这个人还是迈克尔杰克逊。

　　“怎么，很惊讶吗？”迈克尔杰克逊微微一笑，耸耸肩，脸上有疲惫，但是更兴奋，“说真的，你两天前把《暧昧》那首歌传给我的时候，我差点就直接飞过去找你，你知道，那大概是我除了《颤栗》之后最满意的一首完全符合我，也是最适合我的音乐了，甚至说，我还有私心，其实那歌比《颤栗》一点也不差。”

　　“知道你要过来，我就更兴奋了，你知道，那玩意始终是你编填的，我得立刻找你去给我去试试感觉，找找那种让我欢乐的情绪才好，”耸耸肩，“这些日子，我可真是闷坏了。”

　　陈金却是一翻白眼，“伙计，你知道现在是凌晨几点吗，何况，我已经想好了要去酒店搂个美女好好的睡一觉呢，你这样的行为对于男人来说是最恶劣的。”

　　迈克尔杰克逊拉了他就走，不过，却是突然侧着头看着他，很认真的说了一句，“伙计，谢谢你，真的。”又特意加了一句，“你自己的问题应该很快就解决了，可你居然把这么好的歌曲让给我，说真的，我没想到，你可真是个伟大而无私的家伙。”好像还嫌不够，也是特别的感谢，又加了一句，“当初找你帮我，真的是我做的最对的一件事情，而且，和你合作真的是我的荣幸。”

　　《暧昧》是陈金那天和查瑞丝玛卡朋特在浴室里差点擦枪走火之后，陈金突然来的灵感，然后很快就完成了，整首歌充满着暧昧和情不自禁，却又有极度的热血沸腾。

　　他确实给人一种和《颤栗》有点相似的感觉，但是其实一点也不同，他偏向重金属摇滚，还有朋克，说唱金属等等的，听起来，《暧昧》有点像是林肯公园的那首《What IV Done》，但其实只是风格像，它有更柔情舒缓的时候，而激烈热血的时候却又更加的奔放。当然，歌词也更有韵味。

　　迈克尔杰克逊是识货的人，一下子就把握到了这首歌的极美之处，细细的品味，真是越品味越是觉得棒，好像还有好多的美妙之处他还没有发现一般，这让他这两天真是极度的痴迷。

　　想一想，如果他能够再发一首和《颤栗》差不多的歌曲，虽然曲风上面有点改变太大，但那不是重点，他可是流行天王，各种曲风都可以信手拈来的，那么，到时候那他可就真的是王者归来，风光无限了。

　　他一开始真的忍不住就想要去找陈金，可他知道陈金能够从百忙之中给他写出那么好的词曲，他如果还去拉着人家和他探讨的话，那就太过了，毕竟陈金可比他忙的太多，不过，陈金这次过来，他可就再也忍不住，要先和他好好的把这首歌品味一下。

　　陈金对此倒不是特别的在意，他的能力虽然不能够轻易的写出那样的好作品来，但是努努力，却也不是太难，何况，迈克尔杰克逊可是真的帮了他老大的忙，他慷慨一点也是理所当然，耸耸肩，拍了迈克尔杰克逊一下，“伙计，你要是这么客气，我想我真的得去睡觉了。”

　　也特别的加了一句，“我是真的感谢你，而且，我觉得咱们俩却是很有缘分，默契也不错，嗯，怎么说，就像是我们中国人说的那样，是知音，在音乐的世界里更是如此。”

　　迈克尔杰克逊狠狠的点头，还拍了拍手，“没错，伙计，就是这个意思，知音。”

　　迈克尔杰克逊真的是天才，他虽然懂各种不同的音乐曲风，但是重金属摇滚他并不是他最善长的，可陈金赶到那边后，发现他已经基本上把那首歌吃透了，他过去后，两个人立刻就可以试着唱起来，录一下。

　　那种感觉非常棒，对于一个词曲作者来说，没有比找一个最懂那首歌的歌手来唱更高兴的事情了，眼跟前，迈克尔杰克逊就是最合适的，因此，两个人都玩的非常开心，非常嗨，从早上四点多一直到七点多，他们居然就录好了大半首，要知道，这两个人可都是超级严格的，而且音乐的素养更是高，可不像有些歌手随随便便应付一下就算了。

　　或者，这个速度真的是不算快，但是，以那种质量来说，那可真的是了不起的一件事情，就像陈金说的那样，他们是知音，他们配合默契，同时，他们都同样优秀。

　　怀着兴奋的心情，身体虽然疲惫，迈克尔杰克逊还是拉着陈金去吃了顿英式早餐，并且坚持要送陈金去片场，让陈金哭笑不得，“迈克尔，我看你眼睛都要睁不开了，我可不想你借这个机会把我送到泰晤士河里洗个澡什么的。”

　　迈克尔杰克逊呵呵笑，他是累，可他倒是没觉得立刻就能够睡过去，他还能在车上和陈金聊一聊，“行了，伙计，你以为这个世界上还有人是我乐意给他当司机的吗。”

　　上了车，这家伙果然还是离不开音乐，“我决定了，《暧昧》录好之后，我就先发一张单曲碟，然后再发新专辑，你觉得怎么样？”

　　陈金笑着点头，“其实我也是那么想的，毕竟你很久没发片了，虽然再等两个月也没什么，不过，如果用《暧昧》预热一下的话，这大半年可都是你的天下了。”

　　迈克尔杰克逊得意的嘿嘿笑，拍了他一下，“对了，一直忘了问，你的嗓子怎样了，有没有什么时候发片的计划，说真的，我还想和你拼一下看看，你知道，上次我跳舞输给你，我可是想在音乐上面找回来的。”

　　难得天王主动承认这一点，不过这也不算是什么大新闻了，传媒们也大部分认可这个观点，因为大家都知道，陈金是学武的，他的身体柔韧性和各种身体相关的素质都到达了变态的地步，而这方面，很显然迈克尔杰克逊吃亏了。

　　“倒是差不多了，不过我现在真的很忙，最少得到五月中的时候才能够考虑相关的问题，”陈金想了想，笑着耸耸肩，“当然，如果我发的太早了，我怕把你打败的话，你会很没面子的，然后会找到我家里来天天跟我蹭吃蹭喝的，那我可麻烦了。”

　　迈克尔杰克逊只是笑笑，在音乐方面他还是蛮有自信的，“专辑风格有没有想好，说真的，我还蛮期待你发唱片的，你知道吗，这些日子跟你合作，我觉得我又变得更好了，也更加有动力。”

　　陈金随口接道：“你知道我也精通各种音乐风格，而且，我也非常喜欢把各种音乐风格混合在一起来体会那种更美的感受，因此，我不会给自己一个所谓的风格束缚住，我会素心所欲的来享受音乐，摇滚，R&B，乡村，爵士，我会在我的专辑里给大家更多的选择和享受。”

　　迈克尔杰克逊拍了拍方向盘，“伙计，我们俩真是太有默契了，说真的，这就是我想跟你说的，也是我担心你的一方面，说实话，我觉得你就不应该有任何的包袱，你是个天才，你懂吗，只要你完全发挥了自己，你就可以和我一样，征服全世界。”


第472章 神奇的魔术

　　陈金是个超级变态的家伙，这是迈克尔杰克逊早就领教过的事实，这家伙别说一天不睡，就是三天不睡只怕也照样如正常人那么精神。

　　八点半赶到片场，迈克尔杰克逊今天因为特别的兴奋，倒也不觉得疲劳，顺势就跟着陈金往里走，有点探班的意思，还开玩笑道：“我今天总算是找到了一点你说的三天不睡觉一样精神百倍的感觉，看来，只要一直让自己嗨起来就好。”

　　陈金呵呵一笑，“伙计，嗨一会儿就好，如果真的嗨大了的话，那可就惨了。”

　　迎面碰上文瑞姆斯，这家伙啧啧有声，“嗨，我说KING，听说你昨晚就回来了，我还和让雷诺打赌，说你肯定是去美女的房间里睡了，可我早上起来的时候看到的却是美女幽怨的神情，这下你可麻烦了，你要知道，这些天，美女可是天天的想你，连饭都吃不下的。”

　　陈金一指迈克尔杰克逊，“没办法，瑞姆斯，这家伙把我劫走了，连我去和美女大个招呼的机会都没有。”话说，他下飞机的时候倒是真的想去美人的公寓里搂着她好好的睡一下的，凯瑟琳泽塔琼斯一回伦敦就住回了公寓，而他，早就已经把公寓摸的熟透了。

　　流行天王的魅力真的不小，迈克尔杰克逊本来还打算稍微看一下陈金这边拍戏的，可剧组的这些家伙太热情，他又不是个太习惯应酬的人，只好向陈金告辞，不过，却坚决的拒绝了陈金让人送他回去的建议，他说他依旧很精神。

　　九点，在郡议会大楼拍摄的偷窃情报的戏份开始拍摄，其实这场戏只是复杂，并不难拍，它是由非常多的分镜头组成的一个非常大的场景，里面每一个步骤的进行，每一个人物的反应等等，最后把它们组合起来，剪辑好，一个个画面的闪回，才构成了这个精彩绝伦的片段。

　　陈金来之前，消防队入场，凯瑟琳泽塔琼斯下药，文瑞姆斯在控制室里的对白和动作，还有其他配角的戏份基本上都完成了，剩下的就是他和让雷诺的那场重头戏。

　　这场戏也是这段戏里最难的一场戏，不过这是指对于普通的演员，对于他来说却是很容易，因为他有功夫，这些与肢体相关的动作戏就显得很轻松，而且，他还知道了绳子吊在腰间，整个人因为身体质量的关系，也就是所谓的头重脚轻，头就往前栽。

　　他要是利用功夫的话，倒也不用加什么，不过，这是拍戏，没必要那样，凯瑟琳泽塔琼斯虽然对他冷淡的很，不过看他往鞋底里塞了两个大铁块，忍不住好奇的问道：“你这是干什么？”

　　“你终于肯和我说话了，”陈金却是先逗了她一句，在她可爱的撅起嘴的时候，嘿嘿笑，“想要知道吗，我可以示范给你看，不过需要你配合一下，而且不准生气。”

　　凯瑟琳泽塔琼斯直接就无视了他，她已经吃亏吃大了，哪里还会听这家伙的妖言，陈金看她没上当，现在在拍戏，没办法再逗她，“头重脚轻，懂吗？”

　　这丫头果然是聪明得紧，居然立刻就明白了，看陈金的眼睛里很有一丝光芒，陈金却不讨好的笑着耸耸肩，“我是不是很聪明……”自然，得到的是美女的大白眼。

　　让雷诺那个打老鼠的戏也已经拍完了，那都是单独的分镜头拍的，和陈金没关系，这次拍的只是在甬道里和陈金的两场对白戏。至于他拉的那个绳子，本身就是分开的，要是按照那样的设计，那就真的有一个大力士来才行，让雷诺是肯定拉不住陈金的。

　　给陈金拉绳子的不是人，而是人控制的线管收缩机器，那玩意虽然只有半米高，却通过机械原理，可以轻松拿起上吨的货物，人只要摇摇扳手就行了。

　　镜头转过来，陈金抓住绳子慢慢的降到郡议会大楼的中央控制室里，慢慢的调整好，身子分开来让身体平衡，突然腰腹发力，一个九十度的大转体，腿已经搭在了电脑桌上，不过，这时候还不能放松， 因为身子的中心这时候是后移的，如果你腿不用力，整个人就会滑出去。

　　这个对于陈金来说不难，但是听说当初汤姆克鲁斯也是亲自完成的，陈金还是挺佩服他的敬业精神的——当身体吊在空中的时候，是最不好把握方向发力的，因为它的支点说起来就是一个圆，也就是说，你一发力，身体发生任何角度的变化都是可能的，要准确的踩在固定的桌面上，还得在踩在桌面上之后，身体不向两边晃，同时也不向后退，这可包括身体的协调性，腰腹能力，还有腿的能力，就算是如此，对于普通人来说，也不知道要试多少次。

　　给一根绳子这么吊在空中可不好受，一次次的尝试，一次次的失败，那更是真正的心的勇士。

　　拍摄继续，开始给吊在空中下载文件，这时候，包括凯瑟琳泽塔琼斯在内，大家都佩服他的先知先觉，特别是情节到达让雷诺拍老鼠，绳子徒然下降的时候，离地面就那么两英寸的高度时，如果不是鞋子里的铁片，陈金上身已经往地面栽了。

　　超乎想象的顺利，虽然大家也知道陈金的身体素质非常好，对于这种场面来说更是如虎添翼，可半天就搞定的速度还是让大家震惊。

　　当然，所有人都很高兴，导演高兴是碰到了好演员，他没必要烦，而且，拍摄顺利，他也可以更加轻松；而其他演员则是拍摄越快，他们也省时间，如果给陈金拖住了进度的话，一两个月弄下来，他们要少赚不少钱，反正一部片子拍一个月和拍三个月的片酬是一样的。

　　至于陈金，虽然不太在乎钱，可省了时间，又能够省钱，那是一举两得的事情。何况，在郡议会大楼拍戏，那些官僚们不好伺候，赶紧的完成这个，也少点让这些家伙刮噪。

　　郡议会大楼的戏拍完，再把消防车上的戏份一拍，收拾一下，接着就是拍晚上表演魔术的精彩一幕。

　　观众们喜欢看什么，要不是新奇，有趣，要不就是暴力凶残，要不就是聪明绝妙，反正他们不知道的，做不到的，想不到的，所有 这一切能够让他们兴奋起来的元素，他们都喜欢，一场电影看完之后，他们会津津乐道，会给你好评。

　　表演魔术那一场戏，比在郡议会大楼拍那一场戏还简单，不过，原版的汤姆克鲁斯表演的魔术是经过了特效处理和剪辑之后的效果，他根本就没办法做到，其他魔术师陈金不知道他们能不能做到，但是他打算自己来，因为他完全有把握做到。

　　魔术成功的最大要素就是手，手要巧，又要快，当然，其他比如说后面不能有人，还有要引导观众们的注意力，转移他们的视线，需要有特别的小道具等等。

　　在这场魔术里，其他的或许还好说，但是，那个光盘太大了些，一只手很难遮挡得住，这是非常难变的，不像是个硬币，你放在手中一抓，大家伙立刻就抓瞎了，可这个一眼都看得到。

　　魔术师手巧的很，而且快，他们更知道怎么样避开观众的视线，陈金虽然不懂所有的魔术技巧，可这个他却了解，何况，他还有一双天下无双的巧手。

　　表演开始，镜头转到陈金的身上，当他说完，“你从来没见过这种戏法吗？”双手就往前一伸，一合，非常的快，超过了人眨眼的速度，几乎是瞬间完成，不过，慢镜的话，他的左手两根手指已经轻巧的夹住光盘送到了衣袖里。

　　虽然说陈金要求自己完成，让雷诺已经知道他应该能够做到，但是，亲眼看到还是不免有些惊讶，文瑞姆斯在背后看不到，可是凯瑟琳泽塔琼斯和其他工作人员却也同样惊讶，甚至已经有工作人员惊呼出声了。

　　有人出声，这一场就算是砸了，还得再来过，这时候，大家下意识的就往导演比尔科林斯的镜头前挤，想要看一看慢镜，看陈金是怎么做到的。

　　可是，比尔科林斯也是一摊手，表示没有，其他工作人员倒是不敢如何，让雷诺他们三个就没什么顾忌，凑上去放慢镜，这时候倒是可以看出来陈金的左手有动作，可是，接下来的一切都给右手挡住了，不知道是怎么样的。

　　文瑞姆斯上前问陈金，陈金把左手插进皮衣的口袋里，掏出来那个光盘，这依旧是在忽悠他，不过文瑞姆斯哪里知道啊，给唬得一愣一愣的。

　　为什么连摄像机都没办法拍下来呢，就是因为右手的遮挡作用，这时候，左手两根手指头捏着光盘往袖口里送的时候，光盘是四十五度倾斜的，这时候，他的表面面积就只剩下比手臂还薄的部分，那么，有右手臂挡住，他们自然看不到，就算是摄像机，也不可能拍到给挡住的东西。

　　除非，是从上面往下面看，不过，谁也没有那么高，而摄影机也不过是平行的而已，这，就是魔术的神奇。


第473章 浇花

　　大家都给陈金唬住了，真的以为他是把光盘给变到口袋里去了，实在是他的速度太快，直到凯瑟琳泽塔琼斯毫不客气的拆穿了他的谎言，其实比尔科林斯自然也看出来了，因为慢镜里根本就没有陈金把光盘往口袋里放的痕迹，一点都没有，这不可能，因为人的速度不可能比光速还快，唯一的解释就是陈金在撒谎，不过，他是个醒目的人，以为陈金不想说，他自然不会去做那种大舌头的。

　　其实，原版里，文瑞姆斯在汤姆克鲁斯给交出去的时候，用光盘做了个模仿动作，那就是魔术用来变小玩意时的手法，但是在这个光盘上，就得用陈金那样的手法，因为光盘太大，用那种方法是没办法遮掩的。

　　给凯瑟琳拆穿之后，陈金自然也不吝啬给大家慢镜展示，然后再快速的来一遍，就算是如此，也让大家目瞪口呆，佩服得不行，文瑞姆斯和让雷诺试了好些次都不行，反而是笨手笨脚的让大家乐得不行。

　　稍微放松了一下，接着拍，晚上的戏份还很多，不过与凯瑟琳泽塔琼斯还有让雷诺他们并没有太大的关系，而是陈金和老乔恩沃特还有另外一些配角的戏份。

　　也是这一场戏，让主角伊桑亨特知道了吉姆的阴谋，那些回忆的画面则是早就在布拉格已经拍了的。

　　拍的顺利，大家也都下意识的赶一下进度，有的时候可以拆成两天的戏，就可以辛苦一下当天拍完，像是今晚的，从伊桑亨特变魔术，到打电话遇到吉姆，这些戏两天三天甚至更多时间有可能，但是，却也可以一天就完成。

　　因为道具和布景，化妆等工作很简单，只要把先前就安排好的地方准备好就行了，其他的不用多做什么，这样的情况下，只要演员多辛苦一下，反而是最好的。

　　很多时候，演员都是在等戏，也就是在一旁等布景，道具，化妆等等的弄好，那样最无聊，还是无效功。

　　紧赶慢赶，总算是赶完了，按照日程休息一天，第二天就可以拍摄火车上的戏份，同时，也是最后一场超火爆的戏要上场了，不过，那场戏看起来惊险，其实拍起来依旧不难，因为它不是真的，是电脑特效等的功劳。当然，最后那场爆炸戏自然是真的，不过那是比尔科林斯的拿手好戏。

　　看看时间，已经快凌晨五点了，和一脸疲惫的老乔恩沃特告辞，又和还要监督大家伙收拾残局的比尔科林斯打过招呼，陈金毫不迟疑的开着剧组租来的车去了凯瑟琳泽塔琼斯的寓所。

　　老远把车子停下来，慢悠悠的走到寓所下面，确定没有任何的狗仔，才开门进去，话说，这个点了，早些看到凯瑟琳泽塔琼斯回来，后面没跟人，有狗仔大概也失望的走了。

　　就像在自己家里一样，熟悉的走进浴室泡了个舒服的澡，才悄悄的爬上了美人的床，把她紧紧的搂在怀里，不过，这时候美人儿却是使劲的挣扎了一下，还伸手掐他，嘴里呵斥道：“放开我，你这个无赖。”

　　看看时间已经五点三刻了，回来得早，还有人爬上了床，自然是惊醒了，陈金却真的是很无赖，没有半点要放手的意思，还闭上了眼睛，喃喃道：“亲爱的，几天没见，你怎么就这么狠心了。”

　　看她依旧不依不饶，杀手锏一出，直接吻上香唇，双手齐出，揉胸抚臀，凯瑟琳泽塔琼斯就暂时柔顺的像只小猫一样的哼哼着躺在他怀里。

　　女人爱你，这一招就管用，看着眼睛都水汪汪，娇颜绯红的凯瑟琳泽塔琼斯，陈金不舍的又吻吻她的唇，“我真的就这么讨厌吗，你有没有一点想我呢，我可是每天都在想我们这些相处的日子呢。”

　　一听这个，凯瑟琳泽塔琼斯又变成了那个倔强的女王，娇哼一声，“想你，你是谁啊，你以为你很受欢迎吗，不过是个不要脸的欺负女人的无赖而已。”

　　花花公子却是不接这话，只是把她抱紧了些，自顾自的说道：“记得我们一起去国家大剧院看莎士比亚的《茱莉亚与罗密欧》吗，看你在我怀里哭得那么伤心，其实我也很心疼，可我只能把你搂的更紧一些。”

　　“还记得上次我们一起去跳踢踏舞吗，看你像个小女孩一样的雀跃，开心的哈哈大笑，那时候我也同样开心，那才是我希望看到的凯瑟琳，我就希望她能够用她最轻松适意的态度来对待她的生活，就像是她在海边赤着脚一边跑，一边冲着大海啊啊大叫；又或者是像个小女孩一般蹦蹦跳跳的在草地上无忧无虑的跳舞；亦或是在旧货市场买到一样心仪的破旧时高兴的大呼小叫……”

　　凯瑟琳泽塔琼斯终于安静了，静静的听着那舒缓而沁入人心的声音，这个无赖说的没错，和他在一起的时候真的很开心，就算是明知道他在讨她开心，可那不是一个女人能够拒绝的了的。

　　而且，他虽然很有钱，可他并不随便送特别贵重的东西，只是带去你开心的玩，然后几乎每天都会给你不同的惊喜，虽然可能只是一样非常不起眼的小礼物，或者是一样他亲手做的点心，可那绝对是你喜欢的，他懂你喜欢什么。

　　他真是个天生的花花公子，什么都懂，还那么英俊，又细心体贴，要说优点实在是说也说不完似的。天哪！凯瑟琳泽塔琼斯发现她已经着迷了。

　　“吵死了，我要睡觉。”凯瑟琳泽塔琼斯发现这样下去不行，他越说她的心越化得快，好像很快就要全部融了似的，狠狠的捶了他的胸膛一下，“你要是不睡就滚开点。”

　　花花公子知道差不多了，好久不见，久别胜新婚呐，虽然从没有真的吃到过，可放松放松还是足够了的，低头又找上了她的唇，这次的双手却更不老实了。

　　真丝的睡裙褪下来，蕾丝的白色小裤裤去掉，一手轻握住不能把握的胸前宝贝轻揉，还不时的轻捏顶上的可爱，眼见得凯瑟琳泽塔琼斯又会像之前的N次那样时。

　　突然的，美女已经充满了情念的眼眸里闪现出一道坚定的光芒，狠狠的推开花花公子，并把他推倒在床上，然后，在花花公子差点把眼睛瞪碎的注视中，羞涩，但坚定的伸手握住了他下面已经把被子撑破的大家伙。

　　凯瑟琳泽塔琼斯豁出去了，她并不是没有抓过这个坏东西，甚至，有好些次，她都给这个无赖逗得差点情不自禁的把那家伙纳进身体里好好的放纵一回。

　　这也是她现在最怕的，这个无赖有太多的手段，他比女人还了解女人，他能够轻松的让她达到销魂的极致，带给她从没有过的快乐，她真的怕有一天，她就那么抓住那坏东西放纵起来。

　　那可是她最后的矜持了，她知道，一旦真的把身体也给了他，过了这最后的一关，只怕，她心里唯一的坚持也没有了，她，真的就成了他的另一个俘虏了，虽然，她现在已经不再确定那是好事还是坏事。

　　现在唯一的办法，那就是先下手为强，凯瑟琳泽塔琼斯虽然不认为她很了解陈金，但陈金也是个男人，还是个花花公子，那么，那就有一个通病，他们玩得尽兴之后，就没空再理女人了。

　　之前，一直是花花公子在让她美，她虽然也不小心的给这无赖引导着抓着那坏东西动了几下，可明显那样根本就不能让花花公子满意，也因此，花花公子才会有精力来一直折腾她。

　　于是，今天，凯瑟琳泽塔琼斯要反击，她要把这个无赖榨干，让他一点力气都没有了，看他到时候还怎么折腾她。

　　一开始还有些迟疑，不过很快就放开了，先是手，然后嘴也凑了上去，卖力的侍弄起来，倒是把惊讶莫名中的花花公子爽到不行。

　　轻吐了一口气，花花公子怎么也压不下心头的好奇，问道：“亲爱的，你今天怎么……”忙活了好一会，凯瑟琳泽塔琼斯看到没有想象中的效果，听到这话，一点羞涩都没有，反而很不爽的答道：“这不就是你想要的吗。”说完，继续进行她设想中的伟大事业。

　　“你这个变态，难道你是个没有那功能的男人。”凯瑟琳泽塔琼斯努力了大半天，手发酸，嘴发麻，可她预计中的那种场面却并没有发生，看到花花公子爽的不行的样子，还可恨的看着她坏笑，啪的一下抽在他光着的肚子上。

　　或许，是为了印证他的能力，也是为了回应美女的鄙视，不久，不甘心失败的凯瑟琳泽塔琼斯就见识了拥有无上火力，还存了好些天弹药的大家伙的威力，先是嘴里给突然冲了一下，呛得不行，赶紧掏出来，可是，凶猛的火力却是把她脸上浇成了花，连美丽的胸上也滴着些，更加的娇艳了。

　　花花公子爽翻了，美女却是真的疯了，扑上来尽情的展现着她的无上九阴白骨爪神功，“啊啊啊！我要杀了你，你这个无赖。”


第474章 国王的秘密情人

　　在陈金的计划里，原本《敢死队1》是要在三月底完成，四月底上映的，而《碟中谍1》则要稍微拖后一点，但是按照现在的拍摄速度，很明显，《碟中谍1》却是抢先了，导演比尔科林斯也注意到了这一点。

　　虽然现在已经是三月中旬的十二号了，可是，现在就剩下最后的一场大戏，那场大戏难的不是演员的表演，而是后期的特效处理，同时，布景，道具和摄影之间的完美配合。

　　不管是火车上两个人惊险的追逐，到最后的直升机大爆炸等等都是如此，而这些戏加起来半个多月足够了，然后就可以立刻进入后期制作。

　　不过，陈金却没有半个月的时间一直呆在这边，《敢死队1》那边的戏份还等着他，再说了，半个月没完成，月底就是奥斯卡，到时候也得忙活两三天，一来一去的，四月份就到了，如果一拖，小半个月就又不见了。

　　因此，为了凑陈金的时间，也为了不影响整体的拍摄进度，便和大家商量了一下，其他的戏暂时停一下，先把和陈金相关的拍完，然后陈金去《敢死队1》，这边可以继续补其他的戏，这样就免得两边都没顾上，至于《敢死队1》，要拖也就是多拖三五天，这些大老爷们还是好商量的，当然，银子大大的也是一个很大的原因。

　　虽然说其他的戏先停，可其实后面的很多都与陈金有关，因此还是得赶进度，这时候，就是体现花花公子妖孽的身体素质的时候了，其他人都是搭着来，拍动作戏的时候还有替身，他可是搭了这个搭那个，基本上没得空休息，什么时间拍什么戏，日程排的满满的。

　　但就算是如此，陈金还是抽出时间来，在和陈紫晨商量后，开始筹备《空中一号》，《大话王》和《爱丽丝梦游仙境》等三部电影的拍摄，《空中一号》的男主角原版用的是哈里森福特，但是陈金在这一次却瞄准了很有可能在奥斯卡上梅开二度的汤姆汉克斯。

　　在98年之前，汤姆汉克斯出演的都是些纯文艺性的角色，选择的电影也都是相关类型的，属于真正的超级演技派，而《空中一号》却是眼下非常热门的劫机题材电影，刚是陈金写过的本子就有两个，一个是去年的《最高危机》，一个是正在拍的，由尼古拉斯凯奇主演的《空中监狱》。

　　不过，《空中一号》却是介于文艺和动作电影之间，主角更是总统先生，他用来对付敌人的同样是智慧，现在的克林顿总统先生说过，如果他要出自传电影，他希望是由汤姆汉克斯来出演。

　　汤姆汉克斯很挑本子，但是陈金有信心说服他，不但是扮演总统的原因，还是剧情，这不是一般的劫机题材，他情节丰富而精彩，或许，动作片也算得上是斯文儒雅的汤姆汉克斯的一种新的体验。

　　至于《大话王》，原版的是被称为“好莱坞的周星驰”的金凯瑞主演的，既然如此，陈金打算把这个机会让给真正的周星驰来演看看，这是一个尝试，也是周星驰的一个机会，不过，最终如何，陈金不敢肯定，因为虽然金凯瑞和周星驰的风格非常相似，但人文不同，而且周星驰已经成型了。

　　最后剩下《爱丽丝梦游仙境》，这个电影也是陈金的一个尝试，更是作为3D电影的一个预热——三维电脑技术现在发展的已经很不错，不过在电影的运用上真的要达到高峰还得从十多年后的《阿凡达》作为标志，不过，陈金可不想等那么久，他要加快步伐。

　　众所周知，其实《阿凡达》的3D立体效果并不好，只是给大家一种代入感而已，它的更大意义是第一部真正的3D电影，仅此而已，就两年后的《爱丽丝梦游仙境》就比它强得多，真正的做到了身临其境。

　　但是，现在的3D电影技术基本上没办法像后来那样完成《爱丽丝梦游仙境》的效果，当然，也不排除有奇迹，不过，就算是没有奇迹，《爱丽丝梦游仙境》本身就是一个有无数版本，而且非常的受欢迎，到时候就算是没有太好的效果，但是只要有一部分的效果，以现在的电影现状来说，那已经是了不起的了。

　　任何东西在技术已经有基础的时候，只要你肯向前努力，有钱支持，那就会得到飞快的发展，陈金就把《爱丽丝梦游仙境》这部电影当做是一种提前的技术积累，而《爱丽丝梦游仙境》也是最好的选择。

　　怎么弄，它壮丽的仙境景色和奇妙的生物，还有剧本完美的构思加在一起，那种童话般的奇妙就很难亏本，而《阿凡达》就不行，到时候不伦不类的，不但票房不行，还把一个好的本子和赚钱的机会给弄掉了。

　　通过几部这样的电影积累，不但能够让公司的特效部门成长起来，等到有了足够的积累之后，更是可以更快更好的推出《阿凡达》，彻底震惊世界，从而一直把握着世界电影的主潮流，甚至，只要《爱丽丝梦游仙境》稍微弄的像样点，到时候，到了九七年，还可以和詹姆斯卡梅隆的《泰坦尼克号》较较劲呢——他那个卖点不就是两亿美金的船吗，如果《爱丽丝梦游仙境》弄出超级的特效来，那也就不会让他独美了不是。

　　还有两年的时间，一切都还来得及，当然，眼前还有一件事情，那就是女主角的问题，一开始，陈金想到的是娜塔莉波特曼，可惜她才十五岁，其实这不是问题，问题是她有些太瘦小了，不太适合那个成年的爱丽丝的角色设定。

　　好莱坞现在十六岁到十八岁之间并没有太出色的女演员，大多都是二十五岁以上，甚至更大的，陈金也一度考虑要不要让凯特贝金赛尔来演，不过年纪还是大了。

　　甚至，前两天陈金打电话给连俊英的时候，还很是认真的和她探讨过相关的问题，连俊英的条件倒是蛮适合的，虽然她已经二十四岁了，可她那张清丽纯净的脸看起来比陈金第一次见她时更加的年轻可爱。

　　不过连俊英依旧毫不考虑的拒绝了，因此，陈金在考虑女演员的人选，最后，依旧是用海底捞针似的办法，在全美，加拿大，澳大利益和英国，港岛这五个地方海选，反正也不急，真是人选多的话，还可以培养一下中生代的演员。

　　条件是脸要端正，也就是说不一定要很漂亮；十四岁到十八岁，身高得有一百六十五以上，不能太胖，也不能太瘦，就是所谓的身材匀称，当然，不要求身材曼妙，只要是匀称就好，是不是前凸后翘那玩意不讲究。

　　说实话，要求太简单了，于是，这次可不得了，真的就像丹尼斯张说的那样，搞的像是选王妃似的，在美国的报名一开始的时候，包括纽约，洛杉矶，芝加哥，迈阿密，费城等七个城市的报名处挤满了报名的小姑娘，一个个做着明星梦。

　　不过，已经到圣玛丽女子中学上了一个月学的海伦却是在当天的新闻里报道了这个盛况之后，一拍额头，对陈紫晨娇哼道：“一群想吃天鹅肉的癞蛤蟆，都想着跟你男人有一腿。”

　　一针见血，上个月情人节的时候，美国发行量最大的女性杂志《丽人》第一次用男人当封面，而那个男人就是陈金，文章里除了提到陈金这个全世界一半以上女性的梦中情人的各种魅力值之外，还提到一个词——“国王的秘密情人”。

　　接着，杂志公布了一项调查结果，那就是全美十六岁到三十六岁这个年龄段里，有多少人愿意成为“国王的秘密情人”，理由是什么，抽样调查的人是一万个。

　　结果，又是恐怖的百分百，不过，理由却是五花八门，比如说陈金是个超级迷人的大帅哥，比如说陈金年少多金，比如说陈金才华横溢等等等等诸如此类的。

　　最后，杂志给出了他们认为最合理的理由——目前地球上所发现的人类里最帅的；才华横溢，而且覆盖面非常的广，从音乐电影，文学艺术，到烹饪调酒，高尔夫或者篮球又或者是冲浪；年轻却又身家超过十亿美金，问题是未来更不可限量，当然，重要的是这个有名的花花公子对待女人非常好，他不但舍得花钱，还舍得花心思，他很懂女人心，会轻易的逗你开心，但是，却从不约束……

　　如此种种，最后的结论就是，如果你有幸成为“国王的秘密情人”，那么，恭喜你，你可以享受到这地球上最帅的家伙的温柔，你会享受到最醉人的爱情，还可以做任何你想要做的事情，至于钱更不是问题——爱情，事业，金钱，还是全世界最出色的男人和你分享，那么，还有谁不愿意呢？

　　陈紫晨听了海伦的话，咯咯笑，“你不也是吗，”看到她一撅嘴，就知道她要说什么，依旧咯咯笑，“你不要跟我说，你和老公已经有好几腿了。”

　　海伦突然盯着陈紫晨的眼睛，问道：“你不累吗，或者说，不生气，不妒忌亦或是想要离开他。”

　　陈紫晨一愣，她知道海伦的意思，但是不知道她为什么要这么问，稍微一想，干脆摊开了说，“我不知道你为什么这么问，还是故意要在我和老公之间种刺，不过我可以很清楚的告诉你：一开始的时候，我很想把俊英给赶得远远的，甚至让人把阿贤和阿欣两个人给弄了，看到他和芳姐亲密的时候，我也会咬牙……”

　　“那时候，我还不知道他那么多的秘密，因此我并没有什么顾忌，但是我却并没有真的做什么，因为很简单的理由，我发现他也像我爱他一样，真的爱上我了，他抱我的时候，亲我的时候，是用心的，很温柔！”

　　陈紫晨脸上有回忆闪现，也是温柔的，还有淡淡的笑，“然后我就一直试着去开解自己，因为我知道自己已经不可自拔，不可能失去他，我不想像我母亲和父亲一样，明明都爱对方，可脾气倔强，导致这么多年不能在一起，要不是老公，或许，他们还在互相的置气。”

　　“一开始，我还是会生气，会吃醋，会耍小性子，可现在，”陈紫晨脸上带着浅浅的笑，可爱的耸耸肩，“我好像不懂吃醋了，我觉得好开心，好幸福，可能是那个坏蛋太疼我，对我太好的关系吧……”

　　海伦皱了皱鼻子，瘪瘪嘴，“傻姐姐，希望你一直这么开心就好。”陈紫晨狡黠的一笑，“海伦，傻姐姐告诫你一句话，你要是觉得受不了，还是趁早离开他的好，不然你会很痛苦的。”

　　海伦嗤之以鼻，“你这个狡猾的女人，我刚刚并没有要离间你们的关系，那个坏蛋对你那么好，要是知道我欺负你，他都能把我杀了。”陈紫晨却是不理她的解释，咯咯笑，“小丫头，我也并没有要你做什么的意思，只是以一个过来人的身份告诉你一点经验。”

　　几乎是同时，这两个狡猾而聪慧的丫头，突然齐齐的伸出右手，给了对方一个小拇指，然后海伦扑倒陈紫晨的身上，不知道跟谁学的，叫嚣道：“美人儿，我来给你揉揉胸口罢。”

　　美国报名的情况很火爆，陈金不知道，就连英国这边，他虽然在，却也没太关心，初选这种事情他是真的没有时间去忙活的。

　　英国这边相比美国要差不少，不过人依旧不少，这一天，两个身高差不多，身材却相差蛮多的女孩子到了伦敦的报名处，第一个纤细的女孩子顺利的通过了面试，拿到了一个月后在伦敦进行复试的机会，如果幸运的话，那就可以飞往美国进行最后的决赛。

　　那可是有三天往返并包括所有住宿饮食，还有一千美金现金的名额，也就是说，如果你没有最终入选，你也可以在洛杉矶的好莱坞好好的玩三天，一切由金晨集团买单。

　　另一个女孩子却是很丰满，所谓的丰满，具体说起来就是有点稍微胖，而这个，却是不符合条件的，虽然她看上去很有几分姿色。

　　眼看着面试官不给面子，那个丰满的女孩子急忙说道：“先生，我以前比现在瘦得多，只不过前一阵子失恋所以狂吃了一阵子，你放心，一个月的复试，我最少会瘦20磅的。”

　　那个纤细的女孩子也在一旁说道：“先生，这是真的，她本来很瘦的，只要稍微努力减肥，很快就很苗条了。”

　　面试官对于女孩子没那么苛刻，反正还有复试，顺手给了那个丰满的女孩子一张复试卡，随口说道：“好好努力吧，小姑娘，幸运只会有一次的。”

　　顺手把那个丰满女孩子的资料放到了复试的一边，上面的名字是凯利·安妮·帕森斯，很陌生的名字，不过陈金如果在的话，看到那个女孩子的容貌，应该会有些印象的。

　　20磅就是十八斤左右，两个人出了门，那个丰满的女孩子兴奋的又蹦又跳，她的同伴却是看了她一眼，说道：“安妮，你别高兴的太早，除非你一个月后真的瘦20磅。”

　　那个丰满的女孩子转过头来，一挥拳头“我决定了，我一定会成功的，”又咬紧牙，“从现在开始，我不吃主食，只吃水果，然后疯狂的运动……”


第475章 星爷的起点

　　一直忙到二十号，《碟中谍1》这边总算是忙完了，而陈金这边的大部分戏拍完，其他的也就是很简单的一些戏，进度也快，相信最多一个星期就可以完成，陈金便把所有的事情都交给了比尔科林斯这个他完全可以放心的人，匆匆的飞去了墨西哥的拉呱岛，他已经拖了两天时间了。

　　《敢死队1》里，陈金还剩下两场大戏，眼前在拉呱岛的就是最后的对决，然后就是一场在纽约的劲爆飙车追杀打斗戏，那个原版里也有的，不过依旧是改了而已。

　　拉呱岛最后的对决里，因为戏份的关系，与陈金相关的其实不是太多，而是主要突出了布鲁斯威利斯和尚格云顿的戏份，不然他们俩可就成了真的打酱油的了，然后就是史泰龙英雄救美人的那场戏——这是英雄美人的套路，既然作为最重要的主角，这是必然的。

　　所以说，陈金其实耽误的不多，他离开的半个月里，史泰龙和枈茫他们已经把属于其他人的戏份基本上拍完，接下来就是和陈金合作的戏份而已。

　　戏份少，又没有像史泰龙那样的一刀砍掉人家手，一刀砍掉人家脖子，然后一刀捅进人家脖子里扭一圈放血的血腥镜头，因为这看起来暴力狠辣的镜头，化妆师和灯光，摄影是最难弄的，演员的表演倒是在其次，而这却偏偏需要花更多的时间。

　　墨西哥的拉呱岛就和洛杉矶在一条海岸线上，3月26号，陈金就完成了在拉呱岛的所有戏份，剩下的就是他和史泰龙在纽约的那场追杀枪战飙车戏了，当然，还有最后结尾的一点点，不过，那都是去纽约的事情了，而现在，他得先去洛杉矶参加明星大聚会才是——奥斯卡的大幕终于拉开了。

　　下午三点多的飞机，到洛杉矶国际机场的时候已经快七点了，洛杉矶张晓主持的公司里那部十一米长的白色林肯房车就停在下面，等他的飞机停稳了，车上下来好几个人，除了陈紫晨，还有发哥，哥哥，成龙和周星驰。

　　发哥是受邀作为奥斯卡的颁奖嘉宾的，虽然不能说一人得道鸡犬升天，但是发哥在好莱坞的发迹与陈金的关系大家都看在眼里，而陈金现在真的可以说是好莱坞最炙手可热的那一个，他有些怀疑，发哥就是来给他颁某个奖的，虽然不知道是什么，不过，貌似总算是能够拿奖了。

　　哥哥则是凭借《非常嫌疑犯》拿到了最佳男配角的提名，他自然要过来参加这届奥斯卡，甚至说，还很有可能拿奖。

　　成龙正在拍《蒸发密令》，这部电影本来是阿诺施瓦辛格那货拍的，不过他现在在玩《敢死队1》，肥水不流外人田是陈金一向的习惯，便让成龙来演，而他下半年的计划里还有《尖峰时刻2》，那也是早就有的日程，话说，他现在也开始春风得意了。

　　周星驰自然是来这边拍《大话王》的，他刚刚完成《大话西游之月光宝盒》和《大话西游之仙履奇缘》，不过这两部片子可不像后来那么火，不但影评没给好脸色，票房也是差强人意。

　　可以说，他在港岛的“喜剧之王”之路已经陷入了低潮，虽然说他的才华在以后依旧是锐不可当，可他未尝没想着要改变，想想看，之前的双周一成，就他还窝在港岛里瞎混，而发哥和成龙现在每年都有两部好莱坞的大作上映，不说那恐怖的全球票房了，就是他们演的片子现在在港岛上映，也是随随便便就收五六千万的，而他星爷呢，现在想要弄部四千万的电影都难得很。

　　这就是制作上面的差距，谁都知道，可是，他并没有机会，他也试图让经纪公司联系过好莱坞这边的片商，他还一直努力在学英文，可是，没人看得上他。

　　其实他和陈金是很早就认识的，比很多人都早得多，不过，两个人关系一直不熟络，这就是两个天生自傲的家伙的一种下意识的态度。

　　谁都说陈金待人的态度很平和，但周星驰知道，那种平和的态度里，却有一种不自觉的自傲，所谓的淡定从容，本身就是对自己极度自信，他周星驰也有，所以，他不太习惯和陈金凑的太近——因为他们是一类人！

　　因此，很多人都傍着陈金发达了，好些个还每年在港岛拍好莱坞的制作，他却只能在一旁看，虽然这两年他和陈金的关系好了些，他也表示了些亲近的态度，上次张伟豪的婚礼和中华武馆开馆，他都亲自到场。

　　可貌似关系很难突然就跳到那种熟络的地步，他又不像成龙那样爽直，直接就问有戏拍什么的，他是个比较静的人，就连他身边最亲近的女人跟他说，让他放开一点，他依旧坚持着，那是骨子里的傲气。

　　心淡了，并不强求的时候，电话却突然打过来了，虽然说还要试镜，但是谁都知道，陈金亲自看中的人，就算是史蒂芬斯皮尔伯格都不会驳回他的意见，因为他之前的一切已经证明了他的眼光，如果没拍好，不好意思，大家绝对不会说是陈金的眼光有误，那是因为你导演的功力有限——这是很多导演一开始不理解陈金的选角，但是后来齐口称赞他英明给他换来的声誉。

　　如果是平时，星爷或许还要矜持一下，这一次，倒是立刻就答应了，并且暂时抛开港岛那边的所有事情，飞快的赶来洛杉矶这边。

　　不但是要准备和陈金见面，也得尽快的适应美国这边的一些东西，他总不能真的把事情搞砸了，他要证明他不比其他人差，为此，他还特意和哥哥通过电话，一打就是一整夜，问的超级细致的。

　　双周一成，三个人是竞争者的关系，他的性子又静，要说和发哥，成龙关系好到哪里去那是假的，只有哥哥，在圈子里的人缘非常好，性格也是随性些的。

　　当然，哥哥现在发展的最好也是一个很大的原因，不说陈金的关照，哥哥适应能力非常强，英文又好，对西方人的习惯也了解更多，他的演技更是已经到了一个受所有好莱坞制片商肯定的地步，他也是第二个摆脱他华人身份，正式融入好莱坞的港岛巨星，而发哥和成龙还得继续努力。

　　都熟，就没那么多客套，抱着陈紫晨亲了一下，从她手里接过一个点心盒，他可是真的饿了，吃了两口，才笑道：“你们四大金刚怎么跑一起来了。”

　　发哥依旧是嘴上不饶人，“你现在是超级大腕啊，我们小一辈的，要是不来接一下，你以后还不得恨死我了，把我往死里整。”他还剃着光头，听说戏拍的也不是太顺利，李安是个细致的人，也是个苛刻的人，可能还得忙活两个月才行，倒是成龙和哥哥这边，都开始收尾了。

　　对此，带着鸭舌帽的他之前打电话的时候就认为陈金是故意整他，让他拍那么难拍的片子。

　　“那我下次让你演个拳击手，让人家一直捶的要死要活的那一种，一直到最后一下才把人家给KO了的，”陈金笑着接了一句，转头跟周星驰说话，“来这边还习惯吧！”

　　周星驰也明白现在还是随性点好，笑笑，“一直等你的消息，总算是等到了，”又摇摇头，“我英文还是差不少，而且年纪大了，学起来也难。”

　　“你还说年纪大！”周星驰现在才三十三岁，正是男人精力最强盛的时候，发哥在一旁轻笑一声，“放心了，天天跟那些鬼佬混在一起，你想要不懂都难。”

　　陈金也点点头，“日常的懂一些就好，其他的还有翻译，不用着急，一步步来就好，跨出来之后，只要每一步是稳的，那就是成功。”他倒是已经想到了这部电影配音的时候就找金凯瑞来配，想想都让人觉得妙。

　　车子开出机场停机坪，到达外面的通道时，立刻就给记者和粉丝们围住了，陈金的行程没办法瞒得住人，这些人没办法去机场里面，但是在外面这里，却是无碍的。

　　车窗可以从里面看见外面，但是外面看不见里面，娱记们拍打着车窗，希望得到回应，大声的叫道：“KING，能够说说今年的奥斯卡吗？”

　　“KING，迈克尔杰克逊的单曲碟《暧昧》刚刚发布，现在都卖得断了货，不过天王说那都是你的功劳，而且说你的专辑也正在准备当中，能够告诉我们具体的日程吗？”

　　“KING，关于《爱丽丝梦游仙境》电影的女主角选角，有人说那是你在利用这个机会搜罗更多的秘密情人，请问你对此有什么看法？”

　　娱记们大喊大叫，粉丝们却是跟着在一旁拍着窗户大声叫我爱你之类的，很多的女孩子都是泪流满面，那是兴奋激动造成的，这种场面陈金见得多了，特别是女粉丝，这种情感的累计非常的快，也更容易展现出来。

　　陈金没办法停下来，机场的保安已经早早的就出动了，这时候最好的办法就是静默，他要是出去反而是让事情变得更加的混乱，何况，这里还是机场。


第476章 你好我也好

　　大家都是见惯了这种场面的，这里的哪一个不是非常受欢迎的超级大腕，听到奥斯卡的话题，成龙便在一旁笑着随口问道：“大少，今年的奥斯卡怎么样？”

　　这个问题陈金还真是不好回答，也不能随便敷衍，笑着耸耸肩，自我调侃一句，“在我看来，提名就是最大的荣誉了。”说完，大家相视一眼，都是哈哈乐。

　　发哥这时候也不再随便的去夹陈金的脖子了，身份的变幻会无形的让某些有些放肆的老友行为变得艰难，或许友情依旧在，可尊荣压过了这些。

　　耸耸肩，“美国人民的儿子汤姆汉克斯在，又拍了部美国传记一般的电影，想想都知道那些美国佬的选择了。”

　　大家看了看陈金的脸色，没看到什么不高兴，也放松了些，不然，气氛弄僵了可不好，哥哥这时候笑笑，“《阿甘正传》确实是部非常优秀的作品，汤姆汉克斯也完全发挥了他的功力，或许，他去年已经拿过了影帝……”

　　陈金早就不存什么妄想了，听到哥哥像是安慰的话，微笑着摇摇头，“连续两次也不是什么不可思议的事情，何况，影帝要是给了其他人，只怕美国人民都不会答应，开句玩笑，白宫只怕都要打电话问问这其中有没有黑幕了。”

　　大家跟着笑笑，陈金耸耸肩，“不过，他们那么诚意请我来，总的给我点安慰不是。”他这还是开玩笑，不过，面前的四个大佬却很有感触。

　　满打满算，陈金今年才入行四年半，可他已经是好莱坞炙手可热的大人物，不是超级巨星，而是超级大人物，这包括了人气还有权势，这大概也算得上是一个超级奇迹了。

　　他们这些人前四年的时候都还在圈子里沉浮，而陈金却是奥斯卡主办方第一个发出邀请的人，陈金看似开玩笑的话，可是，所谓公平，本来就是为那些最有权势的人服务的。

　　或许红不代表什么，就算你超级红，第二天也可能因为某个丑闻而别人打落谷底，但是，如果你背后还有权势，那你就成了主导者，利益必定会向你倾斜。

　　这个话题没人接，也不好接，发哥看了一眼哥哥，却是突然问陈金，“大少爷，荣少这回你看怎么样，话说，还是你给他弄了个对手出来，不然他应该稳拿了。”

　　因为汤姆汉克斯在《阿甘正传》里的超卓表演，其他的角色反而不太出彩，虽然加里西尼斯获得了最佳男配角的提名，但是大家都不看好他拿奖。

　　在最佳男配角的争夺上，现在有三个人选，一是《低俗小说》里的塞缪尔杰克逊，二是《非常嫌疑犯》里的哥哥，而第三个，恰好就是《甜心先生》里的小库珀古丁。

　　而且，《今日美国》和《洛杉矶时报》等不少权威传媒都说，最后的角逐可能就来自于哥哥和小库珀古丁，而塞缪尔杰克逊已经在这场较量中屈居第三了。

　　陈金笑着耸耸肩，“说真的，我并没有任何倾向性，因为不管哥哥得不得奖，他以后还有的是机会，而小库珀古丁如果拿奖，那更是我的荣幸，证明我用人的眼光还不错。”

　　他这话是真心的，最佳男配角绝对不是哥哥的极致，他的表演已经很好，却还在不断的进步，将来只要有好的剧本，拿奖根本就不难。

　　一行人都住在张晓的别墅里，这地方离好莱坞就十分钟车程，当然，陈金还有地方住，不过，陈紫晨到了这边，他自然不能去凯特贝金赛尔潇洒。

　　不管是陈金还是陈紫晨，暂时都没有在这边买房子的打算，两个人呆在这里的时间实在是不多，除了奥斯卡就是电影宣传，其他的，基本上都是张晓在忙，他们两个更多的是呆在纽约，特别是陈紫晨，而她不再，陈金直接就住凯特贝金赛尔那边了。

　　今年的奥斯卡改在洛杉矶的神圣大礼堂举行，这是一栋清真寺一般，也就是伊斯兰教风格的建筑，建筑上有圆顶，门口还有一伊斯兰伟大人物的石雕。

　　女人们选衣服化妆什么的是最费时间的了，据说，安吉丽娜朱莉最长的一次参加奥斯卡的准备是从早上九点到下午六点，期间一直在选衣服，然后做不同的发式。

　　下午三点多，凯特贝金赛尔慵懒的爬起床，看了一眼正盯着她曼妙的身子看的陈金，咯咯笑着踢了他的光屁股一脚，“亲爱的，该起床了，不然我们可赶不及去现场了。”

　　陈紫晨不愿意和陈金去走红地毯，现在真正的大人物都知道她大少奶奶的身份，根本就不用再去争什么了，反而给镁光灯闪的心烦，她也不习惯接受那些记者的访问，陈金便在吃过中饭之后跑来找凯特贝金赛尔。

　　两个人一见面就纠缠上了床，直到凯特贝金赛尔求饶，这才休息了大概半个小时，看看时间还早，陈金又把她白嫩嫩的身子拉近了被子里，这个小妖精倒是还真的不怕事，依旧咯咯笑，还抓住他的大家伙撸了几下，不过终归是不敢让他再放肆了，懒洋洋的贴在他怀里，咬着唇，一脸的娇媚，“不要了，不然今天晚上你就得抱着我去。”

　　凯特贝金赛尔不过还是小明星，她之所以接道邀请函，乃是因为她是《黄金眼》剧组的人，至于另外一个原因，那就是她算是“国王的秘密情人”中的一员，这是个好的话题人物，大家乐意看，主办方自然也乐意她出现。

　　《黑夜传说》两天前上映，不过因为电影特效的关系而延迟了一个多月发行，出来的效果还是让陈金很满意的，当然，传媒的评价就褒贬不一：

　　吸血鬼和狼人，恐怖片里的永恒元素——《纽约时报》

　　出色的特技镜头，震撼视觉的化妆效果，给了我们一个新奇，神秘而又暴力的地下世界——《滚石》

　　虽然题材和情节上面做了非常多的努力，但是，他依旧没有逃脱那个桎梏——《旧金山纪事》

　　可笑而空洞的对白，KING的才华消失了吗？可明显不是，这或许才是最大的悬疑——《芝加哥太阳报》

　　对于凯特贝金赛尔本人来说，传媒给的评价也是同样：

　　花花公子给他的情人的专属剧本，凯特贝金赛尔也并没有辜负他的心意，神秘，冷艳的形象，高难度的动作特技，她成为了新一代的“黑暗女神”——《洛杉矶时报》

　　可《今日美国》给的却是相反的评论——天赋和美貌难以弥补凯特贝金赛尔在这一部优秀片子里的表演缺憾。

　　不过，凯特贝金赛尔最为高兴的是，她的表演得到了观众们的认可，特别是年轻人，他们把她称作为“黑夜女皇”。

　　两个人穿的礼服都是KINGS的，陈金的很简单，西装领带而已，凯特贝金赛尔穿的则是一条银白色的美人鱼裙装，银光闪闪的，上面用花瓣遮住胸口，脚底却是细密的银色丝带坠着的像尾巴一样的装饰。

　　凯特贝金赛尔是个小疯丫头，之前说不要了，可躺在怀里没几分钟，陈金到真没想要如何了，她自己却又开始逗陈金，结果给陈金抱着大白臀在床上一直折腾到快五点。

　　这时候她可真是老实了，软绵绵的趴在陈金怀里，身体酥酥的，心也是酥酥的，不过依旧在笑，咬着唇吃吃的笑，“亲爱的，你几天没碰女人了，难道昨天晚上，那个女强人没让你沾她的身体。”

　　陈金的那些女人里，不管是谁，不说对陈紫晨心服口服，但是没人会说她这不好那不好的，凯特贝金赛尔虽然刁蛮胡闹，不过也只是叫陈紫晨做女强人。

　　她不急，陈金倒是有些着急了，啪的一下抽在她臀上，“乖，快点起来了。”凯特贝金赛尔撅着嘴，抱着他的脖子，撒娇道：“差点都给你弄死了，哪里还有力气嘛。”

　　陈金无奈的把她抱起身来，去浴室了一起洗了个澡，然后给她一件一件衣服的穿上，凯特贝金赛尔一直在享受着这些，一句话也不说，只是偶尔亲他一下，直到陈金帮她把妆都化好了，眼睛里闪现着奇异的光芒，搂着他的脖子，“亲爱的，你是这个世界上最最最好的男人，你一定要一直爱我，不管我怎么任性，你都要原谅我……”

　　陈金亲了亲她的唇，准备自己去换衣服，没想到这丫头倒是有力气站起来了，娇声道：“亲爱的，现在轮到我服侍你了。”

　　她穿着那个样子，陈金笑着摇头，但是凯特贝金赛尔却好像明白他的心思似的，坚持要由她来，这时候陈金可不能拒绝，笑呵呵的站好，让她帮助一件件的穿好。

　　还好很简单，不然她那衣服实在是不合适，每次蹲下去都很难，女人有时候穿衣服，真的就是个好看而已，舒适度什么的实在是没怎么考虑的。

　　喜滋滋的帮陈金最后稍微打了点粉底，却又撅起嘴，“太不公平了，你的皮肤比我的还要好。”花花公子的脸真是没有半点瑕疵，就像是最纯洁无暇的玉一般。

　　搂着她的腰做到他膝盖上，陈金微微一笑，“你不是越来越漂亮了吗，以后还会更漂亮的，皮肤也是。”

　　凯特贝金赛尔突然吃吃笑着躺在他怀里，轻声道：“她们都说女人和男人做那事情，女人就会变得更漂亮的。”陈金却也毫不客气的嘿嘿笑，“我更厉害，我可有特异功能的。”

　　凯特贝金赛尔娇媚的横了他一眼，“知道你很厉害啦，亲爱的，你是这个星球上最强壮的男人！”

　　陈金知道她还不明白他的意思，她现在才二十岁刚刚出头，根本体会不到那种感受，而陈紫晨则很清楚，她的身体不但没衰老，居然还愈发的年轻，身体更像是百毒不侵，好的很，皮肤也是更加的娇嫩白皙，那都是奇迹一般的。

　　陈金倒是知道，他和女人嗨皮的时候，他们结合的地方就会有阴阳交汇，他可以因此受益，让魔种的融合更快，对于修炼也有好处，而女人呢，在这种正常的阴阳交汇中，不但不会身体受损，还相当于伐经洗髓，却又有些不同，虽然很微弱，可这年长日久，效果就很明显了。

　　当然，也不是说成了不老的妖精，这是让人延缓衰老而已，同时寿命也会增长一些，看看庞斑将近一百岁看起来还像是三四十岁的中年人就知道。

　　时间其实还早，当然，要是凯特贝金赛尔自己收拾起来，可能就没个三两个小时不会停下来，可陈金给她很简单的收拾一下，她就很满意了，两个刚刚运动了那么久的家伙又特意的吃了一顿丰盛的晚餐，既恢复了精神头，又免得晚上挨饿，一直到六点半，才慢悠悠的开着车子往会场走。

　　陈金开的是保时捷911九五年的最新款限量版跑车，金香槟的颜色，双翼的车门，既尊贵，又酷到极点，这是保时捷公司送给他的，因为陈金现在已经是保时捷的全球代言人，不但送车，还有五年两亿美金的广告收入，不过是税前的。

　　话说，这车陈金可是第三次开，其余时间都放在张晓的车库里，那家伙对这东西却是没爱，没开过，可陈金开着这车刚刚到进入神圣大礼堂的闸口，还没和看守的保安打招呼，哗啦一下子就围了N多的娱记和粉丝过来，很显然，他低估了这群人无孔不入的本事。

　　还好，他早就预备好了，后面跟着他的车上下来八个壮汉大保镖，瞬间就前前后后的把他的车子解脱出来，这时候，闸口的保安也不用招呼，赶紧的打开了。

　　这只是第一道卡子，后面下了车才是正经八百的大场面——红地毯，这里的粉丝少了，可是，有分量的记者却多了，陈金在外面可以拒绝一切，到了这里面，却有些媒体的采访必须得回答。比如说亲善的传媒，比如说超级有分量的传媒，当然，还有主办方的红毯主持人。


第477章 夹在两个女人之间的男人

　　陈金一身简单的黑色西装，不过他这个KINGS的西装不像正装那样长，也不像燕尾服那样有尾巴，却是有些短，收在腰间，而领带也是那种非常窄小的。

　　裤子到不稀奇，甚至鞋子也不算太出格，却给人一种雅皮的感觉，就像是《时尚芭莎》的美女编辑艾丽莎说的那样，花花公子是那种随便披一块布在身上，也光芒万丈的家伙。

　　很有派的范，他身边穿着美人鱼裙装的凯特贝金赛尔现在刚刚二十岁出头，又给陈金滋润得愈发的娇艳，倒是真的像条美人鱼一般，和陈金相对来说邪邪的范有种奇妙的合衬，一时间不知道谋杀了多少的胶卷。

　　这个圈子里，你越红，越是焦点，自然谁都往你身边凑，镁光灯自然是不缺，陈金和凯特贝金赛尔刚刚踏上红地毯，还没开始走呢，就已经有无数的记者使劲的按快门，发问，然后就是粉丝们的尖叫声。

　　陈金那个走红地毯和粉丝们亲近的习惯依旧不改，不过，正当他和凯特贝金赛尔配合着拍完照，和幸运的粉丝们握手，签名的时候，他的身后有人跟了上来。

　　重要的是，他的眼角已经扫到了后面两个是詹妮弗安妮斯顿和薇薇安，詹妮弗安妮斯顿是因为凭借《甜心先生》里的演出获得了最佳女配角的提名，而薇薇安，自然是以家属的名义。

　　薇薇安放肆的叫了他一声，还冲他做了个鬼脸，就直接去了会场，她是不能够出现在红地毯上的，很显然，她做鬼脸是因为花花公子等一下又得夹在两个女人中受气了。

　　詹妮弗安妮斯顿今天上午才到洛杉矶，一直在酒店里休息，陈金便没去打扰，还想着今天晚上他是不是可以找个机会去偷吃，没想到，居然这么巧就遇上了。

　　所谓眼不见心不烦，花花公子的秘密情人们平时不见，那就是各自过各自的，见到了，就算是陈紫晨也会有些心里不爽，何况是爱闹的凯特贝金赛尔，还有同样不差的詹妮弗安妮斯顿。

　　娱记们也知道好戏上演，镁光灯分外的强烈了一些，詹妮弗安妮斯顿是一声天蓝色是抹胸礼服，优雅迷人，听哥哥说她演戏的时候很拼，虽然有陈金关照，却很是要强的。

　　凯特贝金赛尔想要拉陈金走，陈金哪里敢丢下其中一个，而詹妮弗安妮斯顿显然看出来凯特贝金赛尔的心思，紧走两步上来，毫不避讳的笑着挽着他的手，一脸的温柔妩媚，悄悄的给了凯特贝金赛尔一个杀人的眼神，却是柔情万种的看了陈金一眼，悄声问道：“亲爱的，想我了吗？”

　　不闹，只是展现她的魅力，这是女人最聪明的方式，凯特贝金赛尔却不是太懂，悄悄的掐了陈金一下表示不满，她以为很隐蔽，可惜两边的镁光灯有无数，再小的细节也逃不脱，很明显，这就是明天最好的素材。

　　陈金当然不恼，当做没发生似的，一左一右的挽着两个美人儿一边走一边和大家打招呼，到了中断的时候，这是传媒的聚焦区，再过去就是主办方的采访区域了，这时候，陈金不得不停下来接受一些采访，不过，他依旧在和粉丝们互动。

　　“KING，你刚刚是从凯特贝金赛尔那边过来吗？”

　　“KING，白狼游戏公司和南西科林斯都指责你《黑夜传说》的剧本侵权，并向法庭提出了申诉，请问你怎么看到这件事情。”

　　“KING，今天晚上会是你的幸运之夜吗，你有把握拿到几个大奖？”

　　……

　　问题多的不行，陈金一开始只是听，并没有回答的意思，手却接过粉丝们的小本子快速的签名，当然，这样的行为不但有利于亲近粉丝们，也有时间让自己好好的思考一下那些要回答，然后怎么回答。这也是有些明星惯用的招式。

　　正当他打算回答的时候，他身前一个激动的女粉丝一把扯开衣领，露出白晃晃的一片雪胸，冲陈金叫道：“KING，可以给我签在这里面吗？”

　　女粉丝还算漂亮，胸却很大，显然她对于自己那里很自豪，还好，她并没有全部露出来的意思，如果那样的话，陈金会立刻转头就走，因为那就逾越了。

　　胸大并没什么，陈金真的是波澜不起，笑着拍了拍她的脸蛋，“亲爱的，下次不能这样，不然我不但不会给你签名，还会很不高兴的。”

　　飞速的用黑色的油笔在上面签下名字，并没有受到起伏的山峦的影响，在那名女粉丝的兴奋尖叫声中，走到靠近媒体聚焦区，耸耸肩，“不管各位信不信，我只回答一次。”

　　“关于凯特贝金赛尔小姐的事情，没错，我刚刚确实是从她那边过来，我是给她送礼服过去的，大家知道，这一届的礼服，基本上还是KINGS在赞助……”

　　前面的话是胡扯，后面的倒是真的，KINGS的店现在已经从纽约开到了迈阿密，波士顿，和洛杉矶等美国八个大城市，而这一届奥斯卡里，除了有服装品牌赞助的明星，其他人的服装，一律由KINGS赞助，当然，也有例外，比如说，大名鼎鼎的汤姆汉克斯也是穿着KINGS的服装，他倒不是没有服装品牌赞助，不过他是个很有风度的人，主动的穿上了KINGS的，当然，这也绝对与他刚刚和金晨电影公司签下了《空中一号》的电影约无关。

　　不等其他人问和质疑，他就自顾自的继续下去，“至于说拿奖，我希望如刚刚那位说的，今天晚上是我的幸运之夜，不过，这玩意上帝说了好像也不算。”

　　很轻佻的来了一句，耸耸肩，有些严肃，“至于刚刚说的侵权，我想大家已经看到我这边的应对了，我知道某些人想用我的名气来发点小财，但是那种无耻的想要沾污他人声誉的行为让人齿冷，”声音中有种冷冷的杀意，“我会让这些人付出代价的，我想，联邦的法律应该足以让他们受到最公正的惩罚。”

　　侵权的事情还得从一个月前说起，那时候《黑夜传说》虽然因为特效的问题还在拖时间，不过宣传却已经早早的开始了。而这时候，作家南西科林斯突然指控电影侵权，说该影片情节明显源于柯林斯于去年十月出版的短篇小说《The Love of Monsters》。

　　陈金还记得另一个时空确实发生过这样的事情，甚至还有什么白狼游戏公司说电影里有70多处场景和游戏里的一样，最后是庭外和解，可这一次却完全不一样了，而这就是因为时间的问题，而且，这不再是关系到钱，而是关系到他陈金声誉的问题。

　　他的本子是八月份成型然后交给环球公司一起筹备合拍的，九月中正式开机，而南西科林斯的小说发表于十月份，这一点，环球上上下下包括工作人员都很了解，虽然南西科林斯的律师一再声称陈金和环球都在撒谎，不过，想必法庭会给出“公正的”裁决的。

　　至于白狼游戏公司，这一次他们自然不会捣乱，他们的那个游戏要2000年才能开发出来。

　　陈金一开始倒不太在意，不过，杰森杨很清楚的告诉他，像这样的家伙，就得把他整惨了，杀鸡给猴看，让全世界都知道，而看起来斯文的丹尼斯张，很明显也赞成，所谓不出手则已，出手不见血，反而给人家好欺负的感觉，人家有事没事的和你玩这个，你也烦。

　　陈金狡猾，尽捡一些不疼不痒的回答，眼前这么好的机会——“三人会”，大家怎么会放过呢，有一个首先开始试水，“KING，你举得詹妮弗小姐今晚会拿到最佳女配角奖吗，如果获奖的话，你会和她怎么庆祝。”

　　这问题很有水准，甚至还有刺激一下旁边凯特贝金赛尔的意思，陈金明显感觉到她的手一紧，而詹妮弗安妮斯顿却笑的更加迷人。

　　“呃，这个问题，如果你问我私人的话，我绝对会投詹妮弗一票，”就当大家惊喜他开始说老实话的时候，他话锋一转，“大家都知道，我可是《甜心先生》的制片，导演，编剧兼演员，我自然希望这部电影里有更多的人拿奖，那不也是我的荣光吗？”

　　他口风严密，大家也见识过了，不过，拿他没办法，两个女人却未必，于是，有狠的家伙出动了，站出来大声冲两个女人叫道：“詹妮弗小姐，凯特小姐，你们看到对方的时候会妒忌吗？或者说，你们怎么看待你们现在的关系？”好像还嫌不够，又加了把火，“比如说刚刚KING把凯特小姐接了过来，而忽略了詹妮弗小姐，詹妮弗小姐，你会怎么想？”

　　这下子娱记们都暗乐，有放肆的直接就笑出声来，詹妮弗安妮斯顿和凯特贝金赛尔倒是可以当做没听到，反正这是种挑衅似的问题，本来问的就很没有礼貌。

　　陈金眉头一挑，倒是想帮忙，但詹妮弗安妮斯顿挽着他手的手臂稍微用力拉了一下，然后给他交汇了一下眼神，露出风情万种的笑，回答道：“其实我很想直接说这是个无聊的问题，”耸耸肩，“当然，它本身就是……”


第478章 忽悠的最高境界

　　娱记们一开始还挺乐的，可詹妮弗安妮斯顿很快就让大家知道了她的伶牙俐齿，“我很理解刚刚这位的哗众取宠之心，他要保住他的饭碗便不得不如此，不过，我很遗憾的告诉你，作为一个男人，一名绅士，你明显是不合格的，甚至我可以说，你平时可能不怎么受女性的欢迎……”

　　一手搭在陈金身上，柔情的看了他一眼，“当然，我不是指和这位万人迷相比，而是和你身边的人比，因为你根本就不懂得尊重女士……”嫣然一笑，耸耸肩，“当然，你可以明天写我今天因为生气吃醋而勃然大怒指责你的事情。”

　　越说越是轻松，“知道我为什么那样说吗，就算是我和凯特小姐都是KING的情人，但是，作为一个男人，一名绅士，就算是要抢新闻焦点，你也应该在我们两个分开后的私下里问，现在这样，就是故意的挑拨，你知道女人吗，如果真的是发疯了的话，你或许可以看到一个更加劲爆的新闻题材，但是，你这样的始作俑者，却也只会让人唾弃，”又耸耸肩，“当然，或许你根本就不在乎。”

　　再次挽着陈金的手臂，甚至有些亲昵的靠在他身上，“我想说的大概就是这些，你明天可以随便写，哦！对了，说真的，我还蛮喜欢KING的，因为他真的是太迷人了，也太完美了，”说着，又趴在他肩头咯咯笑道：“如果他不是个花花公子就好了，我想我会把他追到手的。”

　　大家都看出来了，詹妮弗安妮斯顿现在明显是有恃无恐，其实大家也知道她和陈金的关系，不过也正是因为如此，陈金虽然脾气好，却是个护短的脾气，对他的女人自然是更不用说。

　　你回去写什么都可以，但是，绝对不能写詹妮弗安妮斯顿因为吃醋什么的失态，那样，只怕下次你要想采访到陈金和相关的人就是白日做梦了。

　　而且，詹妮弗安妮斯顿说的也没错，那记者真的有挑事的意思，虽然他也真的是职业习惯，她更是只指责了其中一个，大家自然不会去触霉头。

　　詹妮弗安妮斯顿不好惹，凯特贝金赛尔更是如此，不过，詹妮弗安妮斯顿已经很不客气了，这丫头倒是懂事，没有火上加油，咯咯笑道：“你这次挑拨的心思只怕落空了，我和詹妮弗小姐可是真正的好朋友，可不会为了这个花花公子生气或者打架。”

　　嘴上说着，却不示弱的把头靠在陈金肩上，镁光灯急闪，她却撇撇嘴，“你看看，大家都喜欢这样的场面，大家都说我们很配，对于这些言论，”耸耸肩，“我无所谓，因为KING确实是个让所有人赞叹的绅士，和他联系在一起，我很荣幸，不过，我觉得新闻记者，就算是娱乐记者，也应该有自己的道德底线。”

　　说完，竟是和詹妮弗安妮斯顿很有默契似的，一同拉着陈金就走，这丫头绕了半天，最后捅了人家一刀子。

　　然后，几乎是同时，两个人悄悄的对陈金说道：“怎么样，亲爱的，我很厉害吧！”又一起瞪了对方一样，娇哼一声，这一次，就是詹妮弗安妮斯顿也没忍住，掐了陈金一下，虽然她知道陈金是为了不打扰她才没去接她的，可他去接了另外一个女人，那就是另一回事了。

　　作为全场最大的牌，收视率的保证，赞助商们给钱的前提，陈金自然毫不意外的给予了最高规格的接待，主办方的外景主持人第一时间跑下台来，身后紧跟的是摄影机。

　　赫尔曼其实在美国主持界也算蛮有名的，他也是黑人，伸出手和陈金握了一下，“KING，你可真早！”又和两位女士热情的打招呼。

　　他这话不算客套，以陈金现在的地位，八点钟开始的颁奖典礼，他完全可以拖到七点五十五分再出现，这是很多成名多年的大佬的习惯，也是展现自己身份的一种惯例。

　　可陈金从一开始倒现在，一直都没改习惯，那就是不管七点半还是八点钟开始的所有音乐，电影颁奖礼，他一般都是在七点钟就到场，从没有迟，只有早。

　　赫尔曼接着就伸出三个手指头，笑道：“三个问题，KING，这是规矩，你得老老实实的回答。”陈金嘿嘿一笑，很奸诈的回答道：“当然，我会按规矩办事的。”

　　赫尔曼知道陈金虽然年轻的不行，却不是个好对付的，看了他身边的两个女士一眼，笑道：“第一个问题，你平日怎么和她们相处的，你有特别的更喜欢其中的一位吗？”

　　这家伙一下子就狡猾的先把他们三个的关系给定了，可陈金更不是省油的灯，先将了他一军，“谢谢你的两个问题，”然后接道：“在我看来，美丽的女士们都有她们各自的魅力，我会欣赏她们各自表现出来的美，这并没有特别这种程度的差距，因为这本身就是一样的。”

　　然后笑着看了赫尔曼一眼，“你说的平日的相处，我想，这个问题就很复杂了，”在赫尔曼精神一振的时候，笑道：“就像是刚刚，观众们或许不知道走红地毯的规矩，可我们懂，这是你们安排的，一般情况下，我和凯特走过来了，你们会让下一个嘉宾等一会，这样就可以避免现场的混乱，可是，这一次，你们却让詹妮弗急匆匆的出现在我们身后。”

　　耸耸肩，“我想，这时候的相处，我们会觉得有些意外，至于另外的日常相处，我只想说，我们是很好的朋友。”

　　这家伙绕了一大圈，话说了不少，其实一句实际的都没有，让詹妮弗安妮斯顿和凯特贝金赛尔佩服的不行，这家伙不但会哄人，对付记者也是一套一套的。

　　赫尔曼第一次和陈金打交道，不过之前已经知道他的大名，也有了心理准备，倒是不慌，“传媒都在说你是今年的影帝大热门，最有可能对你构成危险的就是汤姆汉克斯，你觉得呢？”

　　“我觉得所有获得提名的都非常优秀，”呵呵一乐，“这算不算是自夸呢，不过我真的很荣幸获得大家的认可，至于得奖和汤姆汉克斯，我想，这事情得总统先生说了算，你说呢？”

　　赫尔曼一愣，瞬间就明白了陈金的意思，总统先生克林顿喜欢谁，美国人民都知道，而这，更是代表了陈金的意见，赫尔曼赞赏的同时，看到陈金一脸的淡定，有些好奇，“你真的不太在意输赢吗？”

　　“伙计，这是第四个问题了。”虽然这么说，陈金还是摇摇头，答道：“当然在乎，我还很想拿奖，这是每一个获得提名的人都会有的心态，说不在乎和不想拿奖的家伙是虚伪的。”

　　却耸耸肩，“可是，拿奖这件事情真的不用问我们，因为我们并不知道，如果我知道，我昨天就宣布了，我是个很坦率的人，”乐呵呵的一摊手，“你得去问评委会的那些评委们，他们才是主宰者，虽然这并不一定公平。”

　　赫尔曼眼睛一亮，“你这是在质疑奥斯卡的公正性吗，还是说你对评委们的评审结果很不屑。”

　　这厮倒是狠，不过陈金只是轻笑一声，“不，我反倒是这项制度的最忠实支持者，我说的公平，是因为我们人都有主观性，可偏偏这种事情不能够用机器来衡量，而他们这些专业人士是最好的选择。”

　　“因此，就算是每个人都有自己的看法，或许说，大部分人的看法和评委们不一样，我们都得尊重评委们的选择，相信他们的操守，这是规矩，也是电影持续繁盛的可能。”

　　赫尔曼眼珠子一转，“KING，我觉得你这话里有话，好像是在暗示什么一样，请问是吗？”

　　陈金给了他一个笑容，却什么都没说，拉着两个女士就走，就连詹妮弗安妮斯顿在走开一些以后，也不由得好奇的问道，“亲爱的，难道你有内幕消息。”

　　马上就到门口了，没什么人，陈金嘿嘿笑，“亲爱的，我告诉你们一个和记者们斗心眼的原则，记住，永远不要让他们牵着你的鼻子走，特别是那种风口浪尖的时候，你得忽悠他们，让他们下意识的跟着你的思绪问你问题，把他们带进沟里，却让他们自以为你不小心说漏了嘴，他们抓到了好机会，可是，最后他们想一想，其实他们什么都没得到，”耸耸肩，一脸的得意，“而且，我们已经完成任务溜了。”

　　两个女人一回想，可不是吗，除了开始的时候是赫尔曼在问问题，后面的，都是陈金在把他往沟里带，亏他还挺兴奋的，可是，最终却一样有用的都没有，都是些客套的，平日很常见的言论，顶多就是稍微改了一下说辞。

　　走进大礼堂里面，暂时没有任何娱记和粉丝，凯特贝金赛尔这时候像是示威似亲了陈金一下，“亲爱的，你太厉害了，我真是崇拜死你了。”

　　詹妮弗安妮斯顿更狠，“悄悄的”的陈金耳边说了一句，“亲爱的，晚上我等你哦！”

　　花花公子刚刚的得意瞬间化为乌有，一个头两个大，不过，花花公子就是花花公子，内心强大得很，这一刻的他，居然邪恶的想起了三人行的可能！


第479章 暗藏的歧视

　　奥斯卡金像奖的颁奖典礼和一月中举行的金球奖颁奖典礼不一样，前者真的就是个颁奖典礼，而后者，更像是个有派奖仪式的晚宴会场。

　　奥斯卡是排排坐分果果，就那么干坐着，然后等颁奖结果，要是颁奖嘉宾无聊，编剧们写的台词不好，那真的是无聊死了，而金球奖却是一个剧组或者出品方的坐一起，大家一边喝香槟，吃点心，一边聊天一边等开奖，多么舒心惬意。

　　陈金喜欢后者，其实很多人都喜欢后者，就像是现在，来的嘉宾们都在后台闲逛，很少有人会乐意现在就坐在那一排排的位置上的，而金球奖的话，大家一来就已经坐在一起聊开了，看起来就热闹得多，有气氛。

　　时间还早，真正的大腕没来几个，说白了，也是来了也很无聊的关系，大家都不太愿意来的太早，陈金倒是一来就很忙，不是他要找谁说什么，而是很多人都凑过来和他寒暄，有一搭没一搭的，原本以为发哥他们会早点到，没想到他们也爽约了。

　　好一会儿，没看到发哥他们人，居然看到汤姆汉克斯进来了，汤姆汉克斯看到他也是一愣，不等陈金说什么，就主动笑着问道：“难道你也是那些家伙催促着过来的吗？”

　　陈金一愣，倒是想起一个有趣的事情来，不记得是哪那一年了，反正是后来布拉德皮特特火的时候，他那时候已经被称为好莱坞最迷人的男士，真正的万千宠爱集于一身，那一年的奥斯卡，大概七点多一点，他还在比佛利山庄的别墅里休息，想着等一会再去，反正就十来分钟的车程。

　　可谁知道，主办方早早的就打电话来催他了，说让他早点去，目的自然是让气氛尽快的热起来，这也是炒作的需要，后来这事情倒是给记者知道了，所以大家都知道，你要是火了，奥斯卡都得像请大爷一样着紧你。

　　陈金想想他自己应该是刚刚好来得早，才没接到电话，笑着摇摇头，开玩笑道：“我知道那些家伙不会让我安心的，我也懒得跟他们较劲，”捶了汤姆汉克斯一下，“我还想态度好一点，看他们是不是会把应该给你的奖杯给了我呢。”

　　汤姆汉克斯没想到陈金这么直接，很谦虚的笑笑，“KING，我觉得他们本来就会把奖杯给你，”耸耸肩，“你看看，你已经是最受欢迎的那一个了，而且，好莱坞也因为你而有了不同。”

　　“哇哦，我听着这里面怎么有一股酸酸的味道呢。”陈金依旧是玩笑一句，才正色道：“汤姆，你知道我不太会说假话，特别是在老朋友面前，说真的，我虽然很想要，但是我知道，那奖杯就应该属于你……”耸耸肩，“至于我，我想只要努力，会有机会的。”

　　汤姆汉克斯不在多说，拍了拍陈金的肩膀，“谢谢，哦，对了，《空中一号》的剧本我看完之后，有点小小的意见，不知道可不可以和你商量一下。”

　　陈金耸耸肩，“当然，伙计，这是我的荣幸。”詹妮弗安妮斯顿和凯特贝金赛尔刚刚就分开了，陈金和汤姆汉克斯两个大男人便随便找了个角落说了起来，其他人看到他们俩在说话，这两个家伙现在应该是好莱坞男明星里最大腕的大佬了，都没有人不识趣的来打扰。

　　汤姆汉克斯想了想措辞，“我觉得剧本里把总统的形象塑造的就像是个超级英雄，这好像有些偏离了一个总统的角色，有些和一般的超级英雄片靠近，当然，剧情确实很出色，但是，在我看来，这样依旧会让影片失色不少，也很难让人有认同感。”

　　“汤姆，总统题材的电影我们已经看过不少了，那座房子里发生的一切阴暗的东西我们都清楚：影子阴谋，绝对权力和白宫谋杀案等等，”耸耸肩，陈金看了一眼汤姆汉克斯，微笑着接道：“没错，我从来不否认，这就是生活的一部分，不过，我们已经习惯了看那些，也看腻了，那么，我们为什么不能换一个角度呢。”

　　“我们的总统先生现在才四十八岁，他有的是雄心壮志，我想，他更愿意看到一些正面的东西，”一摊手，依旧带着微笑，“你刚刚说的超级英雄，其实，作为总统，他不就是个很了不起的家伙吗，而且，剧本里的细节非常的好，能够让大家有代入感，这样，岂不就是最好的选择。”

　　看到汤姆汉克斯笑了，陈金拍了拍他的膀子，“伙计，我们可不能跟着人家的潮流走，我们得站在最前面，我相信，总统先生会非常赞赏的。”

　　汤姆汉克斯这时候捶了陈金一下，可玩笑道：“我现在相信你夫人和第一夫人有着非常亲密的关系了。”

　　人越来越多，两个人虽然很愿意彼此聊下去，不过这些来的人里面也有他们必须去招呼的，有老一辈的老演员，还有些电影公司的大佬，也有投资人等等。

　　一直到开场前十分钟，陈金才看到发哥和哥哥冲了进来，而这时候，主办方已经在让大家进去就坐。

　　奥斯卡的座位是很有讲究的，超级大腕，最红的，今年话题性最强的，最佳导演，最佳男主角和最佳女主角等热门就坐在前面的一排。

　　比如陈金就坐在第一排靠中间的位置，而他不远处隔着四张椅子，就是汤姆汉克斯，同时，史蒂芬斯皮尔伯格，薇诺娜赖德，伍迪艾伦，摩根弗里曼，约翰特拉沃塔等人也一水的坐在第一排。

　　一边往里走，陈金一边笑着问道：“你们俩怎么这么迟啊，也太慢了点吧……”发哥抱着一脸不好意思笑着的哥哥，笑道：“我滴个天，我今天算是知道男人也那么麻烦的了，你知道吗，他来之前喝下午茶的时候就超紧张，然后拉着我就去试衣服，弄头发……”

　　“一直到眼跟前，实在没时间了，他才算是打住，我算是服了他了，他最后居然穿的还是第一套，”发哥一直哥哥的头，“看到没有，这个也是最初的……一句话，下次打死我我也不跟这臭美的家伙出去遭罪了。”

　　陈金拍了拍哥哥的肩膀，“那啥，等一下上台领奖的时候淡定就好！”哥哥顺手拍了他一下，“你还说这个，我就在担心如果我拿奖的话，我会不会太激动说不出话来。”

　　发哥哈哈笑，“放心好了，你今晚拿……”说到这里，倒是反应快，赶紧打住，毕竟这时候说这种话是要给人唾弃的，改了口，“最多拿了奖，我给你上台领好了。”

　　发哥没那么好命，虽然是颁奖嘉宾，却坐到第五排去了，另一个没那么好命的是凯特贝金赛尔，奥斯卡还是讲究排资论辈的，她只能坐到陈金的后面去，而她看着坐在陈金身边的詹妮弗安妮斯顿的眼神更是气愤的不行。

　　詹妮弗安妮斯顿是因为获得了最佳女配角奖的提名才有幸坐到陈金身边的，而且花花公子身边总得有一个女伴才是，但是又不能太放肆，哥哥就坐在了陈金的右手边。

　　坐在詹妮弗安妮斯顿身边的就是薇诺娜赖德，这个有着一双水汪汪大眼睛的美女已经是连续第二年获得奥斯卡的提名了，她可才二十四岁而已，因此，她也被誉为好莱坞新一代的接班女星之一。

　　陈金听过人家说这丫头同样是个任性而反叛的女人，可没想到，他刚刚和她打招呼，这位就指着詹妮弗安妮斯顿问陈金，“KING，詹妮弗真的是你的女朋友吗？”

　　陈金一愣，不过这里并没有任何的录音设备，现场现在还很闹，不想否认，抓住詹妮弗安妮斯顿的纤手，开玩笑道：“我想是的，难道说，薇诺娜你也爱上我了吗？”

　　詹妮弗安妮斯顿看花花公子居然当着她的面和女人说这个，狠狠的掐了他一下，薇诺娜赖德看到陈金呲牙咧嘴的，咯咯笑，“不是，最起码我现在只是有点好奇而已，那么……”她一直陈金身后的凯特贝金赛尔，“凯特小姐呢？”

　　这一次陈金可真的傻眼了，还好他脸皮厚，但是怎么也不好意思直接说是，话说，史蒂芬斯皮尔伯格，还有差点不小心和人家老婆来一发的约翰特拉沃塔都在笑眯眯的看着他们的对话。

　　还好，这时候，奥斯卡的大幕终于拉开了，在开场的音乐当中，大卫莱特曼先生走上了正中央的舞台，这家伙在美国很有名，也是个靠脱口秀成名的家伙，不过没有奥普拉那么出名，他的《大卫脱口秀》排在全美的第三位。当然，他也算是一名喜剧演员。

　　“晚上好，各位，欢迎来到奥斯卡之夜，我是大卫莱特曼，很荣幸能够主持全世界电影界一年一度的超级盛事，在此，我先恭喜各位在座的电影工作者们，你们在经过优秀的一年之后拿到了这里的入场卷，这是一种荣耀，他将伴随你一身。”

　　缓缓的踱步到陈金的那一侧，冲他那边一扬手，“去年的电影，不管是从票房还是观影人数，都比上上个年度有了更加明显的进步，不过，让我们印象更加深刻的是，一个华人天才的崛起，他为我们奉献了十五部优秀的电影剧本。”

　　他说到这里的时候，陈金虽然在微笑，甚至还在鼓掌，可心里却很不爽，也暗地里有些警惕，因为大卫莱特曼在他的前面加了个前缀，那就是华人。

　　不管大卫莱特曼的态度如何，至少，那个编写这段独白的编剧对陈金是有歧视性的，而且，编剧编写的这段独白还会经过主办方的相关部门的审核才能够拿到台上来的，也就是说，最起码，主办方方面并没有意识到这个问题，没有意识到，很多时候就是默认，那就是一种态度。

　　陈金很大度，可其实也很小气，不过他小气的时候实在是不太多，一来顺风顺水惯了，二来他在意的东西不是特别的多，但是眼前这个前缀，却是他非常厌恶的。

　　他是中国人没错，可在这种场合下，在倡导无国界，自由，平等的奥斯卡，这样的前缀明显就有歧视的痕迹，这不是颁发最佳外语片，也不是在宣讲陈金的来历。

　　“毫无疑问，他是去年最火的红人，是最受全美女性欢迎的英俊小子KING CHAN！”

　　“欢迎了，KING，你让我妒忌了！”大卫莱特曼在掌声中接了一句，然后顺势滑步到汤姆汉克斯那边，一个夸张的手势，“哦，当然，我们绝对不能忘了美国人民的最爱，汤姆汉克斯先生……”

　　掌声中，乐道：“说真的，我比较喜欢你，汤姆，你知道吗，我跟你比其实差不太多，可刚刚那个英俊小子实在是太帅了，我不喜欢那样的小白脸。”

　　大家呵呵了，陈金也笑，后面的词是大卫莱特曼自己加的，陈金反而不生气，但是那句美国人民的最爱，再与前面和他的一比，明显就有那种阴暗的心思在里面。

　　每一个人都有自己的喜好，陈金并不太在意，但是，以歧视性的态度来看待他人，这却是一种恶劣的行为，甚至说严重一点就是犯罪。

　　奥斯卡颁奖晚会也是有间歇的，开场的独白和表演之后，这里就有一个暂停的时段，陈金站起身来，对薇诺娜赖德伸出右手，笑嘻嘻的说道：“亲爱的薇诺娜，我们是不是到上面却跳个舞增加一下感情呢。”

　　詹妮弗安妮斯顿和薇诺娜赖德齐齐伸出脚要踢他，给他趁机躲开了，却也趁势走开了，附近的人看他这个样子，都是笑着摇头，说真的，这小子实在是太年轻，却又有太多面，偏偏的，他还有权有势的。

　　没人能够猜到陈金这时候已经在一旁给杰森杨拨通了电话，那家伙和张晓正在家里卿卿我我的看奥斯卡的电视直播，不过那家伙还真贼，陈金刚刚隐晦的提了一句华人天才，他就明白过来了，在那边嘿嘿笑，“刚刚丹尼斯还在说，你听到了肯定会生气，说真的，我们俩也挺生气的，放心好了，我知道你的意思，我会让我会让那家伙生不如死的。”最后那句话却是有些阴森了。

　　陈金更是不多话，立刻就挂了电话，有时候，什么都不说，不问，就是对别人最大的信任。


第480章 欢乐开场

　　没人知道陈金在短暂的四五分钟去干了什么，可间隙的暂停时间是三分钟，接下来要颁发的最佳服装设计奖的台词里却是有陈金，这样一来，差点就让主办方傻眼。

　　但是，他们完全没有办法指责陈金什么，有人忍不住去抽烟，去洗手间，这在奥斯卡颁奖晚会的现场是绝对允许的，这可是人身自由。

　　梅格瑞恩的拍档肖恩康纳利正好把前面关于化妆的重要性说完，她看到陈金回来，送了一口气，心想这小子实在是可恨，等一下散场后是不是得让他给自己写个好本子才行，嘴里却已经接道：“我们说的电影化妆，也绝对不是就在我们这些男人和女人脸上打上粉，让我们看起来光鲜亮丽而已，就像台下这个人人妒忌的家伙，KING，几乎所有化妆师都说，如果不是有些特别造型的话，他脸上根本就不用任何遮盖。”

　　“这也是你们女人喜欢的原因吧！”镜头在陈金脸上来了个超过五秒钟的特写，才回到台上，这时候肖恩康纳利笑嘻嘻的接道，“我年轻的时候也和他一样的。”

　　“不，我更喜欢现在的你，”这话让大家呵呵乐的时候，梅格瑞恩自己也笑嘻嘻的接道：“不过，通过化妆的手段，还是可以把你化妆的最起码有KING七分帅的，当然，如果你愿意的话。”

　　最佳化妆的提名名单只有三个，其中一个就是《阿甘正传》，还有两个是《艾德伍德传》和《科学怪人之再生情狂》，而这个得奖者也说明了《阿甘正传》虽然很火，但是，他不一定都拿奖，因为得奖者是《艾德伍德传》。

　　接着，最佳视觉效果和最佳音响这两个奖项进一步的证明了这一点，这两个奖《阿甘正传》都有提名，不过也都输了，最佳视觉效果是输给了《独立日》，而最佳音响则是输给了《生死时速》。

　　《阿甘正传》提名有十三项，这一下子可就去了三项，看起来岌岌可危，不过，只怕在座的都知道，到了最后的盛宴时，才是《阿甘正传》狂欢的开始。

　　这三个奖后，是个短暂的休息，然后马上就是最佳原创歌曲的颁奖，而这也是今晚第一个与陈金有关的奖项，《甜心先生》里的《fall in love（坠入爱河）》也获得了提名，而歌唱者则是他身边的哥哥。

　　颁奖的都是重量级的，男的是埃尔顿约翰，或许很多人不知道他的名字，不过，如果说他是和猫王，披头士，迈克尔杰克逊，麦当娜一样牛叉的存在，大家大概就明白他是个什么样的角色了（大家自己度娘吧，真正的牛人，真正喜欢听音乐的，听不懂英文，听听感觉也不错，真的超棒！）。

　　他是个超级有名的同志哥，还和陈金一样有个比较相似而有趣的毛病，那就是他虽然不能吃，但是很容易就饿，这一点和华为的boss倒完全是一个毛病——易饿病，也就是吃的东西总得带着。

　　除了他之外，就是女的，也很有名，当然，后来更有名，而这位女士和陈金也有个共同特点，那就是她也懂海豚音，还是这方面绝无仅有的天赋之女，她就是天后玛丽亚凯莉，著名的巧克力美人。

　　埃尔顿约翰是个超级有风范的人，见过他的人都会说他像是个贵族，不管是衣服还是头发，总是收拾得干干净净，清清楚楚的。注意，贵族和绅士是不一样的，在这里，前者比后者更加的优雅，高贵。

　　他还喜欢带墨镜，喜欢染发，总之，这是个衣着古板优雅，但是行为却很开明随性的人，这时候站在台上，却手抵着台面，很轻松的趴在上头，笑嘻嘻的看着玛丽亚凯莉，“你可以开始了，玛丽亚，我讨厌他们给我的台词，他们总让我说那个家伙，我见过他三次了，可他就请我吃了一顿饭，而且居然还是在我的家里……”

　　玛丽亚凯莉咯咯笑，声音非常的清脆，“我可不敢得罪他，我还有事情求他呢。”

　　埃尔顿约翰是英国的音乐教父，陈金在纽约那边的晚宴上见过他两次，最近一次是迈克尔杰克逊在英国发《暧昧》单曲碟的时候，他邀请陈金他们俩去他家里做客。

　　那一次人不多，在烧烤的时候，陈金在迈克尔杰克逊的撺掇下不小心的露了两手，这一下子可让埃尔顿约翰惊为天人了，有意思的是，他那些日子几乎天天想要邀请陈金去他家做客，但是可惜，偏偏那些日子陈金正在赶《谍中谍1》最后的戏份，根本就没时间，让他郁闷的不行。

　　埃尔顿约翰一说，大家就知道他说的是谁，有些事情是妒忌不来的，就像是后来布拉德皮特最火的时候，奥斯卡还不是有暗中规定，比如说要给多少个特写，要有多少次提到他等等，这倒也不能全怪奥斯卡主办方谄媚，更重要的是，赞助商们需要他出现在镜头前，不然，他们可不给钱。

　　听到玛丽亚凯莉说有事情求陈金，埃尔顿约翰倒是来了兴趣，顺势问道：“哦，你有事情求他，什么事情？你可要弄清楚，他可是个花花公子，你就不怕不小心爱上他吗？”

　　玛丽亚凯莉依旧咯咯笑，却是摇摇头，“这个不能在这里说的，不然大家可就真的误会了……”埃尔顿约翰却是不依不饶的问了一句，“那你不怕会情不自禁的爱上他吗，据我所知，所有和他接触比较多的美女，最后都变成了他的小情人。”

　　玛丽亚凯莉看着下面的陈金正在不满的撇嘴，笑的更厉害了，“约翰，你没看到KING现在很不满你刚刚对他的评价吗，我其实也认为他首先是个绅士。”

　　“瞧瞧，玛丽亚，你还没和他正式合作呢，你就开始帮他说话了，我看结果不妙得很。”埃尔顿约翰倒是聪明得很，玛丽亚凯莉想要求陈金，自然是音乐上面的。

　　不说上一场给leslie的专辑令人惊艳，眼前给天王迈克尔杰克逊的那张才发行两周已经卖到了八百万张的单曲碟，《暧昧》，从填词作曲到监制，无一不让人叹为观止，就连迈克尔杰克逊也说，这张单曲碟最少有一半的功劳是陈金的。

　　其实陈金的填词作曲和监制的水准在亚洲已经成为了神迹，不过在美国，因为陈金还没发行过英文唱片的关系，所有大家都不知道他的能力具体如何。

　　当然，没人知道陈金一开始不能唱英文歌，就算是迈克尔杰克逊，如果一开始就知道他有这个毛病，只怕也不会和他合作了，就算是leslie的那张专辑非常惊艳。

　　连续两次，哥哥和迈克尔杰克逊，不同风格，而且不同水准的歌手，陈金都能够像是点石成金一样的让他们发挥出耀眼的光芒，特别是《暧昧》，并没有让天王坠落，反而像是王者归来，重要的是，那不是天王熟悉的路子，可偏偏陈金就是找准了，能够让天王发挥得淋漓尽致，这就是一个比超级天王还要重要的音乐制作人的水准，现在，北美的音乐圈已经蠢蠢欲动了，因为陈金居然还是填词写曲的神人。谁不垂涎三尺啊！

　　玛丽亚凯莉不接埃尔顿约翰的话，笑道：“我们两个好像一直没说我们应该说的台词，甚至连这个奖项的相关内容也没说呢。”

　　埃尔顿约翰却是耸耸肩，“亲爱的玛丽亚，我们站在这里，就是代表着音乐，而我们刚刚说的那个小子除了玩电影出色，音乐一点也不差，只不过最近有些不务正业而已。”

　　笑闹一阵子，终于开奖了，《甜心先生》和《威龙二世》还有《媒体先锋》都是一首，而《狮子王》有两首，一般情况下，有两个提名的总是占便宜的，所谓的分润了票数那只是忽悠大家的扯淡之说，更多，意味着评委们更欣赏你，这在投票的时候才是关键。

　　不过，这一次《狮子王》栽了，《甜心先生》里的《坠入爱河》拿到了这个奖，这是由陈金作词作曲，哥哥演唱的，正宗爵士风味的情歌，当时《甜心先生》电影原声带发的时候，这是最受欢迎的一首歌。

　　一般情况下，这种最佳原创歌曲奖，领奖的是歌手，不过，也有歌手和作词填曲一起上去的，话说，这个虽然不是格莱美，可份量一点也不差。

　　哥哥拉了陈金就上去，陈金也没客气，反正他真的是有功劳的，而且这可是他原创的，不过，这家伙一上去就奔玛丽亚凯莉去了，搂着这个美女好好的来了两个贴面吻，看的埃尔顿约翰火大，“你们两个要不要在这里来一段比较热情点的戏码……”

　　下面都在呵呵乐，不过陈金却不理他，因为这个老玻璃不老实，爱吃他的豆腐，可这家伙还偏偏振振有词的，说那是男人之间的友谊。

　　哥哥接过奖杯，拿给陈金，陈金却不接，哥哥开玩笑道：“你先拿着吧，要是今年再颗粒无收，也好有个安慰。”陈金更是不甘示弱，笑嘻嘻的，“拜托，我可是还有好些个提名，他们要是不给我，我下次可就不来了，你呢，可只有一个了，还是拿着稳当点。”


第481章 偷袭一吻

　　陈金和哥哥两个人是用粤语开的玩笑，下面的人倒是只看到他们俩嘀咕，上面的埃尔顿约翰却是一头的雾水，问道：“你们两个人在说什么，难道你们不知道得奖感言不能超过45秒吗，现在已经过了三十秒了……”

　　陈金嘿嘿乐，“埃尔顿，你又想吓我吗，所谓的得奖感言限时，是从我拿起话筒说的那一刻起，但是之前，不管多长时间都没关系，不是吗？”

　　埃尔顿约翰也嘿嘿笑，“那你现在算不算是开始了呢？”他们这次的对话是用了话筒的，下面的人听了都呵呵乐，却也不得不感叹陈金的好人缘，他好像没有敌人似的，每一个见到他的人，都会为他的魅力征服。

　　陈金不理他，终于开始说话，不过不是得奖感言，笑嘻嘻的说道：“我觉得奥斯卡应该考虑到这个奖的现实，多来两座奖杯，因为就算是不算监制，词曲作者总是有功劳的，不是吗？”

　　“呃，我刚刚和leslie都在谦让，因为我们坚信我们还会拿到下一个奖，”耸耸肩，指着汤姆汉克斯，“汤姆，你觉得呢，我想，我和约翰特拉沃塔肯定愿意和你来场决斗来决定那个奖的归属，至于弗里曼大叔，呃，他可是大叔哎！”

　　下面的人都笑翻了，坐在前面的约翰特拉沃塔还响应似的站起来做了个拳击的范，更是让大家都乐倒了，哥哥一开始上来的时候还蛮紧张的，不过这不是正式的专业音乐大奖，其实也不是他一个人的，甚至要说起来，陈金的功劳最大，便很快就镇定下来，倒也好，等一下如果得奖的话，已经感受过这种气氛，应该就不会紧张了。

　　陈金那么一插科打诨，哥哥也知道那是他在让他缓一缓，这家伙心思总是那么细腻，等他说完，走上前，依旧有些激动，“非常高兴能够站在这个舞台上，这是任何一个演员的荣幸，”笑了笑，举了举手里的奖杯，“虽然他是一个音乐大奖，不过，他让我们的电影更加出色。”

　　“谢谢奥斯卡评委们的肯定，”又看了陈金一眼，攀着他的肩膀，“当然得谢谢他，不过不用说太多谢谢，因为他就是我的家人，感谢大家！”

　　接下来的最佳原创配乐，《阿甘正传》又输了，输给了《狮子王》，得奖的沃尔夫上台的时候开玩笑的说，幸亏他没听到提名里有《甜心先生》。

　　最佳原创配乐之后就是最佳音效，这也是《甜心先生》和《阿甘正传》都有提名的，不过，有意思的是，谁也没赢，赢的是《生死时速》。

　　三个奖之后，又是短暂的间隙，回来之后，首先颁发的两个是最佳服装设计和最佳艺术指导，这两个奖《甜心先生》都没有提名，但是《阿甘正传》却是在最佳艺术指导上有提名的，可奇怪的就是，它居然再次栽了，输给了《疯狂乔治王》。

　　从开场到现在，时间过了一半，颁奖的奖项也过了一半，超级大热的两部影片里，《甜心先生》已经拿到了一个，《阿甘正传》却依旧是颗粒无收，不由得让人想到了大热倒灶的说法，看看《阿甘正传》的导演罗伯特泽米基斯和制片人斯塔福斯塔基有些阴的脸色就知道了。

　　接下来，又是《阿甘正传》和《甜心先生》双雄争霸的时候：最佳剪辑奖，当陈金看到发哥和茱莉亚罗伯茨上台的时候，他就很笃定了，不过，说真的，《阿甘正传》虽然很优秀，但是《甜心先生》却是陈金自己剪的，他现在的剪辑水平基本上有点天下无敌的意思，能够实现影片最好的衔接，却又能够完美的呈现电影最细微，最美好的一切。

　　发哥上台的时候，陈金和哥哥都能够看出他有些紧张，说真的，谁第一次站在那上面都会有一点点，陈金故意调皮的冲他挥挥手，做了个鬼脸，终于让发哥忍不住笑了。

　　镜头很好的捕捉到了陈金这个鬼脸，电视机前的好多女粉丝尖叫着说太可爱了，太帅了，茱莉亚罗伯茨却是在台上咯咯笑，“CHOW，你会不会直接就把这个奖颁发给KING，大家都知道你们关系挺好的，像是兄弟一样。”

　　发哥微笑着接道：“嗯，这也正好是我想说的，”耸耸肩，“你知道，基本上美丽的女士们都愿意把奖给那个家伙的，你们太宠他了，这我已经看到很多次了。”

　　茱莉亚罗伯茨捂住嘴轻笑，“好吧，我们说回正题，你知道全世界最快的剪辑师是谁吗？最厉害的剪辑师又是谁？”

　　发哥耸耸肩，“最厉害的我不知道，这个应该不会有标准答案，每一个导演或者说在同行的眼中，都会有不同的答案，至于说最快的，我知道有七天剪一部电影的。”

　　“是KING吗？”茱莉亚罗伯茨问了一句，发哥摇摇头，“不是，最起码我没听他说过，那个七天的是我们港岛的另一个电影导演。”

　　发哥说的是王晶，这家伙有时候剪片稀里哗啦的就完了，那也是港岛粗制滥造的见证，茱莉亚罗伯茨哦了一声，接道：“七天已经很快了，不过还不算快，现在最快的是五天，他就是咱们大名鼎鼎的史蒂芬斯皮尔伯格先生。”

　　“呃，他们果然都是怪胎！”发哥嘀咕一句，下面的人乐了，耸耸肩，“你知道，他们总是做的又快又好，这是种令人妒忌的天赋。”

　　除了《甜心先生》和《阿甘正传》，提名的还有《低俗小说》，《肖申克的救赎》和《生死时速》，这可都是大名鼎鼎的经典之作，不过这个奖项可是专业性的，只有专业的评委才知道谁是王者。

　　发哥一边打开得奖名单，一边问茱莉亚罗伯茨，“你比较看好哪个？”茱莉亚罗伯茨咯咯笑，“你这是在给我设陷阱吗，如果我说KING，你是不是得说，看吧，你们女人就是这样，如果我说不是，你大概也会说，看吧，她是故意那么说的，其实她想说的就是KING。”

　　“哇哦，茱莉亚，你真是太聪明了，”发哥嘿嘿笑，“可你知道吗，你这么紧张，正好说明了你心里有鬼！”

　　下面的人哈哈笑，茱莉亚罗伯茨抢过发哥刚刚抽出来的得奖名单，看了一眼，就对着下面的汤姆汉克斯说道：“汤姆，他等一下不会跟你抢最佳男主角了。”

　　然后把名单给了发哥，却首先叫陈金，“KING，你这个幸运的家伙，恭喜你。”发哥则接过来念了一遍，“第六十七届奥斯卡金像奖最佳电影剪辑奖的获得者，《甜心先生》的KING CHAN，恭喜他。”

　　全场掌声雷动，《甜心先生》第一次在正面的交锋中战胜了《阿甘正传》，陈金喜滋滋的走上台先和发哥拥抱，接过奖杯，不过，在和茱莉亚罗伯茨拥抱的时候，他居然去吻茱莉亚罗伯茨的唇。

　　茱莉亚罗伯茨一愣，下面的人也是哗然，却是给他亲着了，还好不是舌吻，咯咯笑，捶了他一下，“你这家伙，怎么可以这么无礼。”

　　陈金故作惊讶，“怎么会，这不是得奖之后就会有的美人香吻吗？”大家都乐了，他才耸耸肩，“好吧，其实我已经瞄上茱莉亚那性感的唇很久了，可惜她一点也不喜欢我，我只好偷袭一下……”

　　一个小小的乐子，笑着转回来，“嗯，真的谢谢评委们的肯定，这是我特别用心的一部电影，虽然我没有斯皮尔伯格先生剪的那么快，不过，这次我剪的让我自己很满意。”

　　他也不说台下提名的都很棒之类的，继续道：“最后谢谢整个剧组的工作人员，其实，做幕后工作的，真的是既辛苦又难做，他们是默默无闻的，但是他们却是最重要的，谢谢你们。”

　　他这话说的声情并茂，让现场再次响起了掌声，主持人大卫莱特曼这时候走上台来，“KING确实是个令所有人尊重和喜欢的家伙，这是因为他虽然已经很红，很大牌，但他还是像以前那样真诚，谦和……”

　　眼见得人家一个个的拿奖，自己一个没得着的感觉陈金很清楚，《阿甘正传》的剧组这时候确实有些不安的气氛在流动，接下来的最佳摄影奖，《甜心先生》和《阿甘正传》再次一起获得了提名，但是，这一次《阿甘正传》依旧没有获得胜利，当然，也不是《甜心先生》，而是由布拉德皮特和安东尼霍普金斯主演的经典影片《燃情岁月》。

　　再一次的失败，斯塔福斯塔基坐不住了，突然起身走了出去，他坐在陈金的右侧，陈金可以清楚的看到他阴着脸出去，而且还可以想得到他是去干什么。

　　奥斯卡的评委也是人，因此，并不要把奥斯卡想象得多么神圣，虽然陈金说支持这些评委，但是，并不代表他没有意见，只不过，他不会表露出来而已，而且，以他现在的身份地位，他也不怕有人故意针对他。

　　最佳摄影颁完之后，真正的重量级大奖的大幕便拉开了，今年第一个大奖不是剧本类的，反而是最佳女配角先来，在陈金看来，这又是一次很有心思的安排。


第482章 又爱上他了

　　剧本，男女配角，男女主角，导演和影片，这是电影奖项里重要的大项，一般来说，剧本和男女配角属于一个档次，男女主角一个档次，最重要的是导演和影片。

　　但是，随着所谓的明星效应的发展，演员对于一部影片的影响越来越重要，甚至出现了所谓的票房保障一样的超级巨星，比如说后来冯导所说的华仔，葛大爷等等。

　　也因为如此，剧本已经跌倒了最后的位置，而导演也只能和男女配角在一个档次上，男女主角甚至会凌驾于影片之上，这就是一部电影的大牌可以决定整个剧组所有事情，所有人命运的由来。

　　现在，在这个九十年代的中期，这种现象还不明显，特别是陈金这个天才编剧的横空出生，让编剧和剧本的地位反而往上走了一位，当然，陈金也是演员和导演的身份。

　　今天第一个要颁发的最佳女配角，当伊丽莎白泰勒和黛米摩尔走上台的时候，詹妮弗安妮斯顿下意识的抓住了陈金的手，紧紧的，显然很紧张，那些获得好些次提名的大腕们都紧张，何况她还是第一次获得提名。

　　伊丽莎白泰勒，好莱坞的常青树，年轻时候是真正风华绝代的大美人，到这个年纪了，却是有了一种高贵的气质，难怪有人说，她比英国那个老太婆更像是女皇。

　　黛米摩尔，这是个毁誉参半的人物，演技不错，生活却是一团糟，《人鬼情未了》让她走上了超级巅峰，但是，现在的她已经在走下坡路了，不过，就算如此，她依旧是好莱坞女星里片酬最高的几个人之一，高达一千二百万美金。

　　值得一提的是，她现在是布鲁斯威利斯的老婆，八七年结婚，今年已经过了七年之痒了，这在好莱坞算是不容易的。

　　“这么多年了，我也拿了不少奖，可我一直没搞清楚，奥斯卡关于主角和配角的界定是什么。”六十三岁的伊丽莎白泰勒站在台上，有一股超然的贵气，“比如说，金球奖颁发了最佳男主角的，到了这里，就成了男配角；可是，有时候，那边的最佳男配角，到了这里却是最佳男主角。”

　　老太太说的确实不少见，大家也一样迷惑，不过，一般的标准倒是有的，比如说要看角色在剧中的定义，然后出演的时间，在电影中的作用等等，最后综合一起来评估，至于最后是什么样的，那就是评委们一起讨论的结果了。

　　黛米摩尔笑着接道：“其实，主角和配角在剧中是同样重要的，甚至，有时候电影因为配角而出彩，为人所知，他们都是演员，他们的表演出色与否，并不因为表演时间的长短和角色定义而失色。”

　　伊丽莎白泰勒笑着接道：“没错，任何一个角色的扮演者都是了不起的，当然，能够得到奖项的肯定，那就像是你的成绩得到了奖状一样，那更是值得骄傲的。”

　　“詹妮弗，你这样抓住KING的手，不怕其他女人妒忌吗？”黛米摩尔这时候笑眯眯的看了一眼就在台下一点距离的陈金和詹妮弗安妮斯顿，“我知道大家都会很紧张，因为五选一，只有百分之二十的机会而已。”

　　“有个男人在一旁依靠一下总是好的。”伊丽莎白泰勒带着微笑，在大家会心的笑声中，接道：“甭管他是不是花花公子，最起码，他现在就在她身边，不是吗？”

　　“如果这种办法有用的话，乌玛瑟曼，”黛米摩尔笑呵呵的叫道：“你该在后面搂住他的脖子才对，听说和他有关系的女人总是很幸运的。”

　　大家呵呵笑，伊丽莎白泰勒终于指了指屏幕，“好吧，她们应该轻松一点了，我们先来看看提名的名单好了。”

　　除了《甜心先生》里的詹妮弗安妮斯顿，其他四个提名的就有刚刚的乌玛瑟曼，她是凭借着《低俗小说》获得提名的， 其他的三个则是《百老汇上空的子弹》里的戴安韦斯特和珍妮弗提莉，《疯狂乔治王》里的海伦米伦。

　　《百老汇上空的子弹》里有两个提名，这种情况就不想一人获得两个提名那种了，真要是说不好，就有分润选票的可能。

　　怎么说呢，陈金也没有多大的把握，因为提名的几个没每一个是吃素的，就算乌玛瑟曼年纪最小，但是，她也是早早就出名了的，真要说起资历来，詹妮弗安妮斯顿是最弱的一个，她之前的电影事业可以说真是没什么亮点。

　　因此，虽然陈金非常满意詹妮弗安妮斯顿的表演，也一直说她可以拿到奥斯卡奖，但是，他自己都不是太相信那种事情，因为这毕竟是奥斯卡。

　　最令人窒息的一刻来临，伊丽莎白泰勒虽然六十三了，可很精神，拆信封的时候一板一眼的，不急不慢，貌似很优雅，不过这时候却是让大家的心跳的更厉害。

　　詹妮弗安妮斯顿抓住陈金的手越来越紧，心跳也越来越快，实在忍不住了，当伊丽莎白泰勒把信封掏出来的时候，她干脆趴到了陈金的肩上，不敢听，也不敢看了。

　　陈金身后的凯特贝金赛尔却是差点把陈金的腰际给掐肿了，看得一旁的乌玛瑟曼倒是少了些紧张的心情，还觉得很有趣，心想这个迷人的花花公子也有受罪的时候。

　　“抬起头来吧，亲爱的詹妮弗，恭喜你！”伊丽莎白泰勒笑呵呵的看了一眼名单，就把它拿给了黛米摩尔，“我说的没错吧，有个男人依靠，总是会更有竞争力的。”

　　黛米摩尔微微笑，“第六十七届奥斯卡金像奖最佳女配角的获得者，《甜心先生》里薇姿的扮演者詹妮弗安妮斯顿。”

　　詹妮弗安妮斯顿一脸的不可置信，抬起头来，屏幕上正在播放着她在《甜心先生》里的精彩表演，然后还有得奖旁白：她以最真实，最平实，最朴实的形象为我们展现了一段简单美好，却又深刻坚强的爱情。

　　“哦，天哪，这是真的吗？”詹妮弗安妮斯顿抱着陈金的头，毫不犹豫，也毫不避讳的送上了最热情的香吻，现场一片尖叫声和口哨声，更有掌声，大概一分钟才分开，这丫头倒也豁出去了，又亲了陈金一下，“亲爱的，我爱死你了，”还凑在他耳边轻声道：“今天晚上我会给你最好的礼物。”

　　接着，这丫头就跑向了后面，和兴奋的薇薇安拥抱，最后才跑上台去，依旧一脸的激动和兴奋，话说，她大概和陈金一样，根本就没有想过得奖那回事，所以她连期待都不敢，只好先藏起来，免得听到和看到时伤心。

　　没想到却是一夜成名般的超级大惊喜，和两位女士拥抱，从伊丽莎白泰勒手中接过奖杯，拍了拍胸口，正要说话，黛米摩尔笑嘻嘻的问了一句，“你现在有必要说一下刚刚那个很热情的吻了吧。”

　　詹妮弗安妮斯顿喜笑颜开的看了下面的陈金一眼，真的是爱死他了，咯咯笑，“嗯，真的很出人预料，这让我根本就没办法控制我的情绪，我得感谢他。”

　　看到黛米摩尔正要说话，她笑着摆摆手，“好吧好吧，我之前就说过，我在拍电影的时候不小心的爱上过他，不过拍完后就忘了，可刚刚那一瞬间，我发现可能再次爱上他了，我想我这次得花更多的时间来面对了。”

　　这大概是花花公子所有的女人里第一个这么大胆说出来爱他的，当然，这还有个含糊的后缀，也就是说，这个其实还做不得准，她可以随时的翻供。

　　“既然说到了KING，那我就多说两句好了，不说爱与不爱，我真的很感谢他，他是个非常非常非常棒的家伙，他有太多的优点让人赞赏，我想我没必要说太得多，”詹妮弗安妮斯顿说的很认真，也一直看着陈金，“我只想说，是他给了我机会，是他让我有了崭新的人生，谢谢你，KING！”

　　伊丽莎白泰勒这时候也凑趣道：“既然爱上了他，这时候，是不是应该说句我爱你来得更恰当一些呢，亲爱的。”

　　詹妮弗安妮斯顿捂住嘴呵呵笑，“这是不是太惊世骇俗了一些，我想，要说也还是等私下里说好了，我真的怕他的那些女朋友们一起围攻我。”

　　最佳女配角之后，不是马上就颁发最佳男配角，反而是先开始颁发最佳改编剧本和最佳原创剧本奖，终于，或者说也该轮到《阿甘正传》了，这一次，它终于打败了所有对手，拿到了最佳改编剧本奖。

　　获奖的瑞克罗斯大概说出来了所有《阿甘正传》剧组人的心声，他捂住胸口，“感谢奥斯卡，这是代表我们所有人说的，我感觉我已经在这里坐了十天十夜了，虽然我们有信心，可这真是种折磨，”然后一举奖杯，很牛叉的接道：“还好，我们终于开始了。”

　　大热影片，一次次的出击，一次次的失败，不怪他心情激动，陈金却撇撇嘴，心想你小子也太谄媚了，这话导演和制片来说还差不多，甚至，现在导演和制片只怕不是太高兴你说这种话，看看他们俩虽然鼓掌，但没多少笑意的脸就知道，做人，要知道自己屁股底下坐的是什么，你又不是世界之王。

　　最佳改编剧本之后就是最佳原创剧本，提名的包括有《甜心先生》、《低俗小说》、《非常嫌疑犯》、《百老汇上空的子弹》、《四个婚礼一个葬礼》。

　　根据影评家的分析，前三者的可能性比较大，其他两部就是来打酱油的，而前三者里，前两者略占优势，然后，前两者的比拼结果是各擅胜场，不分伯仲。

　　陈金倒是很淡定，《低俗小说》和《甜心先生》在历史上都是奥斯卡最佳原创剧本奖的获得者，但是，剧本的优秀评价标准是对白，对场景的预设，整个影片的风格等几个方面。

　　前两个，陈金不认为《甜心先生》一定就比《低俗小说》优秀，双方都有很精彩而且经典的对白，各种场景的描述有着非常妥帖而又深刻的印记，但是，在影片风格方面，《甜心先生》看起来就要比《低俗小说》更有优势。

　　前者是乐观向上的励志爱情片，后者是黑色幽默的犯罪电影，倒不是说犯罪电影就差，而是立意的问题，如果犯罪电影有批判和暴露现实中的某些问题，那么，立意自然就不一样了。

　　可《低俗小说》并没有太多的诉求，他基本上属于纯娱乐性质的，因此，《甜心先生》就要比较讨评委们的欢心了，虽然是老瓶装新酒，可能够有更好的效果，更是一种优异。

　　为什么有所谓的专门拿奖的导演呢，因为他懂哪种剧本更合评委会的那些家伙的胃口，知道如今的风向是如何的，陈金虽然还没到那种地步，不过他是个很细心的人，懂得多观察，多了解，而他也足够聪明。

　　当然，还有一个因素，人的因素，不但是说评委，还有提名者，评委们会给外界的因素所影响，而陈金，恰好又足够的强势，这个世界上，从来就有那么些规则的。

　　因此，看到史蒂芬斯皮尔伯格和莫妮卡贝鲁奇上台的时候，陈金很淡定，而且更是很有兴趣的把眼神投向了大导演旁边的超级性感大美女。

　　莫妮卡贝鲁奇和凯瑟琳泽塔琼斯很多方面都很像，身高，身材，不过脸蛋略微小一些，也更加精致秀美一些。

　　这位被称为“首席性感偶像”的大美女，三年前以一部《惊情四百年》而大红大紫，不过接下来却并不顺利，两年后去了家乡意大利，仍旧是半吊子，今年，又辗转回来了，听说现在正在拍电视剧。

　　史蒂芬斯皮尔伯格是个非常天才，这一点毫无疑问，不过他和陈金不一样的是，他非常静的人，或者叫做含蓄，也就是不大说话的那种。

　　现在站到了台前，他就等着莫妮卡贝鲁奇说话，可是美女却笑嘻嘻的看了他一眼，“伟大的先生，你和我一起上来，不应该说点什么吗？”

　　史蒂芬斯皮尔伯格只是不爱说话，却不是不会说话，稍微一愣，微笑道：“呃，今天大概是我出席奥斯卡以来最幸运的日子，你知道，平日我都和那些大男人挤在一起，”耸耸肩，“其实我并不喜欢那样！”


第483章 淡定往往代表着极度自信

　　对于史蒂芬斯皮尔伯格难得的幽默，大美女莫妮卡贝鲁奇咯咯笑，“那你应该像台下某个人一样往美女堆里扎才是啊，你难道不觉得你很有魅力，很多美女都会喜欢你这个型的……”

　　看上去这两位调上情了，下面的人呵呵笑，史蒂芬斯皮尔伯格耸耸肩，“你知道，有时候这事情不由我说了算，像是在这里，那些家伙总是以为像我这样的，就应该呆在男人堆里……”

　　“不管是走红地毯也好，给我颁奖的嘉宾也好，或者和我搭档颁奖的也好，清一色的男人，真是烦透了，可下面那个花花公子就不一样，他就算是没带美女，主办方也会早早的给他安排好，”耸耸肩，“很简单的原因，因为我看起来一点也不像是有女人缘，而他，没有女人在身边那才是奇迹。”

　　镜头转向花花公子，詹妮弗安妮斯顿刚刚在后台接受完简单的采访跑了回来，不知道现在的状况，依旧有些兴奋，坐下来后就情不自禁的又亲了他一下，还说了一句我爱你。

　　本来就在微笑的人，这下子更加乐了，陈金也很无奈，耸耸肩，一摊手，想要说什么，可惜下面没麦。

　　莫妮卡贝鲁奇也在台上捂住嘴咯咯笑，另一只手撑在史蒂芬斯皮尔伯格的肩膀上，“好吧，史蒂夫，我不得不承认，他身边真的从来不少美女。”

　　詹妮弗安妮斯顿听陈金说了这事，不过她已经不在意了，只要陈金并没有恼就好，她现在觉得她是这个世界上最幸福的人，其他人说什么，她才不管呢——她就要身边这个家伙就有拥有了全世界的感觉。

　　史蒂芬斯皮尔伯格终于说回了正题，“对于剧本来说，我或许有些发言权，因为我也写剧本，而且还是个导演，现在吗，也算是个投资人……”

　　“虽然说一个剧本出来后，还要经过无数道工序之后才能成为一部电影，也就是说，就算是一个好剧本，也有可能因为这些过程而变成一部烂片。”

　　“但是，这是基于变换的过程所做的结论，如果，我们就从简单的剧本好坏来说的话，好剧本的重要是无法言语的，比如说精彩的场景设定，期间精彩而深刻的人物刻画，包括细小的行为，语言，然后就是精彩的情节，所展现的影片风格，立意的杰出等等，这些，剧本的好坏其实很容易就判定的……”

　　一指下面的陈金，“KING是我见过的这方面的天才，我想多余的话不需要我来讲，我只是说，他有一颗洞察力完美而细腻的心，”这时候耸耸肩，“其实这不只是在电影中，他的音乐也很好的体现了这一点，看看他的歌词，然后听听曲子，你就很有画面感……”

　　“史蒂芬，你是不是有点跑题了。”莫妮卡贝鲁奇这时候笑着打断他，“我们这里是电影颁奖礼哦！”

　　史蒂芬斯皮尔伯格微微一笑，点点头，“其实音乐和电影真的是相辅相成的，就像刚刚KING的那首《坠入爱河》，每次在温馨的场景中出现的时候，你就会觉得特别的美。”

　　“我觉得你好像有些太过于欣赏KING了！”莫妮卡贝鲁奇这时候咯咯笑着，“你不会有什么阴谋吧。”

　　史蒂芬斯皮尔伯格也呵呵笑，耸耸肩，“我能够有什么阴谋，这个小子可一点也不给我面子，我很久就想要和他合作了，可今年都快过去一半了，我也没接到任何的本子。”

　　倒不是史蒂芬斯皮尔伯格想要拍陈金的本子，他要想拍，有的是本子，但是，梦工厂却是需要卖座电影的本子来赚钱，而外面的本子虽然多，可要找到赚钱的本子可不是件容易的事情，那么多的制片商，谁也不是傻子。

　　那么，最好的颁发自然是找陈金这个提款机了，可惜，上半年的份额里，梦工厂这家和陈金并没有什么交情的新电影公司根本就不在五个合作者的名单之类。

　　史蒂芬斯皮尔伯格自然不能生气，因为谁也没有义务要把好本子给你，只是，现在有这么个机会，他自然懂得借借势，下半年就会有把握得多。

　　瞎扯上一阵，看完题名，莫妮卡贝鲁奇撕开信封，嘴里却在问史蒂芬斯皮尔伯格，“能够说说你的看法啊，刚刚你好像直夸了KING，这对其他人可不公平。”

　　史蒂芬斯皮尔伯格却是笑着摇头，“我们就是在随便聊天而已，无关乎公平，也无关乎结果，请记住，所有能够获得提名的剧本，都不会比其他人差太多，你再看看KING，他也只有两个剧本出现在这里。”

　　“至于这一次，我比较看好《甜心先生》和《低俗小说》，其他的我只能说在这两个剧本的比较下，或许会有些不尽如人意，”史蒂芬斯皮尔伯格倒是不客气，“不过，剩下的这两部，我真的没办法给出评判，这要看评委们的选择。”

　　“可我听说你也是评委之一，你能够告诉我你投了谁一票吗？”莫妮卡贝鲁奇打开了信封，看了一眼，却不给史蒂芬斯皮尔伯格，好像故意为难他似的问道，可史蒂芬斯皮尔伯格回答的更加巧妙，“两个我都投了，想必你也知道投票是有两轮的。”

　　莫妮卡贝鲁奇这时候不再闹，笑呵呵的把名单给了他，看到他做出绅士的女士优先的手势，笑着看了陈金一眼，“恭喜《甜心先生》，KING CHAN，有请！”

　　史蒂芬斯皮尔伯格这才念道：“第六十七届奥斯卡金像奖最佳原创剧本属于《甜心先生》，恭喜KING！”

　　陈金很淡定的站起来，带着迷人的微笑，和身边一大溜的人拥抱，然后跑上台去，莫妮卡贝鲁奇这时候笑嘻嘻的把奖杯拿给他：“你应该不会故意占我的便宜吧！”

　　美女逗他，花花公子很轻松的反击道：“不，我觉得我们应该找个时间有更加深入的了解才好。”

　　莫妮卡贝鲁奇拍了他一下，陈金才笑着和史蒂芬斯皮尔伯格拥抱，后者狠狠的拍了拍他的背，说笑道：“下半年我要是还没看到你的剧本，我就该上门去了。”

　　陈金笑着回应，“当然，或许我们等一下就该好好聊一聊。”这话让史蒂芬斯皮尔伯格眼睛一亮，却笑眯眯的拍了拍他的肩膀，不再说话。

　　“呃，我其实就想要最佳男主角！”陈金第一句话出来，下面就笑翻了，好一会儿，耸耸肩，接道：“谢谢大家，这真的是我的荣幸，我也会更加努力创作出更多好的作品来和各位在座的各位合作，再次谢谢奥斯卡，谢谢各位。”

　　大家习惯了陈金的妙语连珠，没想到他这次会这么简单，看着他笑呵呵的和两个颁奖嘉宾转身先回了后台，就连司仪大卫莱特曼也慢了一拍才反应过来。幸好，这已经到了这一帕的结束，开始了广告时间，现场进入短暂的休息。

　　终于到最佳男配角了，虽然是男配角，但是哥哥知道，那个戏陈金就是为他写的，整部影片就是他一个人的独舞，如果拿到奖，其实就是拿到了男主角，因为这本身就是一个男主角的戏份。

　　陈金还没回来，詹妮弗安妮斯顿抓出哥哥的手，他们两个人现在在合作一部戏，关系非常亲善，笑着鼓励道：“KING说你将是最后的胜利者，我也坚信这一点。”这丫头这话是胡诌的，陈金并没有说过那样的话，当然，相信陈金肯定会在心里支持这句话。

　　这句话还真有些作用，或许是陈金做过的这一切给人太多的信心，哥哥轻松下来，带着微笑，“谢谢你，詹妮弗，KING也说过，如果没拿到，我们还有的是机会，不是吗？”

　　以陈金copy剧本的能力，这自然不是任何问题，詹妮弗安妮斯顿笑着点头，这时候，陈金正好赶回来，不知道他们俩说什么，笑着对哥哥说了一句，“我本来想要向你炫耀一下，我都拿到两个了，可一想，你等一下马上也要拿到第二个了，看来我只能等明年再说了。”

　　貌似不经意，可哥哥更放松了，笑道：“好啊，这话我可记住了，过一下要是没拿到，我找你算账……”看了他一眼，“你这次怎么就这么没信心，后面不是还有好些个大奖等着你吗？”

　　陈金翻了翻白眼，戏谑道：“哥啊，你难道还不知道，阿甘是美国人民的儿子，前面的小奖就算了，后面这些大的，他要是还没拿到，那总统先生明天就要让奥斯卡关门了。”

　　安东尼霍普金斯和朱迪福斯特这老少配出现台上，他们两个是老熟人，并且一起合作了《沉默的羔羊》，然后一起拿到了影帝和影后。

　　很有默契的说上几句，就开始颁奖了，看着朱迪福斯特撕开信封，不但是哥哥心里紧张，陈金也紧张啊，他刚刚的话就是让哥哥放松一下而已，说真的，他并不知道评委会会怎么选择，因为，小库珀古丁可是《甜心先生》里的角色，拿奖的话，也是陈金的荣耀。

　　朱迪福斯特抽出来看了一眼名单，却没有说话，而是给了安东尼霍普金斯，安东尼霍普金斯打算绅士一点，可还是让她坚持了，笑呵呵的看了下面一眼，“你们三个可真幸运，明年我如果来的话，我得找这个位置坐好了，谁也不让。”

　　拿奖的没有几个，还是三个在一起的，自然就只有陈金他们这边了，而安东尼霍普金斯也接了下去，“第六十七届奥斯卡金像奖最佳男配角的得主，《非常嫌疑犯》，leslie，恭喜，请上台领奖。”


第484章 时尚女魔头

　　哥哥终于如愿以偿的拿到奥斯卡的最佳男配角，这还是以《非常嫌疑犯》这部电影拿到的，很有种拿到最佳男主角的感觉，虽然之前已经拿到了一个最佳原创歌曲奖，貌似应该淡定很多，但是到了眼跟前才发现，心绪根本就没办法调整过来。

　　这几年发生的事情实在是有些犹如梦里的感觉，荣誉暂且不论，生活的改变才是最令人开心的，他好像终于过上了他想要的生活，不管是拍戏还是电影，都轻松愉快，不再像以前那样难，又很纠结，总是觉得有压迫感。

　　或许现在是早就有人提前就给他选择好了，他只要去完成就行，而且结果总是那么的美好，他不是那种要控制一切的人，但是如果是以前，他可能会有些抵触，不太喜欢为他完全安排好这些。

　　可这两年，他没觉得有被人安排的感觉，反倒像是自己随性的选择，舒心的很，工作虽然是工作，可比以前轻松了，其实身体也累，但是心态是非常轻松的，很开心。

　　阿芳也跟他说，她现在倒像是个要人照顾的一样，不过那感觉很好，就像是家人一样，温馨，亲密无间！

　　站在台上好一会，有些冰的奖杯都给他抓得热了，念头飞速的闪过，想了想，好像不再需要太多的言语，突然笑着，右手高高的举起奖杯，用尽全身力气非常大声的叫道：“TKS，thanks everybody！”眼里亮晶晶的，真的很开心！

　　哥哥拿下最佳男配角之后，之后的奖项真的是波澜不惊，除了最佳女主角归属于《芳心放纵》的杰西卡兰格，最佳男主角，最佳导演和最佳影片这三个电影最重要的奖项都归属于《阿甘正传》，而都有提名的《甜心先生》这次一个都没有拿到。

　　奥斯卡的颁奖晚会终于结束了，但是，奥斯卡的活动可还没有结束，接下来马上要进行的是另一项非常著名的派对——奥斯卡之夜。

　　一样东西的珍贵和重要与否，最简单的评判标准就是稀有和难得，而奥斯卡之夜的入场券就是如此，一般情况下，你得满足非常有名，俊俏靓丽，富豪贵胄，或者说近期话题人物等等的其中任何一个条件，你才有资格入场。

　　奥斯卡之夜是由杂志《名利场》举办的，入场券自然也是他们发放，他分为三个等级，一是顶级的VIP，二是积极邀请者，三是一般入场者，偶尔的，还会有额外的名额，比如后来的慈善竞拍获得者等等。

　　顶级的VIP，就像是陈金，汤姆汉克斯等超级大腕，各大制片商的高层，还有默多克，雷石东等传媒和娱乐集团的总裁，超级大富豪等等；积极邀请者则是出现在每一年的奥斯卡提名名单上的那些个，不过一般是主要奖项的提名者，也就是演员，导演，制片等；一般入场者，则是像莫妮卡贝鲁奇这种美人，还有就是薇薇安这种靠陈金才勉强混进来的家伙，不然，就算是詹妮弗安妮斯顿也没办法让她进来。

　　陈金是最尊贵的客人，这是指他的身份有太多，而且几乎每一样都让人尊敬，当然，最重要的是，他是好莱坞现在最火的那个家伙，观众和读者们最喜欢的超级巨星。

　　今年的奥斯卡之夜依旧在好莱坞著名的落日酒店举行，落日酒店从正面看是不怎么出奇的，但是它的后面却是别有洞天，非常大，一直延伸到山脚下，游泳池，草场，花园，这样的场地用来举办派对是最好的。

　　奥斯卡之夜对于很多明星来说，就是增加曝光率，提升人气的机会，陈金却不是，明星们在这里不敢随便吃东西，怕给记者拍到大吃大嚼的难看画面，他却不管。

　　汤姆汉克斯就在他边上，这位老兄现在可谓是真的风光得意的很，连续两届拿到奥斯卡金像奖最佳男主角，这可真是件了不起的事情，可看到陈金大吃大嚼的，还是摇摇头，“我说，KING，你难道不怕他们明天把你的照片来个头版头条吗？”

　　陈金撇撇嘴，“我又不是奥斯卡影帝，我只是个小脚色而已，管他们的呢……”话说，他还是蛮有风度的，汤姆汉克斯拿到影帝上台领奖的时候，他还主动站起来和对方拥抱，弄的汤姆汉克斯还一愣。

　　因此，汤姆汉克斯在台上也笑着说，他一开始还以为陈金要和他决斗，于是那一瞬间有想要像阿甘一样逃跑的冲动，因为他实在是没办法打赢陈金。

　　汤姆汉克斯也在吃东西，不过很斯文，而且都是捡那些很小的东西，不要大咬大嚼的那种吃——这可是午夜了，大多数人都饿了，只是有些人会忍着，特别是美女。

　　“你真的觉得吃东西也得忍着吗？”陈金看见他其实很是眼馋有些大件的，可是不好下口，话说，这里的东西倒还不错，主办方也是下了血本的，“那样对自己未免也太残酷了，活的多没劲。”

　　汤姆汉克斯耸耸肩，微笑着摇头，不知道算是什么意思，这时候，他们侧面来了个女魔头，听到这话微微一笑，“你还年轻，而且你太出色了，就算是大吃大嚼，他们也会觉得你很可爱，很率真，可汤姆不同，他会让人觉得他拿了两个奖之后有些得意忘形……”

　　在娱乐圈和时尚界，如果你不知道这个时尚女魔头的话，那只能说明你根本就不是个合格的圈内人，或者说，你就是个土包子。

　　女魔头叫做安娜温图尔，这个名字在外界不是特别的响亮，不过，如果你看过《穿普拉达的女王》这部电影的话，你大概会对她有所了解，那里面的主角就是以安娜温图尔为原型的。

　　安娜温图尔的影响力可以用两个方面来形容，第一，她可以轻松的影响世界著名的四大时装周，让各大时装品牌因为她而日程混乱，最有名的例子就是2010年的米兰时装周——那年的米兰时装周举行之前，安娜温图尔表示她只会在即将到来的米兰时装周出现三天后，立刻就造成了米兰时装周的日程陷入一片混乱的局势中。

　　时装品牌纷纷忙着确认它们展示的服装系列能够被安娜温图尔女士所看见而非被逐至她行程之外的那些日子来展示——闻名世界的米兰时装周于2月24日至3月2日举行，但重要的大牌们为了迎合安娜温图尔的来访时间纷纷把秀场时间调整至2月26至2月28日内。

　　她的决定让时尚界人士也陷入一阵慌乱中，并有人指责其态度傲慢。举国尊敬的《意大利晚邮报》更是出现了这样的大字标题—安娜温图尔把意大利时尚握于手掌之上。

　　意大利时尚协会主席马里奥说：“她希望设计师们把他们的秀场时间都安排到这三天之内”，他告诉《每日电讯报》：“这样会给参加秀场展示的许多人带来不良后果，包括设计师、模特和发型师们。她在米兰很受欢迎，但如果她只是匆匆一来，那她还不如呆在家里更好。”

　　所谓的不良后果其实很简单，那就是为期一周的米兰时装周会变成三天，而这对于主办方来说，打击之沉重可想而知。

　　另一个方面，那就是她能够让轻松的让一个女明星成名，她能够让一个女明星脱胎换骨，而且她在好莱坞有巨大的影响力，而这样的例子已经不少了，最著名的大概就是安吉丽娜朱莉，安妮海瑟薇，那都是女魔头的杰作。

　　不过，她现在还没到那个程度，就算是她已经了不得了，陈金也可以不甩她，因为她只是个附庸，是个打工者，而陈金才是主宰，在这个世界上，权势永远是规则的掌控者。

　　就算是安娜温图尔很冷酷，可她也有必须逢迎的人，这是必须的，她只能捧高踩低，这就是她那个位置所要做的，不然，她早就滚蛋了。

　　陈金笑着看了她一眼，“这只能说明一点，我比汤姆帅得多，所以吃东西也很有美感，而且，你看看他，他又胖了不少，再吃的话，也会给人诟病他吃得太多的，不像我！”曲手做了个强壮的范。

　　汤姆汉克斯拍了他一下，笑呵呵的走开了，他知道安娜温图尔应该是有事情要和陈金说，陈金却没理女魔头，端着安娜温图尔递过来的红酒，吃得差不多了，该去调戏美女了，慢悠悠的就往前走。

　　安娜温图尔倒也不急，跟上来，缓缓说道：“KINGS这一期的夏装，我想请你做个专访……”陈金耸耸肩，“亲爱的安娜，你又想要我给你去拍照是吗，你难道不知道全美很多的杂志都在抗议，说我一年给你们这边拍四到六套，而其他的很多连一套都没有。”

　　女魔头依旧平平淡淡的，“不说为了KINGS，我想，我们的合作不是更加合衬吗，我们的销量足够大，影响力也更广泛，专业性更强……”陈金挥挥手，毫不客气的打断了她：“好了，安娜，我老实说，我很烦你们公司的那几个摄影师，你知道他们都是那个，就算是那样也就算了，可是他们还喜欢动手动脚的……”


第485章 争风吃醋

　　话说，vogue杂志作为美国的“时尚圣经”，公司里的职员也是非常有特色的，就拿男职员来说，特别是公司市场营销部门的人，据说百分之八十三是同志。

　　当然，公司里的女职员一般都是美女，不过，花花公子对那个不在意，虽然大把的美女像向暗送秋波，他在意的那几个摄影师，居然好死不死的都是男人，而且，居然全是玻璃，一个正常的都没有。

　　在港岛，陈金第一次拍的时候就碰到一个，因此特别的敏感，一下子就看出来了，不过，为了KINGS，他也只能忍着，要知道，KINGS从去年到现在的业绩增长了差不多五十倍，收入有近三千万美金。

　　三千万美金不算多，而且这还是销售额，可谁都知道，奢侈品的利润高到吓死你，就这三千万美金，什么都除掉还能够赚两千万美金不止。

　　两千万美金也不算多，可这对于王祖贤来说已经超级开心了，虽然她知道这其实可以说百分之九十来自于陈金的功劳，可陈金是她男人啊，自己的男人和自己做一个事业，弄的这么出色，那才是世界上最美的事情，远比自己单独做一个成功的事业强。

　　花花公子每次去恐吓那拍的死基佬，谁知道一开始的两个，后来变成了三个，最后一次是五个，说是说为了给他更尊贵的服务，可他奈奈的，一个个的就是为了揩油，差点让他把他们几个全部弄死算了。

　　安娜温图尔很显然知道这个事情，捂住嘴轻笑，“亲爱的KING，你应该为你的魅力能够倾倒任何人而感到骄傲，而且，你也很清楚，其实他们更加容易把握到男人的优点。”

　　陈金撇撇嘴，一挥手，“我才不管那些，而且你更应该知道，我的上镜率高的可以吓死人，根本就不需要他们那些人来给我拍，随便找个人都可以，”伸出食指，“所以，这一次，如果不换人，我绝对不去，而且最好是女人。”

　　“我可以让他们老实点。”安娜温图尔试图说服陈金，“何况，我都安排好了，我一时间哪里去给你找美女摄像师去。”

　　“那是你的事情，你知道我是个好说话的人，既然坚持，就有坚持的理由，”陈金不给她机会，实在是毛了心，“当然，我并没有提什么美女摄影师，我不在乎美女不美女的，我不是要去你公司泡妞。”

　　“好吧，既然你坚持，不过你得多等一天才行。”安娜温图尔无奈的耸耸肩，眼前这个花花公子不是她能够得罪得起的，说句一点也不夸张的话，去年vogue杂志能够突飞猛进，除了公司的努力之外，陈金下半年连续四期上杂志是最大的功臣，就像陈金说的那样，对于这种现象，包括ELLE在内的很多大杂志都羡慕嫉妒恨得要死。

　　何况，就算是不说这些，花花公子已然是好莱坞的新贵，那可不是指明星新贵，而是指权势新贵，那种人物，她更明白代表着什么。

　　远处发哥正在和李安他们一帮老乡聊天，陈金和安娜温图尔打个招呼就走了过去，李安他们出现在这里，是因为《饮食男女》获得了最佳外语片的提名。

　　陈金很快又看到了另外几个熟悉的面孔，张艾嘉自然是一个，还有吴倩莲和郎雄，张艾嘉和他最熟，也最先和他打招呼，倒是不拘谨，还是很爽朗，现在港岛的有些以前和陈金蛮熟的明星，如达叔，嘟嘟姐他们，见到他的时候可不像以前那么放松了，“超级大明星了哎，我都不敢上去和你打招呼，怕你看我老半天，最后说一句，请问你是谁。”

　　说的是国语，带一点宝岛的味道，陈金微微一笑，“我看上去像是那种故意记性很差的家伙吗？”又转头问李安，“日程怎么安排的，什么时候回去。”

　　张艾嘉撇撇嘴，“不会吧，你这就想赶我们走啊！”陈金呵呵笑，“拜托，大姐，我是想如果你们有时间的话，我明天抽空招待你们一下，真是狗咬……”看张艾嘉要掐他，笑嘻嘻的躲开了。

　　这时候，一旁的吴倩莲才确定可以上前和陈金打个招呼，“KING，我可不可以跟你要个签名啊？”

　　吴倩莲是陈金非常欣赏的女演员，不算漂亮，但是人聪明，演技好，重要的是，她懂得远离喧嚣，是个真正有生活大智慧的女子。

　　“当然，这是我的荣幸！”接过吴倩莲迅速掏出来的本子和笔，看她要说话，笑着接道：“我知道你的名字，吴倩莲，你的表演很棒，我想我们以后应该会有合作的机会的。”

　　“哎呀，你这小子又开始泡妞了。”张艾嘉这时候在一旁开玩笑，“你能不能收敛一点啊，而且，这话怎么说你也应该先对我讲才是。”

　　“艾嘉姐！”吴倩莲有些不好意思的推了张艾嘉一下，接过陈金已经签好名，上面还特别写了一段寄语，很贴心，不过那字更美，不由的赞了一句，“字好漂亮哎，”又赶紧抬起头来，“谢谢你，KING！”

　　郎雄接过来看了一眼，他懂这个，“嗯，有大师级的水准了，龙飞凤舞，劲道袭人，甚至都有一种潇洒不羁，洒脱不群的意境在里面。”

　　李安这时候回了陈金一句，“《卧虎藏龙》那边还要赶一赶进度，机票是明天下午的……”陈金现在是他的老板，既然陈金问到了，他自然要礼貌的答一句，以陈金现在的地位，也足以让他尊敬。

　　“嗯，《卧虎藏龙》的事情你自己把握就好，时间方面并不苛求，我相信你的能力，”陈金点点头，这一刻立刻就有了点大佬的风范，“这样吧，明天大家就都在这边休息一天，我后天有事情要去港岛，到时候我顺便送大家一程。”

　　《饮食男女》在最佳外语片的争夺上败给了俄罗斯的《烈日灼人》，不过李安也不是特别的在意，何况陈金愿意招待，还可以多联络联络感情，又可以坐私人飞机回去，一举数得，何乐而不为。

　　既然说了明天招待这些老乡，陈金就暂时的分开，转开去和其他人联络感情，他要是一直呆在这里，很多人都不好意思或者说不敢来打扰的。

　　埃尔顿约翰正和哥哥他们音乐人一起聊天，这家伙老远就冲陈金招手，等陈金到了跟前，这家伙很肉酸的叫道：“亲爱的，你是不是应该去厨房那边帮帮忙，或者去烧烤摊给我们表演一下你的绝技。”

　　陈金根本就不往他身边走，转身来到了对面的玛丽亚凯莉身边，挑挑眉，“这个位置才比较安全一点！”埃尔顿约翰呵呵笑，“没错，你是安全了，可是，玛丽亚却落入魔爪了。”

　　玛丽亚凯莉明白他们说什么，咯咯笑，却没说话，陈金倒是趁机吃起了巧克力美人的豆腐，伸手揽住她越发圆润的腰，耸耸肩，“你说的是这样吗，可我的心是纯洁的，不像你，你这个家伙一直怀着不可告人的目的。”

　　玛丽亚凯莉给陈金搂住腰的时候，身体一僵，听到陈金那么说，才再次捂住嘴轻笑起来，而这时候陈金也松开了手，埃尔顿约翰却是不屑的轻哼一声，“玛丽亚，你要小心，千万不要给他占便宜，不然，你很快就会发现你整个人都会给他俘虏了的。”

　　“好吧，我认输好了，”陈金耸耸肩，“不过，你不觉得你管得太多了吗，我现在还单身，我应该有追求玛丽亚的权利才是……”

　　“可是玛丽亚已经不是单身了，”大家正在开玩笑，身后一个声音冷冷的接了一句，“KING CHAN，请注意你的言行，不然我会让你后悔的……”

　　所有人都愕然，这么喧闹的地方，随时都有人从身边经过，陈金自然也不会去留意什么，只有玛丽亚凯莉站起身来，有些尴尬的对车您说道：“不好意思，这是我的丈夫汤米蒙托拉，他可能有些误会了……”

　　玛丽亚凯莉的第一任丈夫汤米是个超级醋坛子，在日常生活里，他严密监视凯莉的一举一动，根据《Stern》杂志的报道，这家伙雇佣了两个保镖时刻监视凯莉，甚至包括在她沐浴的时候，他们都会站在门外候命。

　　汤米还会在所有的房间安装电话监听设备，并粗鲁地查封她的所有信件，《VANITVFAIR》杂志甚至透露一条不明来源的消息，声称凯莉只有在得到汤米的允许之后才能出门，并且无论她去到哪里，一辆坐着保镖的汽车总是会紧紧地跟踪着她。

　　后来，凯莉接受《Touch》杂志访问时透露说：我当时被唯一允许去的地方就是同性恋酒吧，因为我的丈夫很害怕我拥有异性恋的朋友圈。在2005年凯莉接受CNN采访时她透露即使她去麦当劳买一个汉堡包时都会接到汤米追问的电话，她甚至曾和朋友开玩笑将自己生活的贝德福德庄园比喻为“新型监狱”。

　　陈金刚刚确实是手贱，不过，在美国，搂一下美人的腰可不像在中国那么严重，很多时候，出现颁奖典礼什么的，搭档搂个腰都是非常正常的。

　　当然，在醋坛子的眼中，这自然是花花公子垂涎他老婆的举动，那完全不可以容忍的，陈金也懂，所以只好认栽，对于那个汤米的恶言相向，他也看在玛丽亚凯莉的面子上就当没发生过。

　　可是，汤米这时候根本就不依不饶，怒声道：“我误会什么，难道他搂着你的腰还不够吗，难道要等你们上了床才是？”

　　公众不知道，圈里人几乎都知道这位哥伦比亚唱片公司，也就是现在已经改名为索尼唱片的总裁的德性，因此根本没人去惹玛丽亚凯莉，陈金其实也是无意的，他并没有真的要怎么样，话说，他对人妻向来保持足够的距离，上次有的吃都没吃就足够说明花花公子的节操。

　　如此场合，这家伙却如此无礼，不说陈金恼了，就是埃尔顿约翰和哥哥也有些不太爽，后者更是直接出言说道：“汤米先生，你也应该注意一下你的言辞，这里是公众场合。”

　　“shut up，中国佬，这里没有你说话的份！”没想到的是，汤米蒙托拉居然一点风度都不讲，直接就嘴里不干净了，中国佬这个词其实就带有歧视的意思，甚至，从这话里，也可以看出来他心里本身就有这种歧视的种子。

　　他这声音这么大，终于把人都惊动了，现场可是有好些传媒的人在，陈金脸上的怒气一闪而过，他还没把玛丽亚凯莉怎么着呢，就算是直接把巧克力美人抱上了床，这货也得看看眼跟前是谁。

　　汤米蒙托拉是小鬼子的公司索尼唱片的总裁没错，可总裁说白了还不是个高级打工仔，陈金虽然才刚刚起步，可权势却已经高高的凌驾他之上。

　　当然，他做了这么些年的公司总裁，不管圈里圈外，肯定是人脉很厚实，但是，他这个人脉更多是靠着索尼唱片这家大公司而来的，他本身并没有什么，也就是说，如果索尼一旦抛弃他，他就什么都不是。

　　陈金却不一样，他的权势不但因为他本身而存在，金晨集团更是他的后盾，再说过去，陈家都不会旁观，有时候，这就是一损俱损的道理。

　　这个社会非常的现实，雪中送炭的太少，打落水狗的却太多太多，汤米蒙托拉的能力很强，可他的心胸决定了他的人缘不值得称道。

　　因此，陈金一点都不怕他，不过，看着瞬间就围上来的人群，他并没有做什么粗鲁的举动，反而笑眯眯的攀上了汤米蒙托拉的肩膀，“亲爱的汤米，你真的生气了吗，好吧，我想我们应该到一旁去单独聊一聊，你觉得呢。”

　　汤米蒙托拉在一开始的时候，有那么一瞬间的愤怒，想要甩开陈金的手，不过下一刻却真的跟陈金走向了一旁，埃尔顿约翰，玛丽亚凯莉两个当事人非常的不解，只有哥哥明白，但是他却有些担心。

　　其他人围过来，但是现场已经平息了，而埃尔顿约翰他们三个人自然是不会把刚刚的不愉快说出去的，至于让那些人跟着陈金他们两个人去，除了传媒的人想要去看戏，其他人自然不会那么八卦，特别是在这边三个都不愿意说的情况下。

　　可传媒的人却不敢，因为很明显，人家这是在说什么私事，你要是凑上去，挨顿揍都是轻的。


第486章 她自己扑进我怀里的

　　事情发生得很突然，然后又很突然的迅速收场，让现场的传媒并没有能够扑捉到任何的一丝信息。

　　陈金和汤米蒙托拉离开的有些久，不过，他们俩回来的时候却已经是哥俩好，笑嘻嘻的，一点都没有刚刚剑拔弩张的样子。

　　埃尔顿约翰和玛丽亚凯莉都搞不懂，不过下意识的认为可能是陈金的谦和态度让汤米蒙托拉意识到了他的失态，更让他意识到了自己所犯下的错误，因此顺驴下坡，至于两个人刚刚去说了些什么，他们自然不好问。

　　闹了这么一出，大家很自然的就散了，虽然陈金很明显看到玛丽亚凯莉有话要对他说，想起颁奖典礼上，她还说有事情要求他，只是，这个时候，她确实不便再说什么。

　　哥哥却是拉着陈金走到一边，低声的用粤语问了一句，“你没胡闹吧，虽然他很过分，但是你也得注意你现在的身份……”

　　这位爷是少数的几个知道陈金有些神秘手段的人，刚刚在汤米蒙托拉盛怒的时候拉开他，哥哥就明白了，而不是埃尔顿约翰他们那样的想法。

　　因此，他也怕陈金胡来，比如说直接弄死这家伙，虽然不是眼跟前就弄死了，可出了这事情后，那家伙再突然死掉，不免就给人怀疑了。

　　陈金明白哥哥的意思，笑着摇摇头，“放心好了，我不会那么做的，那样是不是太便宜他了一点！”那一刻他的脸上有些很难察觉的狰狞，让对他非常熟悉的哥哥很是惊心，想着他到底还是有些不同了。

　　陈金说的倒是老实话，他根本没想着就这么弄死汤米蒙托拉，原因和哥哥想的差不多，如果这家伙突然很蹊跷的死了，总归是有人怀疑他的。

　　倒不是说弄死他不行，而是那种方式太奇怪，便会让人觉得警惕，恐惧，从而疏远，甚至敌视；如果陈金用他们看得到的手段，不管是明的还是暗的，有仇报仇有怨抱怨，这个世界上大把这样的事情，大家只会看到陈金的雷霆手段，知道他是个不能轻辱的人，这是与他现在的权势相匹配的，那样的结果就完全不一样。

　　刚刚去了那么一会，陈金已经轻松的把汤米蒙托拉的所有秘密都掏了出来，不但如此，他还有了很多的意外收获，虽然那些东西不到万不得已，他根本就不会用，但是，这却也是一种潜在的依仗，多了一层甚至好几层护身符。

　　也是秘密太多，所以才多去了一会，汤米蒙托拉可以说是砧板上的肉，任他宰割了，当然，可惜的是，真正能够让他无法翻身的那些证据却牵扯着一些重要的人物。

　　不过，就算如此，也够汤米蒙托拉喝一壶的了，索尼为了不把祸水惹上身，想必会做出正确的选择，同时，汤米蒙托拉应该会逃不掉牢狱之灾。

　　至于出来后，一个无权无势的家伙，陈金会有无数种办法整他，当然，陈金还用了个很坏的方法，那大概才是对汤米蒙托拉最大的惩罚，不过，他是永远不会承认的。

　　刚刚的一切就像是一场小小的闹剧随风而散，陈金和哥哥两个人再次进入了名流的大海，胡吹海侃的，这时候，史蒂芬斯皮尔伯格突然出现，跟他一起的还有汤姆汉克斯。

　　汤姆汉克斯是史蒂芬斯皮尔伯格的得意高徒，而前者和陈金的关系非常好，看到他们俩一起来，陈金就知道是为了什么，笑着转身就走，让汤姆汉克斯一把拉住，也笑呵呵的，“KING，你后面没有美女，这一点我很确定……”

　　陈金不回头，却接道：“没错，我就是知道后面没有美女，所以我才想要到这前面来找一找，”说完，才笑嘻嘻的转过头来，“哦，真是荣幸，居然让我碰到了两个大人物。”

　　史蒂芬斯皮尔伯格也忍不住在他肩膀上捶了一下，“可你看上去一点也不欢迎我们。”汤姆汉克斯这时候从服务生那边拿过来两杯酒，递了一杯给陈金，笑道：“他只对美女感兴趣，他说男人都是俗物，女人则是上帝的恩赐。”

　　三个人笑着在就近的圆桌旁坐下来，陈金趴在台面上，伸手弹了一下酒杯，一声清脆的响声出来，看上去随性的很，本来，像他现在这样的身份，不该这样懒洋洋随性的样子，可他做来，就是那样的自然，一点也不让人觉得突兀，无礼。

　　史蒂芬斯皮尔伯格看到陈金很随意，他也放松下来，很直接的说道：“KING，我听了汤姆说的那个剧本，我想，我们是不是可以合作一下。”

　　陈金这次没有再打趣说“你来导演？”之类的，看了大导演一眼，“当然可以，我之前已经和你说过，不过，我原本有三个选择让你选的，现在，你觉得还需要吗？”

　　这不是调侃的语气，而是很郑重的提议，史蒂芬斯皮尔伯格不管这是因为汤姆汉克斯的到来，陈金才会这么客气，还是因为其他原因，但陈金如此坦诚和客气的态度，让他非常高兴，稍微一想，摇摇头，“这样已经很满意了，谢谢你的好意，KING，你真的是我见过最让我欣赏的人。”

　　汤姆汉克斯在一旁打趣道：“这话真让我妒忌，”陈金笑着撇撇嘴，“你这个贪心的家伙，你该想想你刚刚拿到的那个奖杯，”又转头对史蒂芬斯皮尔伯格眨眨眼，“史蒂芬，这个合同你直接去纽约找我的老板签，你知道，这是汤姆汉克斯先生的功劳……”

　　史蒂芬斯皮尔伯格心神领会，梦工厂并不在和金晨集团上半年合作的名单内，他们想要吃《空中一号》这块大蛋糕，就得有合理的说法，不然其他人会有意见的，而汤姆汉克斯出面，他是主演，他和史蒂芬斯皮尔伯格是超级师徒关系，加上这是总统题材……很多因素结合在一起，然后再由陈紫晨和梦工厂签这个合约，毕竟陈紫晨和第一夫人的关系貌似很是不错。

　　就算是最了解陈金的环球集团的爱德华，他也会有疑惑，而汤姆汉克斯就是那个疑惑的因素，挟两座奥斯卡影帝奖杯再次出击，其中有什么玄机，确实很难猜测。

　　“再次谢谢你！”史蒂芬斯皮尔伯格举起酒杯，汤姆汉克斯也举起酒杯，“认识你是我的荣幸。”话说，陈金那么轻松的就让出一部影片投资收益的四分之一，按照预计，这可就是两三千万美金的利润，甚至更多，说真的，这种胸襟足够让人叹服。

　　陈金笑着举起酒杯和他们碰在一起，“我喜欢轻松一点，大家相处的时候更加融洽一点，那样笑脸会更多，朋友也会更多……”只有他知道，他真的是看在汤姆汉克斯的份上，至于史蒂芬斯皮尔伯格，他已经不再是个纯粹的导演，而是个商人。

　　对于商人，还是不太熟的商人，对待的方式自然是生意场上的方式。

　　谈完正事，汤姆汉克斯居然很八卦的问陈金，“KING，说真的，金晨集团是属于你的吗，你那个美丽的老板是不是应该叫做老板娘更合适。”

　　这事情可不能告诉别人，陈金摇摇头，正色道：“怎么说呢，我是金晨电影集团的股东，有百分之二十的股份，而北美这边的业务，基本上都由我在做主……”耸耸肩，“仅此而已，汤姆，这可是秘密，你应该不会跟别人说吧。”这话是对汤姆汉克斯说的，但更是对史蒂芬斯皮尔伯格说的，后者也醒目的郑重点头。

　　汤姆汉克斯也点点头，不过在回想什么一样，好一会才接道：“芭芭拉确实是个非常出色的女强人，而且很漂亮，KING，说真的，我觉得她最适合你。”

　　这就是老友之间的话题了，陈金笑着开玩笑，“可是，汤姆，你知道吗，我有次鼓起所有的勇气向她求婚却给他拒绝了。”看着汤姆汉克斯一脸的不信，很肯定的点点头，苦笑道；“真的，就在我那个助理兰特结婚的那天，我想或许是个机会……”

　　“可是，她看起来真的非常的欣赏你，甚至说起你的时候有女人的那种幸福感。”汤姆汉克斯是实诚人，想了想，看了陈金好半晌，突然笑了，“KING，你别在意，不过，说真的，她可能是没办法接受你现在这个花心的习惯。”

　　“哦，天哪，我该怎么说呢，我其实是个很老实的人。”花花公子一拍额头，刚刚说了一句，报应就来了，詹妮弗安妮斯顿明显喝了点酒，谁叫她今天拿了个大奖，一夜爆红呢，一下次就冲到陈金的怀里，带着迷离的笑容，搂着他的腰，“亲爱的，你们在说什么呢。”

　　这次不但是汤姆汉克斯爆笑，就是史蒂芬斯皮尔伯格也哈哈笑了起来，陈金只能耸耸肩，却还在狡辩，“呃，这是不是可以从侧面说明一下我的无辜呢，这可是她自己扑进我怀里的。”


第487章 老实的花花公子

　　詹妮弗安妮斯顿扑倒在花花公子的怀里，汤姆汉克斯和史蒂芬斯皮尔伯格就识趣的走开了，这时候，薇薇安也像是一阵风似的跑了过来，手撑在陈金肩膀上，咯咯笑，“KING，我现在也算是大名人了呢，知道为什么吗？”

　　陈金看她也有些醉眼惺惺的，只希望她并没有胡说，拉着她在另一边坐好，淡淡的说了一句，“还能是为什么，你肯定是又把我和简妮的事情拿出来说给那些杂志听……”

　　这时候詹妮弗安妮斯顿却是咯咯笑了起来，然后薇薇安也在同样如此，最后，前者趴在陈金的耳边，轻声道：“我们两个刚刚把一个小编辑给耍了，说的都是些假的，那家伙还以为我们两个喝醉了呢。”

　　陈金皱了皱眉，捏了捏她娇俏的鼻子，“你认为你现在很清醒吗？”詹妮弗安妮斯顿撅起嘴，捶了捶他的胸口，撒娇道：“还差一点呢……不过不敢喝了，你得保护我。”

　　薇薇安却是娇哼一声，“讨厌，我要去喝醉算了，免得看到你们两个在这里心烦！”这丫头又跟她上一位男朋友分手了，据她说理由是没有感觉了，还开玩笑说，她还是觉得陈金最合她的胃口。

　　詹妮弗安妮斯顿斜眼瞟了薇薇安一眼，呵呵笑道：“趁今天我高兴，要不我让半个怀抱给你，让KING好好的疼你一下。”薇薇安立刻点头，“好啊，好啊！”还真的站起来往陈金身上扑。

　　詹妮弗安妮斯顿再高兴，这一点守得很严，立刻挥舞着双手挡着她，薇薇安尖叫一声，“你这个死丫头，你说话不算话，我决定和你绝交。”

　　两个人正闹呢，莫妮卡贝鲁奇和薇诺娜赖德两个美女走了过来，前者呵呵笑，“喂，KING，你是不是应该稍微收敛一点啊，在这里就和两个美女闹起来了，明天可就是头条了。”

　　薇诺娜赖德撇撇嘴，“这家伙有哪一天不上头条吗，他现在可是传媒的宠儿，至于新闻内容，好像不是现在这样的也很少吧。”

　　“喂，薇诺娜，我好像并没有得罪你吧，”陈金带着诡异的笑，“难道说，你真的爱上我了，现在在吃醋？”

　　“哦，天哪，我现在才发现，你原来这么自恋。”薇诺娜赖德拍了拍额头，莫妮卡贝鲁奇倒是咯咯笑，“男人自恋也是自信的表现，他倒是还有些自信的资本。”

　　“莫妮卡，你知道吗，就是你们这样的女人宠坏了他。”薇诺娜赖德撇撇嘴，不以为然，陈金邪邪的盯着她一笑，看得她心砰砰跳，心想着花花公子实在是太迷人了，然后，就听到陈金说道：“为了证明我的魅力，薇诺娜，从现在开始，我决定和德普公平竞争，俘获你的芳心。”

　　詹妮弗安妮斯顿悄悄的掐了陈金一下，本来想要从他怀里爬起来的，不想动了，也不想说话，就那么懒洋洋的躺着，就像是在家里一样，眼睛却在眼前两个女人身上瞄。

　　薇诺娜赖德现在和约翰尼德普在交往，是好莱坞有名的金童玉女，不过，所谓的金童玉女，有好结果的实在是不多，他们俩也不例外，当然，正处在良好关系中的他们是不会知道的。

　　对于陈金的挑衅，还有定定的看着她的那双乌黑灵动，闪烁着令人心慌光芒的眼睛，薇诺娜赖德第一次没有表示鄙视，而是娇哼一声，微微的避开了他的眼睛，她和陈金算是第二次交道，却是第一次真正体会到她认为的那些花痴的女孩子们说的——不要看花花公子的眼睛，因为你会给迷惑住的，也不要让他一直盯着你看，你会心慌的， 诸如此类的太多，这家伙就是个天生的女人克星。

　　詹妮弗安妮斯顿作为一个旁观者，清楚的看到了薇诺娜赖德的态度，不过再看陈金的眼神，很清澈，知道他就是逗她，才放下心来，在心里微微一笑——小丫头，我就没看到过女人能够抵挡得住他的魅力的。

　　作为女人，莫妮卡贝鲁奇好像也感觉到了薇诺娜赖德的变化，微微一笑，看着陈金，突然说了一句，“KING，听说你很慷慨而且乐于助人？”

　　陈金轻笑一声，“莫妮卡，女人对男人说这话的时候，往往都藏着阴谋，如果男人被迷惑了的话，那么，他会一无所得的。”莫妮卡贝鲁奇咯咯笑，“这话应该是我说才对吧，我只知道你迷住了太多的女人，但是没有给女人迷惑过。”

　　薇诺娜赖德和莫妮卡贝鲁奇在惊情四百年中合作过，两个人关系不错，不过，薇诺娜赖德从那以后到现在都风生水起，而莫妮卡贝鲁奇却是陷入了低潮。

　　“好了，不跟你废话了，莫妮卡现在的情况不是太好，听说你下半年会有比上半年更多的作品，我们来看看是不是有机会。”这话要是莫妮卡自己说就不合适，而且其他男人说也不合适，因为听起来有些硬，可薇诺娜赖德却是可以的，女人和男人说话，总是会有些优待的。

　　她还为刚刚躲开陈金的眼神有些恼，说话自然更是放肆一些，莫妮卡贝鲁奇却是怕陈金不高兴，笑着接了一句，“我知道一切都还没开始，不过先来你眼前混个眼熟，或许，有合适的角色你会想到我那就好了。”

　　三十岁的女人成熟艳丽，尤其是那种身材很火辣的女人，总是会吸引更多眼光的，莫妮卡贝鲁奇无疑就是这样的女人，陈金也饶有兴趣的看了看这位意大利的性感女神，不过心思很淡，然后接了一句，“当然，我想我会第一时间考虑莫妮卡小姐的。”

　　詹妮弗安妮斯顿最先听出来这是敷衍的话，然后其他三个女人都听出来了，莫妮卡贝鲁奇有些失望，却也没办法，当然，除了角色之外，好像这个花花公子不把她这个大美女看在眼里也让她有些不爽。

　　薇诺娜赖德是个反叛而率性的人，对于陈金的回答很不满意，撇撇嘴，她倒真是没把陈金看做是多么重要的大人物，“切，一点诚意都没有，这可是我们两个人一起过来和你商量哎，你也太不给面子了。”

　　陈金一点都不恼，他喜欢和各式各样的美女打交道，特别是那种有着独立思考能力，不是看到他就变成了花痴的女人，笑着看了她一眼，“薇诺娜，那你觉得要怎么样才有诚意呢？”

　　给陈金这么一问，薇诺娜赖德倒是一愣，想想也是，陈金总不能立刻就给莫妮卡贝鲁奇一个角色吧，那样也不是不可以，可那种机会实在是太少了，何况，下半年还没开始呢，她就这么要求，实在是有些不太讲理。

　　“切，这种问题你还要我一个女人告诉你吗？”女人总是有不讲理的理由的，薇诺娜赖德没办法提出无理的要求，但是，她也肯定不能够接受刚刚那种敷衍的答案，干脆就把问题再推回花花公子身上，“你可是天才啊，这种小事情应该是一转念就有了答案的。”这丫头倒是有意思，知道要夸一夸花花公子可能会有好效果。

　　可花花公子一眼就看穿了她的心思，打趣她道：“亲爱的赖德小姐，你平时也是这么哄德普那个笨蛋的吗？”薇诺娜赖德抬起脚就要踢他，却看到陈金嘴角的坏笑，又不敢了，娇哼一声，“好了，不跟你开玩笑了，老实点给个答案，不然以后我就叫你小气鬼。”

　　“好吧，那你告诉我有什么好处，我再好好的考虑考虑。”陈金嘿嘿笑着盯着薇诺娜赖德，“记得，是要有份量的好处，哄笨蛋的招数就不要拿出来了。”

　　“你是我见过最无赖的家伙。”薇诺娜赖德撇撇嘴，一直旁观的詹妮弗安妮斯顿却知道这个丫头已经给花花公子搅乱了心，如果花花公子看上她的话，她已经逃不掉了。

　　一旁的莫妮卡贝鲁奇看到的则是机会，陈金刚刚的回答其实已经是最大的诚意，几乎可以说，下半年的机会已经跑不了啦，倒是高兴的娇笑着接了一句，“不知道KING你喜欢什么，不过，只要我可以拿得出来的，我一定会毫不犹豫的答应你。”

　　这话有些暧昧，不过，詹妮弗安妮斯顿在场，莫妮卡贝鲁奇倒是没有要搔首弄姿的勾引花花公子的意思，女人懂女人，她要是那么做，搞不好机会就泡汤了。

　　陈金微笑着看了她一眼，却再次转头逗薇诺娜赖德，“嗨，亲爱的赖德，你呢，你也会这么慷慨的答应吗？”薇诺娜赖德撇撇嘴，“你想的美，我又没有求你什么。”今年才二十四岁的小美女依然是两届奥斯卡影后的提名者，哪里会愁没片拍，反倒是大把的片子等着她挑。

　　看到薇诺娜赖德和莫妮卡贝鲁奇转身袅袅娜娜的走了，詹妮弗安妮斯顿从陈金怀里爬起来，盯着他的眼睛，嫣然一笑，“你今天好老实哎，难道是你真的转了性子吗？”

　　陈金却是嘿嘿笑着在她晶莹剔透的耳边说道：“亲爱的，你还等着你即将要献上的礼物呢。”很显然，那个礼物非常的不得了，刚是听到，詹妮弗安妮斯顿就已经惊叫一声，捂住了他的嘴，脸都骤然红了不少，低声道：“哪有，我又没说过什么礼物，你不要胡说啦。”

　　陈金坏笑着威胁道：“那可不行，你要是骗我，我就要让你接受最严厉的惩罚。”詹妮弗安妮斯顿的眼睛也水汪汪的，娇媚的白了他一眼，“不要嘛，我刚刚喝多了一点，忘了之前说的什么礼物了，要不，我们下次好不好。”


第488章 捉奸拿双

　　奥斯卡之夜，貌似所有人都玩得很开心，陈金密切关注的他和汤米蒙托拉之间的冲突虽然有给提到，但是，那是作为整个晚上花花公子和十几个美女产生交集时发生的一个小插曲而已，几乎所有传媒都是简单的提了一句，而大致的意思是——有名的醋坛子汤米蒙托拉对陈金离玛丽亚凯莉太近有些不满，因为花花公子的威名让他感受到了威胁，很明显，他不是花花公子的对手。

　　提到最多的则是詹妮弗安妮斯顿和陈金的新闻，《洛杉矶时报》的头版头条或许最具有代表性，标题是：幸运眷顾的詹妮弗安妮斯顿。标题下面是两张大大的彩图，一张是詹妮弗安妮斯顿手拿奥斯卡最佳女配角奖杯，站在领奖台上的照片；另一张则是她亲密的趴在陈金怀里的照片。

　　文中提到，詹妮弗安妮斯顿无疑是昨天晚上最幸运的女人，这是她的第三部电影，也是第一部大屏幕电影，却拿到了有人奋斗一生才能够拿到的奥斯卡大奖，她才刚刚二十六岁而已，很明显，她的前途无量。

　　当然，不得不说的是，她的这一切都和好莱坞大名鼎鼎的花花公子有关，她说她拍电影的时候不小心的爱上了花花公子，不管如何，这或许是她真正能够拿到这个奖的最大原因，因为奥斯卡的评委们说，这就是一场真正的恋爱，自然而美好，让人陶醉。

　　她说拍完电影后就努力的把花花公子忘掉了，或许，这并不是忘掉，而是因为她怕承受外界的质疑，说她不过是个靠花花公子而发迹的女人，但是，在昨天晚上，她得到了奥斯卡的肯定之后，她终于鼓起了勇气。

　　我们看见她毫不犹豫的，深情的吻了花花公子，这一吻，已经说明她“再次”爱上了他，义无反顾，而且，花花公子第一次没有避讳，在奥斯卡之夜接受采访的时候，笑着说他会好好的和詹妮弗谈上一个晚上的恋爱。

　　结果如何？我们所有记者都没看到他们两个出落日酒店，不过，我想落日酒店应该有足够的房间吧！

　　不但是陈金和詹妮弗安妮斯顿的新闻，昨天晚上是一年一度的奥斯卡颁奖典礼，盛大的节日之后，分完蛋糕之后，自然会有太多太多的话题。

　　比如说汤姆汉克斯的强大，花花公子的多才多艺，还有哥哥的正式崛起，等等等等，这些新闻加起来的量，让陈金和汤米蒙托拉的短暂争执成了大海中的针。

　　接下来的几天，一切都很正常，陈金回了港岛一趟，主要是看武馆的情况，同时考核一些女徒弟们的功课，教授她们一些新的内容。

　　武馆正式开馆快两个月了，大家也慢慢的熟悉起来，几百号人在一起，几十个女徒弟自然是注目的焦点，何况还都算得上是清丽的女子，而其中，有五个特别出色的，张嫣，兰凝香，李惠美，千叶真纪，黛拉则被大家暗中叫做五朵金花，这个称号倒是让雪莉很是鄙视了一下，说太俗了，倒是忘了她自己原来也是港大八朵金花之一。

　　有意思的是，这五朵金花，有四个是卧底，而其中三个是明目张胆的，李惠美是韩国人，是韩国有名的青涛馆派出来的，至于千叶真纪则是日本人，千叶这个姓氏在日本武术界代表什么更是不用说，而兰凝香，则是港岛武术世家兰家现在馆主的亲孙女。

　　至于另一个暗中的卧底则是黛拉，她是澳大利亚人，但是，她的母亲是日本人，也就是说，她是个混血儿，她也是日本武术界派出来的卧底，嗯，谁叫花花公子大名鼎鼎呢，美人计自然是最好的了。

　　只有张嫣，她是个真正的武术迷，从小学武，会一些中国功夫，还会日本的空手道，跆拳道，直到陈金这边展现出最强大的实力，她便第一时间跑了过来。

　　陈金想到了日本人和港岛武术界的会有些心思，不过没想到韩国那边也会有反应，当然，这已经不重要了，反正他会让他们偷鸡不成蚀把米的。

　　这五个女子的情况也代表了整个武馆里所有人的情况，除了一小半是正经想要进来好好学武的，其他人都怀有目的，不过，他们不知道他们已经全部暴露了而已，重要的是，他们不知道他们已经在不知不觉中给陈金在心里种下了一颗种子。

　　五个女孩子中，除了张嫣和兰凝香，其他三个女人也一样，到时候，日本和韩国那边会发现他们所得到的其实都没有任何的作用，反而，他们会不知不觉中把他们的秘密暴露给陈金，当然，他们不会知道。

　　这便是强大到别人根本无法想象的好处，在陈金从洛杉矶去了港岛呆了五天，然后回到纽约继续拍《敢死队1》最后的戏份的时候，不但是汤米蒙托拉本人，几乎所有人都忘了奥斯卡之夜的那段小插曲的时候，很突然的，《纽约新闻》，《洛杉矶时报》，《芝加哥太阳报》，《波士顿导报》，还有好几十家小报都报道了索尼唱片的总裁和公司几个女下属之间不道德的关系。

　　按现在流行的话语来说，那就是性丑闻：文章揭露了汤米蒙托拉在之前哥伦比亚唱片公司，也就是现在已经改名叫做索尼唱片公司的九年多总裁生涯中，和多达九位女下属有不道德的关系，也就是几乎每年一个，甚至其中的三个是被迫的，是他以权势和金钱砸开的双腿。

　　文章不但有大量的图片，甚至还有两张是前两天拍到的，同时，还有几名和他保持关系的女下属的控诉，说这个醋坛子是个无耻之徒，因为看上了她们，便用尽手段把她们弄到了手，这还不算，他占有欲特别强，喜欢限制她们的行踪，脾气又暴躁，动不动就喜欢骂人，甚至动手。

　　事情发生的第一时间，汤米蒙托拉并不知情，因为是周末的关系，他这几天又和玛丽亚凯莉闹的不愉快，他就跑到了他最近才勾搭上手的秘书室的一个小情人那里过夜，一大早的时候还搂着小美人睡的正香呢。

　　直到他的手机铃声在床头刺耳的响起，他怀里那个白花花的身子爬起来那电话，他才恍然发现不能够让这个女人接电话，一把抢过来，做了个噤声的手势，接通了，手却贪恋的在这个有着令男人喷血身材的女人身上摩挲着。

　　“八嘎！”接通后，对面第一声就是这么个声音，然后就是一个小日本用带着浓重小鬼子强调的英文在另一边咆哮，“这是怎么一回事，这简直就是公司的耻辱，你这个愚蠢的家伙，难道你脑袋里就只有女人嘛……”

　　小日本骂完这两句之后，啪的一声就挂了电话，汤米蒙托拉一头的雾水，不过经验告诉他，肯定是出大事了，而且肯定与他有关，虽然他非常讨厌那些日本佬，但是，人家给得起钱，他并没有太多的选择。

　　他足够聪明，但是，他怎么也不会知道，他做过的那些坏事已经让他自己完全告诉给了陈金，想了想，并没有头绪，只好拿起电话打了过去。

　　对方虽然气急，但是挂断电话只是姿态，并不是完全隔绝的意思，汤米蒙托拉小心翼翼的不管对不对，先说了抱歉，然后才问什么事情。

　　对方骂了一句“谢特，现在都什么时候了还在睡。”之后，才把事情告诉了他，汤米蒙托拉听完，一时就傻眼了，但是，他第一时间根本就没想到陈金，因为他关于那段的记忆已经给陈金篡改了，他只记得因为陈金搂了玛丽亚凯莉一下，他有些生气，不过很快就平息了，而且两个人经过一段交谈，居然发现了共同的爱好和话题，聊得很开心。

　　当然，他对玛丽亚凯莉却是更不满，觉得是她招惹了花花公子，也因此，这几天两个人差点势同水火。

　　想了好一会，发现了好几个可疑的假想敌，这也是他人缘不太好的缘故，或许说，干哪一行都总会有得罪人的时候，有那么几个敌人的，不过因为他现在处在这个位置上，没有人敢轻易的惹他。

　　唯一的利好是索尼唱片现在还离不开他，他在这一行里干了二十多年，能力和人脉还是很有一些的，这种丑闻出来对他的打击确实很大，但只要他迅速的找关系把消息压下来，然后冷处理一下，最多三五个月也就过去了。

　　话说，像他这么干的人实在是不少见，他知道的就有好些，他也不觉得这是什么特别要命的大事，再怎么说，他还不算是天天曝光在镁光灯下的明星。

　　刚刚拿起电话的时候还蠢蠢欲动，想着要来个晨运什么的汤米蒙托拉，再也没有任何的心思，立刻穿好衣服，并且打了几个电话给几个重要人物。

　　可惜得很，对方的回答比较敷衍，一点都不像平日那么痛快，不过他倒是不太在意，在他看来，一是这些人在看索尼唱片的态度，如果索尼对他表示支持，那么，他就有了更多的筹码，第二嘛，自然是待价而沽，想让他放放血，可不能那么轻易的放过他。

　　他这么想其实没错，这一行里，大抵的规矩就是如此，任何事情都是可以谈的，只要你拿出足够的筹码，特别是如果你的身份地位还很高的时候。

　　匆匆的穿好衣服，刚刚想要去外面拿报纸看个仔细，却想到了某种可能，悄悄的走到卧室的窗户门口，挑起一点窗帘往外看了看，才转头冲已经套上了睡裙的小情人说了一句，“你去外面的信箱把报纸拿进来。”

　　在洛杉矶，特别是好莱坞这一块，大部分都是两三层的房子，汤米蒙托拉现在所在的地方就是一栋两层高的小洋楼，很一般的，二十多万美金而已，可不像他和玛丽亚凯莉住的那栋位于比佛利山庄的庄园，那可要三百多万美金。

　　当然，送一栋二十多万美金的房子给小情人，已经足够他心疼了，这还是看这个小妖精很是会讨他的欢心，他可不是花花公子，一年几百万美金加上分红，上千万顶天了。

　　小情人一愣，有些不愿意动，躺在床上撒娇：“亲爱的，我昨天晚上差点给你弄死了，现在一点力气都没有。”要是平日，汤米蒙托拉已经扑了上去，这时候却是没心思跟她调情，冷着脸，呵斥一句，“不要废话，快点去……”

　　知道也瞒不住，干脆简单的跟这女人说了，那女人顿时一愣，“那现在怎么办……”汤米蒙托拉不等她说完，怒声指着外面：“shut up，其他的事情等一下再说，现在去给我把报纸拿过来，懂吗！”

　　一脸的惊慌，小情人转身出了门，不过，刚刚出了门口，却是变了脸色，啐了一口，“什么东西，看你怎么死的。”或许，汤米蒙托拉怎么都没有想到，他这个小情人萝拉其实已经给人收买了。

　　能够屈服在他的权势和金钱下，如果有更大的权势和更多的金钱，这种女人自然知道怎么选择。

　　萝拉很快就回来，这女人的演技还不错，脸色都变了，把报纸放在桌上，嘀咕一句，“这下玩蛋了。”

　　汤米蒙托拉很不爽的看了她一眼，拿起《洛杉矶时报》匆匆的看了一眼，头版头条上就是他的丑闻，文章声情并茂，甚至添油加醋，加上有图片在一旁，还有几个女人的控诉，让他脸色一变，显然这比想象中的要严重，而且，对方下手实在是太准，太狠了些。

　　匆匆的起身，转头吩咐一声，“记住，萝拉，不管记者问你什么，你就说不知道，或者说没这回事，懂吗，不然，我可不保证会发生什么。”

　　他说完就去了下面的车库，萝拉嘀咕一句，“谢特，你还是先顾着你自己吧，老娘才不用你管呢。”

　　下面车库里的汤米蒙托拉按动遥控器打开了车库门，自己则打开车门坐了上去，看着车库门一点点的往上升，他的心却还是沉着的，这一次的对手好像来者不善！

　　这时候，异变突生，就当车库门升到一人高，汤米蒙托拉已经等不及它升到顶点，打算发动车子出去的时候，哗啦一下子就冲进来好几十个记者和摄影师，赶巧的是，萝拉也突然从楼上匆匆的冲下来，叫道：“亲爱的，你忘了拿……”


第489章 最浪漫的事

　　萝拉手里拿着一个钱包，穿着一件非常性感的睡衣，胸前没有束缚，因为跑动的关系，特别茁壮的胸前跳动得厉害，好像都要跳出来，白晃晃的勾人的紧。

　　她好像给突然进来的一大群记者吓倒了，愣愣的站在那里，汤米蒙托拉一时间根本就没考虑太多，何况萝拉拿的就是他的钱包，给记者们堵住了车门，他还没打算开门，准备强行的慢慢的把车子开出去的，但是萝拉一出来，他就没办法那么处理了，也没有什么必要了。

　　打开车门来，萝拉却“害怕”的扑进了他的怀里，而这时候，镁光灯稀里哗啦的响起，把大总裁和他美丽小情人的照片给拍了下来，特别是这个小情人的睡裙足够短，把大半个性感的大白屁股都露在外面，让这照片看起来更有些只可意会的玄妙。

　　“汤米先生，请问你看了今天的报纸没有，报纸上说的你对婚姻不忠，和多名女下属发生了不道德的关系？”

　　“汤米先生，听说你为了占有公司女下属，运用了很多不光明的手段，比如说威胁让她们丢掉工作，或者利诱加薪，升职等等？”

　　“汤米先生，报纸上说，当年就是你用了强迫的手段才让玛丽亚凯莉嫁给你的？”

　　“汤米先生，你之前的夫人控诉你是个伪君子，而且是个变态，平日不让自己的老婆出门，出门就要用保镖跟着，至于接触男士更是不可以，不然就会遭受你的谩骂和粗暴的动作，而这一点，我们也从玛丽亚凯莉的一些朋友那里得到了证实……”

　　什么旧账都翻出来了，之前是不敢随便报道，可现在有痛打落水狗的机会，自然要一次性的找回来，还有些记者已经开始问萝拉，“萝拉女士，你应该知道汤米先生有妻子吗，你知道你现在这样的行为是在破坏其他人的家庭吗？”

　　“萝拉女士，你是自愿的吗，汤米先生有没有用什么强迫你的手段，或者说，他有了利诱的办法，比如说这栋二十多万美金的房子，是他送给你作为交换的吗？”

　　“够了，你们这些家伙！”给人抓了个现场，汤米蒙托拉想要说任何话都是无力而苍白的，不过，他做了这么多年的总裁的威势倒是还在，一挥手，厉喝一声，搂着萝拉就打算先上楼。

　　不过，他现在可不是平日的索尼唱片的总裁，当即就有一个人站出来，冷笑道；“哟，汤米先生好大的威风，新闻自由是宪法授予我们新闻记者的权利，看你现在的样子还想要打人啊！”

　　要是平日，汤米蒙托拉真的有一巴掌扇出去的魄力，宪法！宪法就是为了保护他们这些顶层人物而存在的，可如今，他却只能暂时忍气吞声，要找回面子，也得等到事情平息了再说。

　　拉着萝拉上了楼，眼看着开车已经不成了，也不再和萝拉多说什么，直接从大门出去，记者们不肯罢休，跟在后面又拍照又问问题的，直到汤米蒙托拉拦了一辆的士车司机仓皇的逃走为止。

　　纽约，巴特里公园，不过，这一次不是巴特里公园附近花花公子的寓所，而是巴特里公园里面，离美国东部海岸护卫队仅仅有一条路和一墙之隔的一个别墅区里。

　　这个别墅区和对面的长岛隔海相望，下面是银色的海滩，非常的静谧，而且，不说别墅区门口那四个持枪的军装，旁边靠着海岸护卫队就足够有安全感。

　　这个世界上，不管在哪里，什么时代，不管是说得他有多民主，或者是独裁，整个社会都是有大人物掌控的，他们拥有一切最好的东西。

　　纽约曼哈顿下城属于罗斯福家族，这一点真的不太夸张，而这个仅仅只有十一栋超大别墅，每栋别墅都有独立海滩的地方则是罗斯福家族的产业。

　　这十一栋别墅不卖，只送，而陈紫晨上次带着海伦从罗斯福家族的庄园里度假回来的时候，手里就有了这么一串钥匙，不过海伦说，那是陈紫晨偶尔跟薇拉罗斯福提起要买房子，人家才顺便送给她的。

　　陈紫晨要买房子倒是真的，她倒不是嫌旁边那公寓差，她是个聪慧而肚量宽宏的女子，今天二月份纽约时装周的时候，王祖贤和李佳欣过来，因为她在，不得不住在酒店里。

　　当然，这个别墅区里不但保安措施严密，重要的是，人很少，狗仔更是想都别想近年来，私密性比那边公寓强了不止一百倍，因此，本来还打算拒绝的陈紫晨毫不客气的就收下了。话说，在纽约，再要找这么好的地方，真是打着灯笼都不好使。至于钱，纽约有钱的人海了去了。

　　晚上十一点多，花花公子刚刚给迈克尔杰克逊录完歌回来，之前没有时间，这时候冲完澡，正在看汤米蒙托拉给记者们追的仓皇而逃的新闻，之后，这家伙就消失了。

　　一直到下午，他才在索尼唱片的安排下，召开了一个新闻发布会，部分的承认了媒体报道的事实，比如说对婚姻不忠，比如说和女下属有不道德的关系，当然，这给当场抓获，他想要撒谎都不行。

　　对于使用不正当的手段则是给予了反驳，反而说是那些女下属故意诬陷他，看他信誓旦旦，而且一脸的淡定，想必他会使用手段让那些女下属闭嘴或者说翻供的。

　　至于所谓的变态行为，他也给予了反驳，说那不过是爱的一种体现，处于保护爱人的目的，而且根本就不如报道中说的那样严重。可惜的是，另一个当事人玛丽亚凯莉只是沉默着，并没有发表支持他的言论。

　　匆匆的看完这些陈紫晨给他挑出来的，看了一眼正在床头看书，越来越娇艳的大美人，心火热火热的，都快半个月没见了，飞机是上午到的，可从下飞机开始，他就没停下来歇过，更别说找个机会和陈紫晨嗨皮了。

　　蹭的一下跳上床，像个孩子似的把浴袍解开来，冲陈紫晨大声叫道：“老婆，你看看这是什么好东西。”陈紫晨脸微微的染上了彩，啐了一口，身体好像都酥了一截，却不理他，依旧低头去看书。

　　“怎么了，宝贝！”陈金掀开被子滑了进去，从陈紫晨手中把书拿过来放在床头，搂过她的愈发诱人的身子，捧着她娇嫩的脸，情不自禁的亲了一口，“不高兴了就打我骂我好了，或者你想干什么都可以，只要你开心了就好。”

　　陈紫晨扑哧一笑，“又胡说什么，我哪里有生气，明明是你在胡闹。”陈金嘻嘻笑，在她容颜绽放的脸上再次印上一个唇印，“我这是太紧张你了，就想要你一直开开心心的。”

　　“你真的这么疼我啊，要是我老了，你还会一直这么疼我吗？”陈紫晨脸上满是欢喜，身子往他怀里靠了靠，像个热恋的女孩子一般撒娇，她想听那些醉人的话，从来都听不厌，就是觉得喜欢！

　　“永远！”陈金非常坚定的答了一句，盯着她闪烁着喜悦光芒的眼神，心里一动，接道：“老婆，我唱首新的歌给你听……”

　　陈紫晨喜滋滋的点头，听着陈金唱那首《最浪漫的事》，这是陈金刚刚写给连俊英发的新片里的，她的嗓音甜美细腻，唱那歌更是好听，不过花花公子这时候自然是不会提起另外女人的名字的。

　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老！一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊；我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老！直到我们老得哪儿也去不了，我还依然把你当成手心里的宝。”

　　很是应景的一首歌，听的陈紫晨心花怒放，心都醉了，乖乖的献上香吻，和他纠缠在一起，甚至想要把身子挤进他的身体里，和他融为一体，一刻都不想分开。

　　女人怕老，陈紫晨现在倒是不再担心她比陈金大那么多了，她现在真的可以和他一起慢慢的变老了。唇分，陈金伸手抚上陈紫晨粉红的脸颊，细滑凝香，真是无比的美。

　　“宝贝，我们离老还有好久好久呢。”陈金伸手把她柔滑的真丝睡裙的肩带挑下来，手指顺着她的玉颈往下滑，陈紫晨脸愈发的红，却只是咬着唇，乖乖的任由他使坏，身体慢慢的起了潮，心也烧着了。

　　“你看看，这皮肤跟刚刚出生的小孩比也不差，还透着像玉一样的光泽……”真丝裙给高高贲起的胸挡住了，雪白雪白的，还带着一种迷离的香，手指在雪白的香肌上打了几个转，又勾着睡裙往下滑了过去。

　　蹭的一下，两个大肉球球就跳了出来，一阵轻微的震颤，雪白雪白的，顶上却又有着娇艳的红色，晃得人的心扑通扑通的跳，花花公子的手指不自觉的在那上面轻轻的按了一下，而陈紫晨虽然依旧咬着唇，鼻翼里却是发出一声轻吟，腻腻的，很婉转，听得人心慌意乱。


第490章 美的很！

　　就像花花公子说的那样，陈紫晨现在的肌肤实在是娇嫩的很，还雪白雪白的，又好像透着一层晶莹的光泽，显的特别的美，在罗斯福家族的庄园里和那些女人在温泉池里泡的时候，就已经让她们惊羡莫名了。

　　就连跨入三十岁的时候，眼角出现过的那一丝恐怖的眼尾纹也早就不知去了哪里，现在是光洁一片，不管她怎么笑都没有，这让她欢喜的像个小女孩似的又叫又跳了好一会。

　　花花公子并没有像往常一样一口低头去咬胸前的最美，只是手指在上面轻轻的摩挲着，还偶尔逗一逗顶上已经膨胀起来的小樱桃——真的特别的美，它的颜色不像是那种平常的像肉色一样的浅粉，而是那种极为少见的红粉，是红粉，不是粉红，粉红是粉带红，红粉却是红带粉，看起来特别的娇艳美丽，那是真正的极品。

　　陈紫晨已经眼睛水汪汪的，身子已经潮了，心里的火都快把脑袋给烧糊了，看着花花公子的眼神特别的媚，又勾人，可是，她依旧任由他再放肆，只是偶尔忍不住的轻吟，又或许不自觉的扭扭臀和腿。

　　终于握住根本就不能够掌握的雪胸，忍不住低头含住一颗娇艳美丽的小樱桃尝了一口，但在陈紫晨忍不住想要抱住他的头的时候，却又抬起头来，手指又往下滑动，“好美啊，宝贝，你真的快成了勾人的妖精了。”

　　有些难受和煎熬的陈紫晨忍不住娇笑一声，带着媚，轻捶了他一下，“讨厌，不许你那么说……”手指滑到了下腹的下面一点点，快接近紧要的地方，让她咬紧了唇，再次静静的体会着这一刻的美。

　　“哇哦，宝贝，你原来什么都没穿啊！”手指都快要滑到底了，才发现，除了滑落的睡裙，里面什么都没有，敏感的身子经过他这么慢慢的引逗，乌黑的毛发上都涂上了一层油滑的水腻，“原来宝贝早就准备好了，看来是想我想得厉害得很，都迫不及待了。”

　　“讨厌，忘了啦！”陈紫晨的脸瞬间红到滴血，看着他嘴角的坏笑，又羞又恼，都好久了，想他想的厉害，给他随随便便的一逗，下身就泛滥成灾，那水光水滑的，给他看着更羞，不给他看了，一转身趴在床上，恼道：“臭家伙，不理你了。”

　　可她这一趴着，如满月一般的圆美丰臀便完美地呈现在花花公子的眼前，真的是太美了，特别是对美臀有着特别爱好的花花公子顿时就眼睛发光，忘了一切。

　　一般的臀，大抵是两边往里陷的，凹进去一块，那样即使是很翘，看起来美感也要查很多，除非床上牛仔裤收紧，看起来就特别美，脱了就差老远了，这叫瘦臀；还有一种，一般都是成熟女人，臀往外延，显的特别的肥大，穿上裤子，收紧了，同样有丰美感，但是脱了，松而肥，同样不美，那种叫做宽臀，也就是我们常说的妇女臀，很多人用它来辨别说女孩与女人的区别。

　　真正的美臀，臀的两颊是丰满的，不往里凹，但也不会松下来往两边塌，也就是不外延，最好的鉴定方法就是，让美女站着，然后膝盖呈四十五度弯曲，挺胸抬臀，这时候，你会看到两瓣不管是上下，还是左右都有着满月弧线，丰满又紧致的臀，极度的完美，一见销魂！

　　陈金见过的美女非常非常多了，可最美的，依旧还是眼前这雪白雪白，如凝脂般细滑的丰臀，美到了极致，花花公子像是朝圣一般的趴下来，低头细细的咬，深深的吻，迷恋！陶醉！不可自拔！

　　趴着的陈紫晨咬着唇，动情的轻哼着，心里却是得意，她知道花花公子最爱的是什么，这杀手锏一出，他必定败的一塌糊涂，这可是她用心呵护的好宝贝，以前没怎么在意，现在她上班的时候都不久坐，细心的保养着他的最爱——女人总是愿意在这方面付出更多时间的。

　　如满月般的雪臀中间，丰盈的贲起娇艳的一片，隐隐的透着水色，花花公子轻轻的一勾，美人儿已经娇吟一声，然后迅速的转过身来，一副动情到了极致的模样。

　　陈金伸手把陈紫晨抱起来，陈紫晨已经把紧致的双腿环在他的腰间，带着媚的眼睛水汪汪的，咬着唇，伸手抓起那有些吓人的狰狞，臀儿轻摆，双腿轻勾，花花公子听令的轻身挺近。

　　就这么看着它一寸寸的挤进身体的最深处，身心和魂都飘荡起来，美到了极致，高高的昂起雪玉的颈，轻轻的低吟一声，又低头吻住了他的唇，舌头纠缠在一起，释放着最炙热的爱。

　　疯狂的放纵和索取，不知道是不是小别胜新婚，陈紫晨今晚显得特别的奔放，凌晨一点多了，终于耗尽了最后的一丝力气，软软的趴在陈金的怀里，美美的，一动不动，享受着他体贴的爱抚和最后的灵魂颤栗。

　　“宝贝，看来你也与时俱进的学习了不少精粹呢。”甜言蜜语中，陈金突然轻笑一声，在她胸前摩挲的手掌微微的一紧，“看来我也得多和你探讨探讨，不然可就落后了。”

　　贵夫人之间的交流，说到男人，不免也会提到些对付男人或者说讨好男人的方式，陈紫晨不是庸俗的人，自然不会回避，偶尔听到些，便也记在心里，做起来的时候倒也不羞，可听他说，总归是不好意思的，轻轻的在他胸口咬了几下，哼哼两声，“咬死你这个臭家伙，得了便宜还卖乖。”

　　花花公子嘿嘿乐，“那我先把你咬的动不了再说，”低头咬着那美美的红樱桃，还逗她，“老婆，这么好的东西，想到咱们儿子要吃，我都心疼，舍不得呢，你说怎么办好？”

　　“没出息！”陈紫晨给他咬的心慌，却没力气再和他折腾下去了，只好转移他的心思，故意问道：“你真不是为了那个玛丽亚凯莉，那里干嘛要和人家作对？”

　　陈金稍稍一愣，笑道：“老婆，你怎么不相信我呢，她是人家的老婆，我怎么会乱来呢？”

　　陈紫晨盯着他的眼睛看，还故意凑近了些，陈金一点都没躲，等她看了好一会儿，才亲了她一下，陈紫晨终于满意的轻哼一声，“我信你没用，只怕知道这事的人都不会信你，薇拉罗斯福还在说，你这样弄是不是太夸张了一点。”

　　陈金摇摇头，“我已经忍了他一次，因为我也是男人，但是，他太没有风度，不但威胁我，还骂了哥哥，更重要的是，他骨子里对我们中国人有歧视，这样的家伙，我就那他老祭祭旗好了。”

　　陈紫晨掐了他又滑到了她臀沟里的手一下，横了他一眼，不过太娇媚了一些，没有杀伤力，“你大概是想着恩威并济吧，一边给那许多人好处，一边却找这么个倒霉鬼来杀鸡儆猴，让大家对你又敬又畏。”

　　“还是老婆聪明，”陈金笑呵呵的捏了捏她粉嫩的脸颊，陈紫晨貌似不领情，撇撇嘴，“你以为我为什么支持你，要真是胡闹，我就狠心饿你一天，看你还敢不敢。”

　　“不敢不敢，我家里都是老婆说了算的嘛，老婆大人就是天下第一女皇，谁敢不听话，就饿的他前胸贴后背，”陈金笑嘻嘻的讨好她，陈紫晨扑哧一笑，却又掐了他一下，笑骂道：“没出息，少吃顿饭都不行。”

　　“不过，你虽然知道他偷税漏税的信息，可汤米蒙托拉做了这么多年的总裁，也是有些手段的，要想拿到证据，这就需要薇拉罗斯福的帮助，”陈紫晨想了想，“她跟我说，不要把事情弄太大，你知道这是个大的利益链，个人恩怨如果扯起一大片，就算是我们给她利益补偿，她也会有太多的顾虑……”

　　陈金和她可以说是心灵相通，明白她话里的意思，点点头，“放心好了，只要索尼唱片不死犟着，我也没有动他们的意思，毕竟我们现在还太弱小，索尼唱片可是有索尼在撑着，他们在美国的实力比我们还大着呢。”

　　陈紫晨却是捏了他的脸一下，“我还不知道你，你从汤米蒙托拉那里知道索尼唱片那么多内幕，你只怕是有这个不要命的打算罢！”

　　陈金嘿嘿笑，他确实是有这样的打算，不过很明显不太可能，“我就是想，索尼唱片也绝对不会给我这个机会，盛田昭夫多么聪明的家伙啊，出了这么大的事情，他怎么可能不知道呢，当初收购哥伦比亚唱片公司就是他的主意……”

　　“等明天我们的杀手锏一出，索尼只怕第一时间就会把汤米蒙托拉给抛弃，在利益等值的考量当中，性丑闻不管在盛田昭夫还是很多公司大佬的眼中，那都不算什么，因为他们自己也那么干，那不稀奇，不过是汤米蒙托拉栽了而已，但是，虽然栽了，汤米蒙托拉知道太多索尼唱片的内幕，又是个超有能力的家伙，相比较，索尼就会撑下来。”

　　“可偷税漏税的事情一出来，那可是违反法律的事情，索尼就没有第二个选择，甚至，他们可能是第一个出手痛打落水狗的无耻败类，因为他们向来习惯这么干。”


第491章 无尽的黑暗

　　如果你开公司，你跟了解这一行的人说你不偷税漏税，所有人都会笑死，要不就是说你傻，而全世界的会计师事务所如果都碰到你这样的，那他们早就饿死了。

　　不管在世界的哪一个角落，公司偷税漏税都是常态，而会计师事务所最主要的工作其实就是给全世界的大大小小公司偷税漏税，而不是公司财务核算等等乱七八糟的，因为那些业务根本不赚钱，或者说，那些只能糊口。

　　索尼唱片公司自然不能免俗，而且它是超大的公司，偷税漏税的金额自然更是巨大，不过，美国总统都那么干，那么，这就成了一种约定俗成的规矩，加上整个注册会计师协会后面是譬如洛克菲勒，罗斯福，摩根等超级大家族构成的一条足够让世界颤抖的利益链，只要索尼唱片给够应该给的钱，这就是合法的了。

　　但是，这有一前提，那就是所谓的合法，就像是个保险箱，他只给你保管好这些数据，不让人知道，但是，如果你把正确数据的信息主动的透漏给了其他人，就算是不从保险箱提数据资料，别人也可以通过其他途径证明这些数据的正确性，那么，为了不让这些数据牵扯到更多的麻烦，保险箱便不再为你保管这些数据。

　　以汤米蒙托拉的身份，本身算得上是受保护的对象，但是，他把所有的信息都告诉给了陈金，就算是罗斯福家族的会计师事务所不提供相关资料，通过税务等相关部门，也完全可以查到汤米蒙托拉偷税漏税的证据。

　　罗斯福家族自然不会为了汤米蒙托拉而对抗陈金，就算以罗斯福家族的强大可以轻松的帮助汤米蒙托拉逃脱一切，那根本不符合利益原则。

　　但是，刚刚陈紫晨说到，罗斯福家族不喜欢事情闹大，意思就是不希望陈金在对付了汤米蒙托拉之后，再把战火顺延到索尼唱片公司身上，索尼唱片公司前身是有几十年历史的哥伦比亚唱片公司，这其中牵扯就多了，不管是事还是人不管是对于罗斯福家族来说，还是整个利益链来说，都是不小的冲击，不到万不得已，大家都希望平平和和的过日子，反正也不少赚钱。

　　这是在索尼唱片暂时有力挺汤米蒙托拉的情况下说的，但是，陈金根本就不信在聪明人盛田昭夫带领的庞大索尼帝国会蠢到去维护一个小小的汤米蒙托拉。

　　现在索尼还不知道要对付汤米蒙托拉的是陈金这边，但是，这事情是瞒不住的，大人物总有信息渠道，而且，就算不论这个，偷税漏税这四个字就足够让索尼做出选择。

　　偷税漏税在美国是常态，但是，非常讽刺的是，纳税人代表的却是一个很神圣、崇高的称谓与身份，你纳了税，就是对国家作了贡献。纳多纳少，只是经济实力有差异，其本质是一样的。记得有部海外影片，主人公在临终前遗嘱：在他墓牌上不必写那些虚衔，只须写上纳税人XXX即可。可见纳税人三字在西方人眼中的份量。

　　也因此，在西方人眼中，偷税漏税与杀人放火等并没有本质的区别，这是一种让人深恶痛绝的犯罪行为。一旦某个公众人物，被揭发出来有偷税漏税行为，必信誉扫地。难以维持他的良好社会形象。

　　汤米蒙托拉的下场可以预计，甚至可以想见，汤米蒙托拉知道太多索尼的内幕，为了不让这家伙反咬一口，索尼只怕会力促这件事迅速有力的解决掉，这也就是陈金说的索尼会做第一个痛打落水狗的原因，这也是最正常的做事规矩。

　　第二天早晨，几乎一夜没睡的汤米蒙托拉还没搞清楚到底是谁想要陷害他，或者说他并没有太多的时间来想这个，他几乎所有的时间都是在和以前的小情人，传媒，还有各种大人物周旋着，想着要尽快的把眼前的危机度过去。

　　豪华的办公室里，经过他自己和索尼的努力，事情看起来总算是有了一丝转机，稍微放松下来的汤米蒙托再也撑不住，累的趴在大班桌上睡了过去，不知道过了多久，外面的门给谁粗鲁的推开了，发出啪的一声大响，这可是总裁办公室啊，谁这么大胆。

　　抬头一看，那个矮小的日本佬已经几步走到他面前，啪的一声把一叠报纸丢在他眼前，冷冷的看着他，这次倒是没有爆粗口，反而静静的坐了下来。

　　可汤米蒙托拉用他睡眼惺惺的眼睛一扫头版头条上的标题，冷汗唰的一下就掉了下来——索尼唱片公司总裁涉嫌偷税漏税，金额高达千万美金。

　　文章狠狠的批判了他作为公众人物，超大公司的高级管理者偷税漏税的行为，更狠的是，里面有几个他偷税漏税的例子，所有的细节都非常的详细，就像是亲眼所见一般，而这几个刚刚好是他这几年来风生水起时弄的最大的几次，有超过八百万美金之巨。

　　汤米蒙托拉实在是难以置信，这事情除了他自己，然后就是经手人，根本就没有任何人知道，而经手人可是和他穿一条裤子的，一损俱损的。

　　不过，现在已经不容他多想了，那个日本人敲了敲桌面，冷冷的看着他，淡淡的接道：“我不知道你得罪的是什么人，不过你现在应该清楚，你这次栽了。”

　　“接下来我宣布公司的决定，公司将和你和平分手，这一切都不再和公司有任何的关系，大概上午九点，公司就会召开新闻发布会，我想先通知你，让你有个心理准备。”

　　和平分手，就是好聚好散的意思，但也是警告，个人归个人，不要把火烧到公司身上来，汤米蒙托拉现在真是又气又急，平日对这个小日本的不满迅速的升到了顶点，“和平分手，武田先生，上面有两件事情是和公司前两年的事情一起办的，只要稍微一查，公司也逃不了……”

　　这个武田先生却是一挥手打断了他的话，“既然上面并没有把公司的事情登上去，公司就会有办法把这件事情抹平……”意思很简单，人家不登，其实就是个态度，索尼公司自然懂的怎么做。

　　没有了索尼唱片在背后撑腰，汤米蒙托拉的依仗就等于几乎消失了三分之二，听到武田的回答，汤米蒙托拉就像是个全世界都抛弃了一般，冷笑道：“日本佬，你应该清楚，这个公司上上下下连根毛都我清楚，你们这样翻脸不认人，就不怕我说错什么话么。”

　　“八嘎。”武田也气得很，昨天还在帮这小子，今天早上给会长从电话里骂醒，他何尝不是气的要死，可他知道，生气没用，索尼唱片已经给带进沟里了，不能再往里陷，不然就真的爬不出来了。他现在要做的就是暂时的把事情缓和，可没想到，汤米蒙托拉却是不识相，当然，这也情有可原，谁到了这地步，都想着不顾一切的逮着谁就咬谁一口的，转过身来，手指都要戳到汤米蒙托拉的脸上了，一脸的狰狞，咬着牙，恶狠狠的说道：“你给我记住，如果你说错话，我会让你呆在里面一辈子也出不来，让你生不如死，不信，你可以试试。”

　　说完，转身就走，剩下呆若木鸡的汤米蒙托拉坐在大班椅上，有些傻了，也有些后悔，他现在可谓是山穷水尽，他想要咬索尼唱片一口，不是不可以，但是，他也得承受索尼唱片的怒火，他做惯了大人物，自然知道更大的BOSS的能量，除非他真的不要命了，不然，他敢吗？

　　先前不说这样的话，和平分手，好歹还可以从索尼唱片这边获得些暗中的援助，比如说消息什么的，现在可就什么都没有了。

　　又气又懊恼，堵的心口难受，尤其心胸本来就不是太宽阔的汤米蒙托拉，不过，他还是第一时间选择了正确的做法，立刻拿起电话来给他那张关系网上的所有人打电话。

　　但是，昨天的敷衍，到了今天，就直接变成了拒绝，一点商量的口吻都没有了，就是几个和他同流合污的家伙，也是言辞闪烁，直到有两个人都说他得罪了大人物，这次谁也没办法帮他之后，他才恍然反应过来。

　　他之前还是把事情看得稍显简单了，不过，没有今天早上的偷税漏税，谁又会想得那么深呢，再说了，他自信还没有真的得罪过什么了不起的大人物，因为他虽然心胸狭窄，脾气不好，却懂得在那些真正的大人物面前装孙子。

　　当然，他并没有太把陈金放在心上，一来陈金是个他看不起的中国人，二来嘛，他是一家公司的总裁，陈金在他看来，更像是个有点才华的小白脸，而这个世界上有才华的人却足够多，特别是像他这样的人，见过的更是不少。

　　找到根由，那就得从根子上下手，得罪了大人物，那就努力沟通，争取获得原谅，可是，当他问起，他到底得罪了谁的时候，他并没有得到任何答案，倒不是人家不告诉他，这个事情发生太短，真正知道的大人物暂时是不会透露任何消息的，以免节外生枝。

　　正在傍徨当中，更加严重的事情发生了，总裁室的门再次被推开，四个西装革履的家伙走了进来，前面的那个不等他开口，首先拿出工作证，说道：“汤米蒙托拉先生是吧，我是加州洛杉矶税务分局，税务刑事调查科的霍华德，我们怀疑你从一九八六年到一九九五年之间，多次偷税漏税……麻烦你跟我们回去协助调查。”

　　在美国，偷税漏税被判坐牢的从三十万美金到两百万美金不等，这就是个量刑的问题，还有就是各个州的法律也不太一样，美国不像咱们中国，虽然宪法是统一的，可是，每个州都有他现行的法律。

　　在加州，原有的例子就是前橄榄球超级球星拉曼拉多，偷税漏税三百五十万美金，被判一年半监禁，而汤米蒙托拉现在涉案的金额可是高达九百八十九万多美金。

　　从刚刚武田说让他在里面坐一辈子，汤米蒙托拉就明白了他可能面临的下场，看到税务刑事调查科的人来的这么快，他更是心如死灰，好半天，他才问了一句，“霍华德先生，我能够问你，我这次得罪的是谁吗？”

　　霍华德戏谑的看了他一眼，话说，他最是喜欢整这些大人物了，虽然这么些年也就摊到了这么一个，不紧不慢的坐下来，摇摇头，“很抱歉，汤米先生，不是我不告诉你，因为我也不知道，不过，那是通天的人物，据说跟白宫的关系都很好。”

　　这家伙说的话半真半假，他其实根本就不知道这事情到底是怎么一回事，不过，他也听到些风声，说这是与白宫有关的某些大人物对这个倒霉鬼有些不满，至于原因，自然是讳莫如深。

　　从来谣言这玩意总是越传越离谱的，到了霍华德的耳朵里，这消息已经不知道传过多少遍了，想想吧，他才是个调查科的科长而已。

　　汤米蒙托拉不知道真假，一愣，打死他也想不起来他怎么就得罪了白宫方面的大人物，再次看了一眼霍华德，看到他有些幸灾乐祸的模样，知道对方安排的人没有让他钻的漏洞，多说无益，颓然的拿起电话，给他的律师打了个电话。

　　事情并没有侥幸，而且变幻的速度让人目不暇接，从舆论哗然的性丑闻，到人人唾弃的偷税漏税的主角，汤米蒙托拉在短短的两天里经历了从天堂到地狱的过程。

　　而且，第二天，索尼唱片公司就宣布正式解雇了他，同时，在他还存有侥幸心理的时候，在税务犯罪调查科的审讯室里，一叠叠他偷税漏税的证据一清二楚的摆在他的面前，他想要狡辩都不可能。

　　或许，最让他崩溃的是，他第一时间就给关进了看守所，不管他的律师多么厉害，不管他愿意给多少钱，他都没有交保回家的机会，对方显然把所有的路都堵死了，等待他的是无尽的黑暗。


第492章 最后的决斗

　　两天时间，真要说起来，其实就是一天的时间而已，汤米蒙托拉就从人人敬畏的大公司总裁变成了阶下囚，这样的打击对他来说实在是太大了。

　　进了看守所，证据确凿，如果不出大的意外的话，就等着法庭的审判了，到那时候，他可就真的变成了囚犯，他这一辈子可就毁了。

　　汤米蒙托拉不甘心，而且，正常情况下，现在还有机会，只要他肯付出更多的代价，就算是真的变成了囚犯，也可以保外就医，然后潇潇洒洒的过他的逍遥日子，他懂这个！

　　于是，他开始最后的挣扎，大把的撒银子，许好处，终于，让他得到了那个要对付的大人物名字，让他吃惊而不可置信的是，放在他面前的纸条上写着的KING CHAN。

　　吃惊是因为在他眼里不算是大人物的陈金居然有这么大的能量，不可置信的则是，在他的记忆力，他和陈金之间并没有什么大的冲突。

　　越来越多的消息汇聚到他面前，据说原因就是上一次的那次冲突，不过，传来的消息上说的是他和陈金因为玛丽亚凯莉争风吃醋，甚至还有的说就是因为陈金看上了玛丽亚凯莉，才想要整死他。

　　真正知道当时情形的就埃尔顿约翰，哥哥和玛丽亚凯莉，还有陈金，就是汤米蒙托拉也已经给篡改了记忆，而其他人都只是看到汤米蒙托拉发火，然后陈金拉着汤米蒙托拉走开了，再回来已经是哥俩好，笑眯眯的。因此，就像是报纸上轻描淡写的报道的那样，大家都只是猜测大醋坛子又吃醋了，但并不严重。

　　因此，汤米蒙托拉得到的消息都是猜测，但是，就算是给他知道当时的真相，他也难以相信，陈金会为了那种事情，两三句的口角就把他弄成现在这个样子，而且好像还没玩。

　　汤米蒙托拉还在想尽一切办法挣扎，陈金却已经在纽约开始了《敢死队1》最后的拍摄，这里有一场大戏，那就是杜夫朗格追杀他和史泰龙的一场戏，包括对白，飙车特技和暴烈的动作戏。

　　这也是改了剧情的，不然就和陈金前后的形象搭不上了，而这场戏也是在去拉呱岛进行最后决战之前的一场戏，现在不过是补拍而已。

　　前面说到史泰龙和陈金他们三个回来后，知道给尼古拉斯凯奇扮演的特工利用和骗了，岛上的武装力量根本就不止两百号人，就连查瑞丝玛卡朋特也不知道有多少，因此，大家决定不接这个过于凶险的活。

　　接着，史泰龙扮演的罗斯却因为查瑞丝玛卡朋特扮演的岛主女儿要回岛上，这前面的戏份一模一样，陈金也只是在一旁冷冷的看着，让史泰龙和阿诺施瓦辛格喷口水。

　　直到史泰龙上车，陈金跟上来，这里就基本上全变了——镜头转到史泰龙发动车子，陈金打开车门坐了进来，史泰龙歪着头看着他，眼睛里有喜色，嘴上却说道：“我说了我一个人去。”

　　“加我好了，记得把他们的那一份全部给我。”陈金却只是懒洋洋的靠在椅子上，淡淡的接了一句，手指尖那精致漂亮的飞镖又开始在优雅的跳动着。

　　“得了吧，跟我还这么说，”史泰龙笑着摇摇头，发动车子开了出去，“我知道你说要钱，并不是真的想要，是为了压住那些家伙而已，因为你才是真的有资格要钱的，你都没提，其他人就没有提的资格。”

　　“哇喔，你怎么突然这么聪明了，”陈金带着淡淡的，迷人的笑容，看到史泰龙耸耸肩，轻笑一声，“最近大家越来越懒散了，好吃懒做，怕这怕那的，钱倒是知道要，看来得好好的整顿一下才行。”

　　史泰龙笑着摇头，“他们都知道有你，所以才这么懒的。”转开话题，“说真的，shen，这次非常危险，我都不知道有没有命回来。”

　　“我明白，为了美人，英雄就义也是段佳话，”淡淡的看了史泰龙一眼，“伙计，你别告诉我，你不想我跟着，不然你早就开着车子走了，何至于从后视镜里看到我出来才打火。”

　　史泰龙嘿嘿乐，陈金却依旧淡淡的接了一句，“说真的，我也没有把握，不过你放心，到时候如果实在是不行，我总是有办法逃掉的，至于你……”耸耸肩，“那就只有自求多福了。”

　　“what？我可是因为知道你一定会跟着来帮我，我才去的，”史泰龙故意大叫一声，“如果你这么说的话，那我还是不去了，反正这个世界女人多的是。”

　　前面红灯，史泰龙刚想要说话，陈金却已经按照他的头低下，叫道：“小心！”同时，不知道何时，他手里的飞镖已经飞了出去，旁边刚刚靠上来的一辆汽车里，手里拿着冲锋枪的两个家伙，正打算冲陈金他们扫射，突然脖子往外像是撒花一样的喷血，于是，便只看到歇斯底里的抱着脖子惊叫的两个家伙慢慢的倒在车厢里，歇菜了。

　　不过，这才是一方而已，其他三个方面的人却已经上来了，当前一辆大卡车嘭的一下撞在陈金他们坐的车头，同时，车里和另一边靠上来的一辆车里的人开始对着他们疯狂的扫射。

　　还好车子不管是车身还是玻璃都是防弹的，这时候史泰龙醒目，车子迅速的启动倒退，撞在身后跟上来的杜夫朗格他们的车上，这时候，陈金开始展示他的枪法，飞镖不知道何时已经收了起来，手里拿了一把微型的冲锋枪。

　　但是，他不是扫射的，而是点射，可恐怖的是，他的每一颗子弹出去，露出头的爆头，露出手的废手，什么都没露出来的，他也不着急，一枪一个轮胎……

　　史泰龙看到他的动作，一边使劲的打方向盘让车子溜出去，一边却是翻了翻白眼，说道：“你怎么还是那个习惯，难道你真的不会用冲锋枪扫射吗？”

　　陈金只是淡淡的扫了他一眼，“伙计，这不是拍电影，记住，多一颗子弹，你活命的机会就会越大，而且，对于我来说，端着冲锋枪扫射本身就是种耻辱。”

　　史泰龙无话可说，陈金却拿起冲锋枪，拍了他一下，“伙计，我到后面去看看，你在前面可得当心点。”

　　史泰龙看着陈金点点头，郑重的说了一句，“shen，小心一点！”

　　接下来的就是一场火爆的飙车戏，这一次的场面比原版的更大，不但车子更多，场面也更火爆，包括猛烈的撞击，翻车，爆炸等镜头。

　　这部分的戏里，陈金和史泰龙这些演员起到的作用就有限的很，这是特技部门的事情，不过陈金作为兼职，史泰龙作为导演，两个人都在现场盯着，当然，他们也有些戏份，顺便就演了。

　　原版李连杰从车上到后车厢，和在仓库里从车上跳下来都是替身演员的功劳，还有一部分则是剪辑——这两场戏都是分成两部分拍的。

　　第一场从前面的后座到后车厢，是先从后座往外面一晃身形，然后，就是站在后车厢上的人抓出后面的把手从边沿往里跳，再加上一个撞车的镜头，三个剪辑在一起就是。

　　而第二场从车上跳下来的则是分成替身演员跳车，和李连杰在地下跑两部分，不然，从飞速的车上跳下来，一点都不踉跄，轻松的就往前面跳走了，除非是陈金用真功夫，不然是不可能滴。

　　陈金为了让戏更真实好看，自然是亲自上阵，倒真是不难，第一场戏稍微减点速度就好，第二场戏，他并没有像原本那样轻松的跳车，而是跳车之后，在地上有一个翻滚卸劲的动作，但是后面接的却是一个身体腾空而起的翻滚动作，这看起来可就帅多了。

　　场面更大更劲爆，时间花的也不少，虽然说陈金和史泰龙对这个都足够了解，知道要怎么拍，不过，知道归知道，这种大场面，要做到满意，还是其他人控制的，总归不太容易，当然，还耗钱。不然，好莱坞的影片都来玩了。

　　花了将近一个星期的时间才把所有的戏份拍完，就剩下最后一场戏，也就是陈金大战杜夫朗格和查克洛瑞斯——没错，这场戏是改了个彻底的，因为陈金是个超级强大的家伙， 之前早就证明了杜夫朗格不是他的对手，那么，两个人或许还有那么一点意思。

　　自然，情节和对白方面也得改，让一对二的这场打斗戏合情合理的出来，不然，按照陈金角色的定义，他只需要用那随时在他手里跳舞的那把飞镖，就可以无声无息的，很轻松的干掉这两个家伙了。

　　查克洛瑞斯，其他人不知道，李小龙的影迷肯定都知道，这个前世界空手道冠军，因1972年拍摄电影《猛龙过江》在古罗马竞技场与李小龙搏击声名大噪，且被誉为世界电影功夫片不朽经典镜头，从此，他也成为了好莱坞的动作巨星。

　　镜头转回来，前面的飙车戏份里，杜夫朗格并没有如原版那样干掉跟在身边的查克洛瑞斯，因为他知道查克洛瑞斯是个不比他差的家伙，同时，他还需要查克洛瑞斯的帮助来对付几乎可以说无敌的shen。

　　——倒翻的车子还冒着烟，杜夫朗格和查克洛瑞斯几乎是同时从车子里爬出来，两个人的手里还握着枪，这时候，杜夫朗格冲四下无人仓库大声叫道：“shen，你不是无敌的吗，你敢出来和我们干一架吗？”


第493章 劲爆合击

　　以一对二，对白的精彩已经是其次了，最重要的就是一场最爆裂热血的打斗，比开场的那个要更加的精彩刺激，而且，要重点的突出以一对二的精彩，更多三个人在一起的镜头，甚至要让它变成经典。

　　拍摄劲爆的飙车戏份的一个星期里，陈金都在和杜夫朗格还有查克洛瑞斯探讨接下来的这场动作戏里的具体动作戏份，他们两个人都是懂一些武术的，特别是查克洛瑞斯，还是个真正的高手，不过，他在初次见陈金的时候，就已经给陈金表现出来的功夫所折服。

　　以一敌二，更多的三人镜头，就需要这个二有非常好的默契，陈金对付两个人是没问题的，他的动作倒是不用考虑，现在要考虑的是，怎么设计杜夫朗格和查克洛瑞斯两个人配合攻击的戏份，不但要爆裂，还得要精彩。

　　陈金很快就想到了办法，庞斑的记忆力有好些双胞胎或者懂得合击之术的高手们配合攻击的招数，虽然不能用里面那些飞天遁地的奇术，但是，利用相通的技巧，已经足够让设计出来的动作看起来花哨精彩却又狠辣。

　　要开始了，杜夫朗格倒是还记着以前的疼，一边任由化妆师和服装在他脸上和身上拾掇着，一边笑嘻嘻的对陈金说道，“伙计，我可是你最忠实的崇拜者，可千万记得手下留情，不然那种疼会让我在梦中惊醒的。”

　　史泰龙在一旁嘲笑他，“伙计，你真的是男人嘛，那不过是疼一下就会消失的，你也太胆小了。”

　　杜夫朗格冲史泰龙咆哮道：“该死的，你应该自己来尝尝这家伙的味道，他根本就是在折磨人。”话说，那种让灵魂都颤栗的疼，虽然很快就消失，不过内心恐惧的印记却已经烙在了心里，很难消磨掉的。

　　不再经历也就罢了，等到要再次经受那种飞人的疼痛时，恐惧的印记就会浮现在心头，让人不由得产生畏惧，这就是心理因素，也就是所谓的心魔，多少超级高手都不能够摆脱，何况是杜夫朗格，何况是陈金故意而为之的。

　　查克洛瑞斯没尝过滋味，站着说话不腰疼，拍了拍杜夫朗格的肩膀，“好了，伙计，就算是要你的命，拍完这个也就过去了，你想想看，好好地拍，一次过，你就可以少受些折磨，但是，如果你怕东怕西的，让那个幸灾乐祸的家伙多喊几次CUT的话，那你今晚可就真的不用睡了。”

　　杜夫朗格看着一脸贼笑的史泰龙，送了他一根中指，又冲查克洛瑞斯嘿嘿乐道：“老伙计，等一下你可要挺住，不然我们两个今天可就要给那个坏小子给折腾死了。”

　　开始拍摄，杜夫朗格和查克洛瑞斯从车里爬出来，前者挑衅的大吼了一声，不过，以二敌一已经是很丢脸的事情了，亏他还叫的那么大声。

　　要给个合理的理由让二对一打起来，那么，躲在暗中的陈金就不能够用飞镖，不然就没得看了，这时候，剧情发生了变化，当杜夫朗格和查克洛瑞斯两个人拿着枪在叫嚣的时候，突然，陈金从他们右侧的高架上腾空而起，当他们两个下意识的举起手中的枪打算射击的时候，陈金一个旋身踢，啪啪两声，疼的他们两个再也握不住枪，掉在地上。

　　“哦，god，疼死我了，KING，你确定你对我没有人任何的意见吗？”查克洛瑞斯第一个叫出声来，手腕就像是要断了似的，疼的不行。

　　杜夫朗格疼的呲牙咧嘴的，伸脚就踢陈金，一点都不长记性，给陈金顺手在脚上切了一下，疼的捧着脚大叫，“我不跟他玩了，我要求改剧本，还要加钱。”

　　查克洛瑞斯一叫，这一遍就算是砸了，史泰龙在远处看着镜头大叫：“嗨，你们两个能不能够稍微MAN一点，我们剧组里还有很多美女看着你们两个呢。”

　　杜夫朗格撇撇嘴，“得了吧，她们已经看见我惨叫过无数次了，多一次少一次的，谁在乎呢。”

　　稍微笑闹一下，镜头转回来，再次开拍，陈金依旧是飞身用最帅最炫的旋身踢踢掉他们手中的枪，这时候，杜夫朗格和查克洛瑞斯非常有默契的齐齐伸脚就踢，前者高踢腿之间扫他的头，后者直来直往的一脚往他胸口就蹬。

　　陈金早有准备，一曲左手挡住杜夫朗格的高脚横踢，纹丝不动，碰撞的力量却是嘭嘭有声，带起的气流让双方的衣袖和裤腿都在飘动；而右手则是一个下切的动作，狠狠的切在查克洛瑞斯的右腿上。

　　然后，双脚一交错，他们两个人掉在地上的一把手枪和一把冲锋枪就给踢开了老远，这时候，陈金才淡淡的看了他们一眼，有嘲讽的意味，不知道何时，他手中突然又出现了一把飞镖在跳舞。“既然你们要跟我比斗，我想，还是先把枪丢了的好。”

　　杜夫朗格显然很怕陈金手里的飞镖，呸了一口，“那你手里的飞镖呢。”话说，他倒是把他刚刚拿着枪的无耻样子给忘了。

　　陈金难得的轻笑一声，嗖地一声，在他指尖跳舞的飞镖就不见了，“不用担心，如果我用它的话，你们已经早就死了很多次了，”看着杜夫朗格，撇撇嘴，“还记得吗，小子，上次我跟你说过，要懂规矩，可你显然忘了，”耸耸肩，“不过，我是个大度的人，我今天会让你死的心服口服。”

　　杜夫朗格像是怕陈金反悔似的，叫道：“好，如果你今天能够赤手空拳赢了我们两个的话，我就任你处置。”可令人齿冷的是，这厮却是把他的那把一尺半长的大砍刀从腰间抽了出来。

　　不过，陈金只是淡淡的看了他一眼，带着浓浓的嘲讽味道，“希望它给你带来好运。”然后盯着查克洛瑞斯，“你呢，你那边三棱军刺应该不会是用来唬人的吧。”

　　查克洛瑞斯从腰间掏出三棱军刺，却没有回答陈金的话，问杜夫朗格，“刚拿，这就是你说过的那个神秘的中国人？”

　　杜夫朗格只是盯着陈金，手里的刀扬起来，摆出一个进攻的姿势，“没错，我们队里的人都不知道他的来历，大概队长知道一些，不过他从来不肯说……”

　　“不过这家伙真的很厉害，队里面的其他人我都不怕，但是我承认，我一个人打不过他，所以，我们得小心点才行，不然，我们俩就别想活着出去。”

　　查克洛瑞斯添了添嘴唇，一脸的狠辣，“是吗，我倒是第一次听见你说打不过人，看来，我们今天有乐子了。”手中的三棱军刺指着陈金，“小子，如果你现在就跑的话，我考虑当做没看见过你。”

　　陈金右手向前伸，一副武术宗师的派头，淡淡的接了一句，“你现在就算是想跑也跑不了啦。”

　　很突然的，或者说早就蓄势以待，杜夫朗格挥刀横砍，脚下却是一脚只蹬陈金的胸口，而查克洛瑞斯却是三棱军刺直捅陈金的小腹，同时，脚也跟着就是一个撩阴腿。

　　这个犀利，陈金貌似也不敢挡，脚一点地，往后面退了一大步，露出浅浅的笑，“嗯，有点意思了，看来你们两个还不会太让我失望。”

　　查克洛瑞斯冷笑道：“小子，告诉你个秘密，我和刚拿从小就在一起玩，到长大，最后一次分开前，我们一个特种部队的小队三十几个人，就我和他从阿富汗那鬼地方回到了美国，那是因为我们俩有足够的默契。”

　　“可惜了，你们两个应该呆在家里哄小孩的！”陈金嘴角微微的翘起，嘲弄一句，可杜夫朗格和查克洛瑞斯却再次突然突袭，而且，这次依旧是刚刚的那一招。

　　不过，这一次陈金没退后，而是一低头，然后一个奇怪的扭身，就像是女人搔首弄姿一般的，小腹后收，臀翘起，右脚蹬地，左脚旋舞，不但躲过了一刀一刺，也躲过了两脚，并且，他的手还顺势就砍在杜夫朗格持刀的手上。

　　杜夫朗格手疼的拿不住刀，刀往下掉，但是，这时候，非常精彩狠辣的一幕出现了，往下掉的刀给一只手接着，而这只手是属于查克洛瑞斯的，只见他接着刀之后，顺势就朝陈金的头上砍去。

　　这样的变化太快，陈金来不及后退，只能后仰躲开，慢镜头里，刀尖从他的喉咙处滑过，大概只有零点一公分的距离，危险到了极点。

　　嘭的一声，后仰的陈金就好像下颌长了眼睛一样，再次伸手挡住了杜夫朗格飞起的横踢，然后，在面对查克洛瑞斯另一只手上爆裂的往他小腹戳来的三棱军刺，不得不再次脚点地，往后又退了一大步。

　　“果然有点意思！”刚刚一系列的变化确实证明了这个两个家伙有很好的默契，让他不但没占到便宜，还连退了两大步，这大概是他第一次遇到这种情况。

　　查克洛瑞斯顺手把刀递给杜夫朗格，嘿嘿冷笑，“你也有点意思，我还是第一次碰到能够躲过我们这一下的人。”

　　“shen，你太自傲了！”杜夫朗格从查克洛瑞斯手中接过砍刀，嘴角有些狰狞，“你会为此付出代价的……”


第494章 完美结局

　　这默契的连续几击都非常的快，几乎是一眨眼间的事情，只有在查克洛瑞斯接刀和刀尖划过陈金喉咙前的那两幕是特别用慢镜播放的，前者是为了体现查克洛瑞斯和杜夫朗格的默契连击，后者则是为了表现刚刚那一刻的凶险。

　　看是好看，不过拍起来就不容易，播放的时候其实就是那么短暂的一个精彩瞬间，一闪而过，但是，拍出来之后，看到那效果，就算是杜夫朗格呲牙咧嘴的，也觉得很棒，这个不像东方武术那样玄妙，也不像西方武术那么简单。

　　它更像是结合体，其实，西方人就是喜欢那种稍微带点玄妙的大开大合的西方武术，东方那些太花里胡哨的，他们并不觉得有多棒，而太简单的西方的，他们也觉得腻味了。

　　其实看看所有的好莱坞特技我们就清楚，西方人就算是把特技做的再怎么炫目，但最大的原则还是简单的动作和表现，不会像咱们中国做特技一样，弄得玄之又玄，搞到最后自己都看不懂在弄什么。

　　这就是文化差异和观众欣赏度的问题，陈金懂，所以他没有完全用那种太花哨，看起来都晃花了眼睛的港岛武术特技加入进来，而只是把简单的动作稍微改变一下方式，让他变得更富有想象力，而且看起来更加的爆裂凶狠。

　　这样的视觉刺激就是西方人最容易接受和赞赏的，看看史泰龙他们的反应就知道，而且，这样的动作设计，比起吊钢丝在空中辗转腾挪，弄得花里胡哨的简单得多。甚至说，像史泰龙他们这些西方的动作巨星，其实骨子里不喜欢，也不习惯吊钢丝，那种玩意没有也不会让影片失色。

　　回到拍摄当中，陈金听到杜夫朗格的话，却是撇撇嘴，一脸的嘲讽，“刚拿，你不用激我。我说过不用飞镖，就绝对不会用。”突然之间，飞镖无声无息的出现在他的指尖，但是又一闪而没，“因为，你们两个还不配。”

　　冷冷的盯了查克洛瑞斯一眼，“如果你们两个就这么点功夫的话，现在就可以自裁了。”

　　查克洛瑞斯手里的三棱军刺一横，冷笑一声，“放心好了，保证你不会失望。”一开始，他还没在意那飞镖，不过看杜夫朗格的反应，还有刚刚的那一下子，又知道杜夫朗格的桀骜不驯，便也有些心惊。

　　还好，陈金实在是太自信，傲气，如此利器居然没打算用，这让他们俩有机会让陈金根本就没办法再掏出来，和杜夫朗格对视一眼，头还没转过来，两个人便再次发动，十分的默契。

　　这次不一样了，两个人就像变成了一个人，杜夫朗格先挥刀一招力劈华山似的劈砍，几乎是刀刚刚到陈金的身边，他好像才刚刚来得及反应，但是，这时候三棱军刺已经找准机会刺向了他胸前。

　　这就像是一个人有两把武器一样，而且更加的灵活，没有招式用老之说，刀子砍过去，三棱军刺就跟上了，陈金连去砍他手腕的时间都没有，甚至要闪身躲都得小心，因为后一个跟上的可能就已经瞄准了闪身躲的位置。

　　刀-棱-刀-棱，而不是刀-棱，刀-棱，他连接的更加的密集，几乎可以说没有空隙，而且每一刀每一棱都是不同的招数，一直朝着目标杀过去，讲究的就是一个配合默契，还有一个就是快，快的没有半点空隙似的。

　　一般人，对付这个还真不好弄，就是因为快，你挡了第一下挡不了第二下，很容易就中招，你也没办法攻击，因为他们两个人很默契，你要攻击其中的一方，另一方就会做出相应的应对。

　　可惜，比纯速度，没人快得过陈金，看看他指尖飞舞的飞镖就知道，当杜夫朗格有一个斜劈过来时，他只是稍微侧身让过，而这时候，查克洛瑞斯不出意料的一军刺捅往他的腰间。

　　一个人侧过身来刚刚站稳，又有人用军刺捅到了腰间，这就是个死角的攻击，很难防，更别说反击了，可偏偏这时候，陈金突然跳身而起，在空中一扭身，一脚踢在查克洛瑞斯的手上，这时候，杜夫朗格的再一次挥刀横劈已经到了。他却像是算计好了似的，右手以一个蛇形的手势在杜夫朗格的手腕上狠狠的啄了一下。

　　两个人确实是配合默契，给踢了一脚的查克洛瑞斯手里的三棱军刺没拿稳，自然就没办法发力，不过，在杜夫朗格的手腕给啄了一下的前一刻，他的脚却是一个凶悍的鞭腿，狠狠的朝陈金扫了过来，支援很是给力。

　　不过，他扫到的是空气，而杜夫朗格却正在抱着手腕吸冷气，虽然他也跟着踢出了一腿，可那显然是徒劳，或者说像是敷衍，话说，杜夫朗格是真的疼啊，都想要爆粗口了！

　　一招得手，躲开攻击之后的陈金伸出右手的食指，冲他们俩摇了摇手指，“换一种方法吧，这个不行，太逊了。”

　　杜夫朗格和查克洛瑞斯两个人的手都疼的要死，心里那个恨啊，这时候根本就不用演技了，查克洛瑞斯咬牙切齿的一挥三棱军刺，“小子，你真的惹火我了，我保证，你这次死定了。”

　　甩了甩手腕，习惯性的突然再次飞身而上，不过，这次又有些不同了，杜夫朗格是上三路，而查克洛瑞斯却是下三路，刀砍棱刺，还有直踢腿，扫堂腿，再次配合的如同一个人一般。

　　陈金这时候连退两步，嘴里却是嘀咕道，“看来你们两个就这么些东西了，那好，你们也该上路了。”说完，第一次主动的欺身而上，在立刻要近身的时候，却是腾空而起，躲开查克洛瑞斯下三路的同时，连环的三腿第一脚踢掉他的刀，第二脚踢开他挡攻击的左手，第三脚踢在他的胸膛上，把他踢掉倒退出去三四米远。

　　接着踢在他胸膛上的那一脚，整个人一个后空翻，躲开了查克洛瑞斯的一军刺，顺势一脚踢在他的后背上，把他踢出去两三米远的时候，这一次再没有放过他，揉身而上，不等他回身，一掌看在他的脖子上。

　　在特技镜头的显示里，会看到查克洛瑞斯的后颈已经陷了进去，整个脖子都像是碎了似的，软绵绵的往左边歪，而查克洛瑞斯也嘭的一声倒在了地上。

　　不过，这时候麻烦却是来了，身后响起杜夫朗格歇斯底里的叫声，“shen，你不是很厉害吗，来啊，我看看你这次怎么躲得过我的子弹。”

　　陈金一脚把他踢出去三四米远，赶巧的是，他身边刚刚好就是陈金之前踢开的查克洛瑞斯的那把冲锋枪，顿时大喜，但是一瞬间回头之后看到查克洛瑞斯的惨状，他终于发疯了。

　　这厮以为一枪在手，天下我有，陈金却是十分淡定的转过身来，看着他，摇摇头，“刚拿，你觉得你有了枪就一定能赢吗，说真的，你实在是太不了解我了。”

　　“来啊，来啊，来啊，动手啊，我等你，你的飞镖呢！”杜夫朗格却像是疯了似的疯狂大叫，下一刻，他正打算开枪，身后却是有人大叫了一声，“刚拿……”

　　杜夫朗格下意识的一顿，这时候，枪声响起，他身后的史泰龙已经一枪击中了他的胸口，他不可置信的看着胸口那迅速染红了他半边身体的枪伤，嘭的一声倒在地上。

　　这时候的陈金却不领情，看着史泰龙，撇撇嘴，“你知道我并不需要你帮我，我就是在逗他玩，你知道我还有飞镖都没出手的。”

　　“我知道，shen……”史泰龙耸耸肩，一摊手，“可你一旦真的动手，他就死定了。”

　　陈金也耸耸肩，“难怪我说的枪法怎么退步了，刚刚那一枪居然还差心脏零点一公分。”这话就是对白扯淡了，唯一要说明的意思就是杜夫朗格并没有给真的干掉，他还有救，当然，这也是耍帅耍酷的需要，观众们乐意看这个。

　　扳着手指算了算，“呃，我也记不清我救了你多少次了，那就算是一百次好了，这次算你还了我一次，”拍了拍哭笑不得的史泰龙的肩膀，“伙计，记住了，你还欠我九十九条命。”

　　到这里，后面史泰龙从杜夫朗格嘴里问出秘密的情节是一样的，而这场真正的大戏，到这里也就算是结束了，这是整部电影里的三场大戏之一，也是电影的另一个大的卖点，拍完后，大家看到效果还是挺满意的。

　　不过，杜夫朗格依旧在抱怨，他夹着陈金的脖子，狠狠的用力，“我恨死你了，KING，你刚刚踢我的拿一下，我发现我全身都好像是碎了似的，要不是我不想再来第二次，我真的就想躺在那里不动了。”

　　史泰龙他们呵呵乐，查克洛瑞斯却是揉了揉脖子，“你那个算什么，这小子太狠了，刚刚砍我脖子的拿一下，我还以为我脑袋掉地下了呢，疼的我真的死过去了一次。”

　　眼神一扫杜夫朗格，拍了这么一场戏，还真的有了默契，两个人突然扬起拳头，像是雨点一般的打在陈金身上，查克洛瑞斯一边打，一边还无耻的叫道：“KING，你可不能还手，我们给你折磨两天了，这算是你对我们的补偿好了。”

　　陈金让他们两个稍微放肆了一下，接着却是飞快的伸出手在他们的四只手上砍了一下，疼得他们两个抱着手嗷嗷叫，才耸耸肩，酷酷的说了一句，“弱者的下场就是的忍受一切的痛苦。”

　　拍完这个，真真就剩下最后一个尾巴，那就是在敢死队那间酒吧里的最后一场戏，当天晚上大家就都聚在了一起，因为所有的都拍完了的缘故，就等着后期制作然后上映，然后就是分钱，有陈金的金口在，大家自然是信心满满，聚在一起也是开开心心的像是在玩似的。

　　因为要和整部戏搭起来的缘故，后面这边也要稍微的改一下，陈金这个角色的戏份要加重——镜头转到酒吧里，阿诺施瓦辛格和肖恩康纳利正在玩飞刀，布鲁斯威利斯在一旁凑热闹，前面的都差不多，当史泰龙他们的对话开始的时候，这边都变了。

　　——史泰龙看着杜夫朗格，“死过一回之后，觉得怎么样？”杜夫朗格也看着史泰龙，很郑重的说道：“很好，我以为当时你会杀了我的。”

　　史泰龙笑着摇摇头，转头看了一眼指尖依旧有飞镖在跳舞的陈金一眼，陈金依旧是一副云淡风轻的模样，随着音乐摆动着身体，自得其乐，杜夫朗格心神领会，冲他叫道：“shen，现在我服了你了，你果然是最棒的！”

　　陈金转过头来看了他一眼，酷酷的说了一句，“小子，记住了，你欠我一条命！”

　　这时候，镜头转到依旧在玩飞刀的阿诺施瓦辛格和肖恩康纳利的身上，阿诺施瓦辛格本来要扔飞刀的，却突然的停了下来，不过不是像原版那样和肖恩康纳利侃上了，而是找上了陈金，笑嘻嘻的对大家说道：“我认识一个叫做shen的家伙，他看上去很酷，像个小白脸一样总是让女人神魂颠倒，但是，他却不喜欢女人。”

　　在大家的乐呵当中，他继续说道：“我不确定他是不是喜欢上了我，不过，我知道他一直想要打败我，因为我是最厉害的飞刀之王……”

　　“他以为他可以打败我，可他那把飞镖看起来实在是太小了一点，不管如何，他都不可能击败我的，”说到这里，嘴里嘀咕一句，“哦，当然！”然后，像原版一样走到了外面的身体转过来，手里的飞刀唰的一下就丢了出去。

　　不过，这最后的结尾又不一样，原版的是飞刀唰的一下就插在了靶上，可是在这边，飞出的飞刀却是在空中和一把突然出现的，精美绝伦的飞镖撞在一起，绽放出美丽的景象！

　　这样改的结尾，自然是让陈金这个角色更加的显得深刻，让他最后添上浓墨重彩的一笔。


第495章 烟花之地

　　《敢死队1》终于杀青，进入后期制作，当天晚上忙完最后一场戏之后，一帮大牌并没有散，而是把这边收场的事情交给了枈茫，大家约好了去另一个地方玩一下，当做是忙碌之后的放松，也是联络感情，当然，个人有什么心思，都只有自己清楚。

　　从皇后区出来，过了桥，到了十字路口的时候，不拐弯，直接往前冲，过了百老汇大街，一直冲到哈德逊河边，然后再右拐，大概在往前两公里，离哥伦比亚大学三个路口的所在，停下来，前面一栋古老的恢宏建筑就是全纽约乃至全美最有名的烟花之地——沫若可。

　　陈金他们就是要到这里来放松嗨皮，在车上的时候，陈金还在犹豫，“你们确定要去那边才好吗。”

　　阿诺施瓦辛格在一旁嘿嘿笑，“KING，不得不说，虽然你的小情人很多很多，而且都是美女，但是，到了那里，你看到的就是美女的海洋……”史泰龙在一旁接道：“KING，我知道你的想法，但是，我觉得你太认真了，她们并不是街边上的流莺，她们讲究情投意合，除非她看上你了，她才乐意跟你嗨皮，不然……”打住了，耸耸肩！

　　杜夫朗格哈哈笑，“KING，你得相信我们队长的，说到对沫若可的了解，史泰龙真的可以当我们这些人的队长。”

　　陈金对史泰龙的说法不是太认可，不过对于杜夫朗格的话却是赞同，因为他们现在坐的就是一辆金晨集团的七人小巴士，这是平日用来给大家临时休息，或者说化妆什么的。

　　可史泰龙一说来这里，就让大家上了这车，而不是大家伙开着自己的豪华车，一长溜的往沫若可冲，很显然，那样很可能成为《纽约时报》的头版头条。

　　而且他一上车就开始打电话跟那边的人说情况，让那边稍微准备一下，看样子真的是老熟客。

　　陈金依旧有些不太认可，耸耸肩，“那我们可以去circle，那里面的美女也多得很，而且，那些不是更有档次吗？”circle是全纽约乃至全美最高档的场子，里面的美女基本上来说是良家，素质更高，很多二三线的女明星，超级名模，甚至还有名媛在那边出现，这比沫若可那边好多了，而且，也没那么喧闹和靡乱，或许可以说是假斯文，因为真的到了那啥的时候，其实就是一回事。

　　查克洛瑞斯这次开声了，“circle？没错，那里确实是第一流的，人人向往，不过，那是那些银行家和富商巨贾们呆的地方，而且，那里面的妞眼光高的很，还特别能装，说白了还不是在找冤大头，”说着，看了陈金一眼，笑呵呵的接道：“说真的，KING，除了你肯定是大把的美女围上来让你挑，我们几个进去，待遇肯定好不了。”

　　肖恩康纳利也呵呵笑，“KING，如果是去找小情人，那地方合适，但是，如果只是男人去偶尔嗨皮一下，沫若可才是最让人向往的，”耸耸肩，“没错，那里面的素质是要差一些，但是，只要你有眼光，你会找到至尊极品的。”

　　尚格云顿这时候撇撇嘴，“不怕大家笑话，我根本就没有circle的钻石会员卡，上次是KING在里面举办公司酒会我才有幸进去了一下而已。”

　　杜夫朗格翻了翻白眼，“该死的，我也没有，我恨那些势利眼。”大家呵呵乐，不过，从这一点，也可以看出来现在这些人里的牌大牌小，最起码，尚格云顿和杜夫朗格就和在座的其他人差了一筹。

　　男人一说到这个，果然是不管老少，不管平日性格如何，总是会有些口水的，陈金倒也没再坚持，其实这家伙是怕他自己到时候没把持住，如果那样的话，陈紫晨要是知道了，绝对会让他饿两顿好好的忏悔一下的——不管是家里还是外面都有得吃，还去那种地方偷吃，最紧要的是，男人一旦在那种地方找到乐子之后，是很容易就迷失了的，因此，对陈紫晨很了解的陈金，自然知道大少奶奶的底限是什么。

　　陈金知道沫若可，也知道它在哪里，不过，这还真是他第一次来这边，原来就是连经过也没有，说真的，他很是有些不太敢相信这栋和纽约博物馆，或者说纽约市政厅看上去风格一模一样，白色的古典建筑居然就是沫若可这种烟花之地，当然，这可是全纽约最棒的地方。

　　史泰龙果然是对这里超熟的，他没让司机把车停在大门口，也不是两边的侧门，而是一边打电话，一边让司机开着车沿着沫若可旁边的一条铺着白石，明显是人行道的小路往河边开。

　　不过，真正到了河边，才发现这里有一个侧门，然后还有四个彪悍的黑西装在那里守着，陈金他们坐的车到的时候，门口已经守着一个花枝招展的美女，亮如白昼的灯光下，看了他们的车一眼，就让保镖们开门，让车开进去。

　　巴士车的窗户里面挂着用于遮挡的小窗帘，车子即将要进去的时候，史泰龙有些得意的拉开一点点，指着外面偶尔闪起的镁光灯，“这里上上下下前前后后都满是狗仔队，所以，从这里直接进去才能躲开他们，”又加了一句，“放心，里面没有，因为没人敢，敢的那些现在都很惨。”

　　陈金撇撇嘴，心想现在倒是问题不大，可到后来，手机摄像头横行的时候，你怎么预防都难，问题是有的直接就在场子里把视屏和照片发网上了。

　　进了里面，史泰龙第一个跳下车来，和那个貌似是扮演老鸨角色的美女说了几句，那美女就朝这边看了过来，一眼就看到了陈金，笑嘻嘻的过来打招呼，“哇哦，我真是太荣幸了，居然能够见到据说从不愿意来我们这种地方的KING。”

　　陈金却没那么热情，只是淡淡的笑笑，看了跟上来的史泰龙一眼，这家伙撇撇嘴，“KING，你没看到大家伙的妒忌眼神吗，这可是沫若可最有名的三朵交际花之一的伊莉莎，她可是第一次对人这么热情呢。”

　　陈金这才稍微伸出手，客气的说了一句，“很高兴见到你，伊莉莎小姐。”他一开始的冷淡，是不想这女人贴的太近，从而行为放肆。

　　无可否认，伊莉莎是那种第一时间就能够抓住男人的女人，天使面孔魔鬼身材，问题是她看起来一点也不像烟花之地的女子，举止大方而优雅，倒像是个名门闺秀了——最有名的交际花，难怪！

　　伊莉莎好像一点也不在意陈金一开始的冷淡，看到他伸出手，微笑的接道：“你太客气了，KING，我刚刚说的可都是真心的，我想全美国的人都不会相信你回来这里的。”

　　一旁的阿诺施瓦辛格貌似吃醋了，“嗨，伊莉莎，难道你打算先和KING来一场友谊赛之后再来招呼我们吗？”

　　伊莉莎对这种荤话显然习以为常，翻了翻白眼，“怎么了，大块头，你是吃醋了吗，”伸手很自然的挽着陈金的手臂，带着他往前走，扭腰摆臀的，看的男人心跳加速，却是咯咯笑，“如果KING一开始的时候很热情的话，我想，我应该已经拉着他上楼了，不过，现在我可不敢。”

　　这女人厉害，听上去像是在埋怨一开始陈金的态度，但实际上却是在称赞陈金的魅力，最后还很暧昧的有了个似有似无的暗示，好像只要陈金愿意就可以做点什么。

　　一行七人出了内部的停车场，现在的停车场里没人，只停了十几辆不同的车子，有好几辆也是大车，看来今天来了不少大腕或者说贵人，当然，很有可能，沫若可每天都会有许多这样的贵客上门。

　　前面就是一扇同往里面的门，史泰龙就像是在自己家里一样走在最前面，他推开那扇门的时候，骤然间，一股强大的热浪夹杂着震天的声浪从门里冲了出来，其他人都早有准备，只有陈金愣了一下，有些不太习惯。

　　这门的隔音效果可真是好到没话说，刚刚靠近一米之内都没听到什么声响，这一打开就完全是另一个样子，伊莉莎这时候也感受到了陈金的意思不适应，咯咯笑：“KING，你可真是个乖小伙，我现在真的很怀疑你那么多的女朋友都是杂志上面胡说的。”

　　陈金刚刚一愣之后倒是放开了，因为，他之前还在担忧魔种在这种喧闹靡乱的地方，很有可能会失控，但是，刚刚打开门的那一瞬间，他只是感受到魔种跳动了一下，不是狂乱的跳，而是正常的，或者说有些欢快的跳动了一下，并没有任何的不良现象。

　　往里走，陈金他们面前的是一条很宽的走廊，走廊外面的一边是白色的墙，可里面却是一块巨大的透明玻璃，从走廊里往里面看去，是一个约两百个平方左右的巨大舞厅，吧台在四个角上，中间有一个四分之一面积，高约五十公分的舞台，在超级噪杂的音乐声中，正有形形色色的男男女女在狂放的随着音乐扭动着身躯，而舞台下面也大抵是如此。

　　不过也有狂放的男女，已经搂成一团，特别是眼前就有一对男女靠在透明的玻璃上，男的双手已经插进了女人的牛仔裤里，正在热情的动作着。

　　既然进来了，陈金可不能让这里面的女人小看了，手不动神色的挽着伊莉莎的小蛮腰，手掌甚至还往下面滑了一点，都快碰到那个最高的弧线了，“对于这一点我很同意，我一向认为我是个很老实的小伙子，看来还是伊莉莎小姐懂我的心，看来，我们有必要找个好时间和好地方，好好的沟通一下，你觉得呢？”


第496章 WHO怕WHO

　　再往下滑，花花公子的手可就抓住那翘的有些惊心动魄的臀，把它全部都包在手心了，不过他只是逗她一下而已，倒没有唐突，但他突然的行为，还是让伊莉莎稍稍一愣，可能是没想到陈金突然来这么一招，很认真的看了他一眼，突然咯咯笑，“亲爱的，要不我们现在就去五楼聊一聊？”

　　身体故意往陈金身上贴，胸前高高贲起的大家伙也在他手臂上又擦又挤的，弄的花花公子有些尴尬，他不知道这话的真假，女人惯会让男人摸不透，假的也就罢了，要是真的，花花公子可不敢真的和她上去嗨皮。

　　“我想得等一下，这里可不止我一个客人需要你招待，不是吗？”花花公子只好暂时退却，但伊莉莎却更放肆了，眼睛里有亮光一闪，笑的花枝招展的，“亲爱的，你看上去好像是怕我吃了你。”

　　花花公子那个恨啊，真的想把这小妞好好的惩罚一顿，让她乖乖的叫两个小时的老公，现在嘛，只好当没听到，再怎么说，他也得控制住自己，不能够让陈紫晨为这事生气。

　　伊莉莎倒也没再逗他，而是跟他介绍这个可以看见整个沫若可情形的透明走廊，里面却看不到这走廊里的情形，这是专门用来给贵宾用的，让贵宾自己选择在沫若可的那个区域里玩。

　　沫若可很大，一共五层，地下一层分成八个很大的区域，都是一个个的夜场，不过每一个的风格都不一样，像是陈金他们第一个看到的那个是最普通，也是一些小人物呆的地方，而其他的七个区域还有一个和第一个一样，然后其他六个是不同的，有梦幻的童话夜场，也有最受欢迎的化妆夜场，甚至还有像是《低俗小说》里的那种道具酒吧，各种各样的，让人目不暇接，却也越看越兴趣盎然。

　　除了一楼，二楼是休闲区域，里面有各种玩乐的设施，而三楼和四楼则是大包厢，至于五楼，听说只有超级尊贵的客人才可能上去，而且，伊莉莎的休息室也在上面。

　　确实是很不错的地方，除了像是第一间那样的超普通夜场，其他的都各有特色，陈金也注意到，每一个夜场的女服务员穿的衣服都不一样，虽然都很性感，比如说像是第一间那样的，就是穿着最流行的性感兔女郎的衣服，而梦幻的童话夜场里，穿的则是童话里的公主服，不过非常的性感，裙子刚刚遮住屁屁，胸口几乎都露出来了。

　　道具酒吧几乎和《低俗小说》里的一样，女服务生扮演的都是各种女明星的造型，至于化妆夜场里，女服务生则是统一的穿着最性感的裙子，头上戴着花蝴蝶的面具。

　　所有的夜场里没有一个男服务员，不过，每个角楼里都有两个保镖，也就是说，一个房间里有八个黑西装在盯着。

　　而且，这里确实不像陈金想的那么乱，来的人衣着有些确实也很暴露，不过大多都很讲究，当然，最重要的是行为不是那么放肆，陈金还在伊莉莎的介绍下，看到了好些现在很火的各大联盟的球星，就连陈金收悉的男女明星也不少。

　　难怪人家这里这么火，circle那里的风格更像是举行酒会，而这里，才真正像是夜场的样子，既然出来玩，一般情况下，人家都会选择这里，这里是有名的烟花之地没错，可他是全纽约最好，在全美也是响当当的高档场所，并不是那些三流场子可以比的。

　　发现自己有些偏颇的陈金彻底放松了，虽然这里也有不少沫若可自己培养出来的交际花，穿着或者性感，或者优雅的服装在场子里找寻欢客。

　　史泰龙一直在往里走，大家也都跟上了，这家伙最熟，自然就听他的了，连陈金也没有向伊莉莎问这是去哪里，很快，陈金居然发现脚底下已经踩着了哈德逊河，正在诧异间，史泰龙停了下来，而伊莉莎显然看出了他的疑惑，笑着凑在他耳边，吐气如兰的说道，不过貌似有些故意挑逗他的意思，还伸出小舌头舔了他的耳垂一下，“这是我们沫若可最受欢迎的夜场，它有一半是建在哈德逊河里的，就算是circle也没有这么棒的地方。”

　　说完，这小妞就上前跟史泰龙说什么去了，这时候，一直跟在后面的阿诺施瓦辛格笑眯眯的攀着陈金的肩膀，对他说道：“KING，你刚刚好像要去抓她下面的宝贝，怎么又停住了呢，我们后面的人可都是很期待吧。”

　　“不会吧，你们这些无聊的家伙。”陈金看了一眼其他人好像真的很期待，无奈的翻了翻白眼，“你们如果真的想，自己去抓她一下不就好了，你们不要告诉我你们没那么干过，或者说，你们不敢？”

　　查克洛瑞斯这时候嘿嘿笑，“不怕告诉你，我们这里没一个敢，你难道没看到史泰龙从开始见到伊莉莎开始就老老实实的，等一下，等你进去之后，再看看史泰龙的放肆，你就知道以他的德行，像现在这样本分简直就是奇迹。”

　　陈金疑惑的看了他一眼，“为什么，她不是这里的交际花吗，虽然很有名，可出来混，总不至于让人碰一下都不可以吧。”

　　杜夫朗格嘿嘿笑，“KING，我发现她看上你了，所以你现在别管那么多，”阿诺施瓦辛格这时候已经迫不及待的接道：“没错，KING，你给我狠狠的抓她一下，或者抽她一下，给咱们男人涨涨士气，今后，我就服了你了。”

　　看着其他人嘿嘿笑，陈金撇撇嘴，“你们这些家伙没安好心，如果我真的听你们的，只怕会倒大霉。”肖恩康纳利拍了拍陈金的肩膀，“KING，我相信你肯定能行，等一下，到了里面，我们就告诉你所有的事实。”

　　陈金却是摇摇头，“不行，我得先知道是怎么一回事，不然，她要是抓狂了，或者真的出了什么事情，我家里那些老婆非得把我撕了不可。”耸耸肩，“我可对她没兴趣，我来这里真的就是玩一玩，看一看而已，要找美女嗨皮，我随时回去就好了。”

　　“切，家里的是家里的，你天天对着不烦啊，”布鲁斯威利斯这时候忍不住鄙视陈金，“外面的这些可是另有风情的，而且，她们还懂很多让你爽到爆的技巧呢。”

　　这就是家花不如野花香的意思，不过，这话更有激将的意思，可陈金根本就不上当，当然，其实他已经超级好奇了，而所谓好奇心害死猫，他已经打算动手试试，不过嘴上却是很不屑的接道：“拜托，布鲁斯，我家里不止一个，而是好几个，天天换都换不过来，那里会腻啊！”

　　布鲁斯威利斯翻了翻白眼，谁叫他面对的是花花公子呢，人家可不是夜夜做新郎官，尚格云顿倒是实心眼，看出陈金的想法，嘿嘿乐，“KING，记住了，不要太过分，不然，我们可真的不敢保证会发生什么，还有，实在不行，你就先跑吧，以你的身手，跑掉应该不难，当然了，如果这样还不行，那你就先挟持伊莉莎好了。”

　　“不会吧，有那么夸张吗？那我还干个屁啊！”陈金惊讶的瞪大了眼睛，不过，他内心的火却熊熊的燃烧起来，真真是不做那都对不起他自己了，他搞不懂，就算是克林顿的马子，他抓一下难道就会要生要死的。

　　而伊莉莎看起来也不像是逆天的武功高手，不然尚格云顿也不会说让他挟持她，可都要用到挟持了，那事情还小得了，所谓空穴不来风，这以前必定是发生过惨案的。

　　好像要说，伊莉莎却已经回转身来，冲大家说道，“大家尽兴玩就好，我会让人安排好一切的，保证不让各位失望，呃，有什么要求，尽管跟里面的服务生说就好。”看样子，她并没有要一直陪着大家的打算，看来她还真是有些了不得，不过，她最后却又冲陈金调皮的眨眨眼，在他耳边轻声道：“亲爱的，你需要我陪你吗？”

　　她好像吃透了他似的，还在故意逗他，却不知道，他这时候已经变身了，突然搂着她的腰把她抵在身后的玻璃墙上，脸凑到和她鼻息相闻的地方，盯着她的眼睛，嘴角带着一丝邪魅的坏笑，“当然，亲爱的，我想，我们现在就应该好好地聊一聊了。”

　　凑这么近，第一次这么仔细的看她的脸，发现这丫头确实是美得冒泡，金色的头发很简单的往后一梳，然后用蝴蝶的发夹夹起来，鹅蛋脸，化着淡淡的妆，可能是混血的关系，脸蛋显得特别的媚，而且没有西方女子那种淡淡的斑，非常的光洁，峨眉淡扫，眼睛大而明媚，因为睫毛长的关系，一眨一眨的给人一种惑人的感觉。

　　鼻子挺直如玉，唇娇艳的红，还泛着晶润的光泽，唇线非常的美，让人有想要咬一口的冲动，或许说没想到陈金突然凑的这么近，脸上飘起淡淡的粉，显得更加的娇艳。

　　伊莉莎也终于体会到了杂志上说的，给花花公子盯着眼睛看超过三秒，你就会迷失的，伊莉莎虽然没有迷失，可心慌了，跳的特别的快，陈金貌似有些气促的呼吸打在她的脸上，显得特别的灼热，心都发烫了似的，身体好像也软绵绵的了。

　　不过，她坚信这只是花花公子不服气的回应，咬着唇，毫不示弱的盯着他的眼睛，虽然心好像在颤抖，却吃吃的笑，“就这里吗，亲爱的，这样会不会太急了点。”而且，她的手也毫不犹豫的抱着了陈金，脸更是又往前了零点零五公分，唇都快贴到一起了。


第497章 谁挑逗谁

　　不远处几个无良的大叔大爷都在看好戏，不过脸自然是转开了的，没有直接盯着看，而本来打算招呼大家伙一起进去的史泰龙，看到这种情况，也停下了脚步。

　　花花公子对女人的了解实在是非常的犀利，魔种的敏锐和他学的那些魔门的技艺，让他对女人不管是心理还是身体都有透彻般的明悟，虽然女人的心思很难猜，但是眼前，看着伊莉莎虽然大胆的抱住了她，可眼睛里的一丝慌乱是逃脱不了他的眼睛的。

　　是慌，而不是怒或者恼，这一点很重要，如果是后者，花花公子绝对会里面见好就收，免得出现不可测的变故，但是女人慌，那证明这个女人最起码不讨厌他。

　　“我觉得这里更刺激，不是吗？”花花公子搂着她腰的手开始慢慢的摩挲，重要的是，他还用了点手段，眼见得伊莉莎的脸更红了，“你看看，这外面这么多人，我们看的见他们，他们却看不见我们，这样的场景，是不是特别的有让人热血沸腾的冲动呢。”

　　“你说的我都有些兴奋了，”伊莉莎一咬牙，有一种誓不低头的固执，大概是有本事你就来真的，看看你有没有胆子的意思，她的身材很高挑，加上高跟鞋，跟陈金差不多，脸虽然红了，可却有点还要往上贴的意思，身体已经挤进了他的怀里，很有技巧的扭动着，挑动着他的情绪，“来吧，亲爱的，我也想要试试在这里的滋味。”

　　她越是这样，陈金越笃定，不然他早就落荒而逃了，左手朝上，右手朝下，很有技巧的慢慢的滑动着，头终于彻底的凑上去，好像就要吻上她娇艳的唇了，可就是那么零点零一公分的距离，他滑开了，顺着她粉红的脸颊，滑到了她的耳朵旁边，朝她的耳朵里吹了一口热气，轻轻的咬着她晶莹的耳垂，舌头一擦而过，同时，他的右手滑到了她两瓣滚圆的臀中间，在尾椎的下面轻轻的按了一下。

　　当陈金真正把脸凑过去像是要吻她的时候，伊莉莎也紧张的不行，觉得自己都快窒息了，直到他滑过脸颊的时候，才算是松了一口气，心里不免还有些胜利了的得意。可让她没想到的是，这家伙居然含住了她的耳垂，这让她的身体都在颤抖，但是，最要命的却还不是这个，也不知道这个无赖在她那敏感的地方做了什么。

　　她只觉得身体里泛起最炙烈的情潮，那一瞬间就像攀上了最高峰一样，销魂荡魄，身体轻颤着，余韵流长，轻咬着的唇，再怎么压抑，最终还是发出一声婉转而勾魂的轻吟，然后身体就像是给抽空了所有力气一般，软绵绵的倒在陈金的怀里。

　　花花公子看到她脸红了，耳朵也红了，都像是要滴血似的，甚至，胸前原本露出来的一片晶莹的雪白这时候也染上了淡淡的粉，有种迷离的美，让他觉得这事情越来越有趣了。

　　缓过劲来，感觉到下身有些凉，知道那是怎么了，又羞又恼，抬起头来，正要瞪眼，却看到花花公子正用深情的眼神看着她，莫名的心神一颤，竟然说不出话来。

　　直到突然又看到了他嘴角一丝邪魅的笑，知道这混蛋并不是认真的，真是气坏了，咬着牙，狠狠的在他腰间用尽全身的力气掐了一下，看着他呲牙咧嘴的，娇哼一声，“亲爱的，你这次死定了。”

　　陈金抓住她刚刚掐了他一下的手，嘿嘿笑道：“是吗，亲爱的，你是不是想要咬死我呢。”这话暧昧，但是一般人不容易立刻反应过来，可偏偏的，伊莉莎居然懂了，恼的很，于是，她真的张开嘴，不过，却是冲陈金的脸上咬来，看样子，打算毁花花公子的容。

　　陈金笑嘻嘻的躲开，他本来是想要封住她的唇来个痛吻的，不过，那样就乱了，而且也不敢，怕这丫头疯起来咬了他的舌头，伊莉莎没咬着，不甘心，抬脚就踢了他一下，不过没怎么用力，然后瞪了他一眼，咬牙切齿的，“该死的，我饶不了你。”

　　看着她转身就走，陈金愣了一下，像是想起什么来似的，一巴掌抽在她扭动的圆滚滚的臀上，抽的伊莉莎啊的痛叫了一声，回身捂着臀，然后也顾不得什么形象不形象了，冲上来就要找陈金算账，陈金却笑嘻嘻的跑进了夜场里，气得她站在外面大叫：“你这个混蛋，你给我等着，我会让你付出代价的。”

　　叫完，转身盯着史泰龙他们这些看热闹的，冷笑一声，“你们这些混蛋，说，到底是谁跟他说了什么？”

　　史泰龙精的像个鬼似的，装作没听到，一转身就溜了进去，然后其他人有样学样，都无声无息的往里面溜，只有尚格云顿刚刚好给伊莉莎挡在前面，老实人有老实人的招，突然一指后面，“KING……”

　　伊莉莎不知是计，转过身去，尚格云顿这才大喘气的来了一句，“你等等我啊。”然后飞快的跑了进去。气得伊莉莎把高跟鞋的鞋跟都跺碎了，气鼓鼓的，可又突然的咯咯笑，眼珠子一转，嘀咕一声，“现在想跑，门都没有。”

　　这个有一半建立在水上的夜场超大，不下一千平方，吧台是绕场一周的那种，覆盖了整个夜场，中间也一样，有一个大舞台，应该也是五十公分高的那一种，但是不大，只有大概四五十个平方米左右，显然不是用来集体狂欢，而是用来给一两个人或者某一些少数人在上面突然的即兴玩乐，表演和夜场里的比赛节目用的。

　　除了这个舞台，东南角还有几个大的舞台，那里有脱衣女郎的表演，不过也只是在那边有，而其他的地方，就是给分割开的几块小舞池，舞池的四周则是不同花式的座椅，比如说老虎石雕的凳子，婴儿车一样的座椅，双人座的旋转椅等等，分布在陆地的这一半。

　　建在水上的那一半，上面地表铺着沙子，有各种沙滩椅，像茶座一样的休闲区域，还有一个横跨在空中的表演舞台，水中则有船，还有一个超大的游泳池，打造的有点像是阳光沙滩一样，这里的美女也基本上都是穿着比基尼的，性感的很，看得人目不暇接。

　　陈金和史泰龙他们一溜进去，现场的音乐突然就停了，然后一个DJ拿着话筒在那里大声的叫道：“热烈欢迎我们的超级巨星，KING……CHAN！”这时候，昏暗的场子里，突然一道亮如白昼的灯光打在陈金的身上。

　　这么一闹，真的是几乎所有人都知道陈金来了，就是泳池那边的人也听说了，花花公子的魅力这时候展现出来了，男的倒还没什么，女的，几乎第一时间就围了上来，那个热情啊，真是了不得了。

　　问题是这个夜场是沫若可最高档的，里面的女子可都是超高素质滴，看着眼前一个个身材高挑，妙曼的姑娘，很显然都是模特，还有一些则是女明星，甚至有几个陈金还在某些酒会上见过，当然，也有一些极品的辣妹，不过很多都是沫若可里面的交际花，只有少数是良家，这玩意就得看你自己的眼光了。

　　她们热情，花花公子不热情，她们倒也识趣，稍微一会儿倒是都散了，不过，一个意想不到的人出现了，她就是薇薇安，这个丫头喝的脸蛋红扑扑的，看见他的时候眼睛闪光，直接就要往他怀里扑。

　　陈金一把抓住她的肩膀，不理她抓牙舞爪的，让她老老实实的在身边的椅子上坐下来，“你怎么在这里？”薇薇安撇撇嘴，“你不也在吗？”

　　史泰龙这时候才笑着问道：“你们认识？”薇薇安大嘴巴，转头跟他娇哼一声，“我跟他住一起，你说认不认识。”史泰龙一愣，其他人也一脸怪异的盯着陈金，貌似要是来这里玩，碰到小情人的话，那可就有意思了。

　　陈金无奈的耸耸肩，说了一句，“她是詹妮弗安妮斯顿最好的朋友，跟她住在一起。”这话一出，大家顿时都明白了，不过阿诺施瓦辛格却是冲陈金挤眉弄眼的，那意思是什么，傻子都知道。

　　薇薇安这时候身体一歪，把头靠在他肩上，在他耳边轻声的对他说道：“KING，是不是简妮不在，你觉得很寂寞呢，我也是啊，要不我们互相取暖好了。”又嘻嘻的笑，“你放心，我绝对不会对简妮说的，我们只是私下里偶尔的来一场友谊赛而已。”

　　陈金可不想跟她胡闹，他还要问伊莉莎的事情呢，他可忍了好久了，好奇心已经膨胀到了极致，靠着也就让她靠着，却转头问史泰龙，“你们这些家伙，现在该跟我说说伊莉莎的事情了吧，不然我饶不了你们。”

　　才刚开始，大家都还没开始行动，不过，史泰龙的身边却已经有了个妞，而且他的手已经在人家身上找东西了，难怪大家说这家伙是个极度急色的家伙，这时候听到陈金的问题，才转过身来，嘿嘿乐，其他人都是如此。

　　可薇薇安再次打断了陈金他们的对话，“伊莉莎，你碰到她了，你为什么想知道她的事情，你不会是看上她了吧？”陈金转过身来，把她的头从肩上抱起来，恶狠狠的盯着她的眼睛，薇薇安抵抗了三十秒，终于认输，撅起嘴，“讨厌，这么凶干什么。”

　　史泰龙看陈金把薇薇安制伏了，等他转过头来，冲他竖起大拇指，“说真的，我很佩服你，因为你大概是第一个吃伊莉莎的豆腐，而她并没有真的生气的男人，最起码我们没听过第二个……”

　　看史泰龙身边那个女的瞪大了眼睛看着他，一脸的不可置信就可以知道，这话是真的，陈金却不满意这个答案，继续问道：“跟我说为什么？还有她的一些事情。”

　　杜夫朗格在一旁笑道：“KING，你不会真的对她有意思吧，那样可就真的有意思了。”阿诺施瓦辛格嘿嘿乐，“KING，我支持你，如果你追到她，绝对会让全美的男人向你称臣的。”

　　陈金翻了翻白眼，不理他们两个，史泰龙也接了下去，“其实这也不算是什么秘密，你去打听，全纽约的人大概都清楚，全美的人知道的有一半。”

　　指了指地下，“先说这个场子好了，据说是洛克菲勒家的，”一摊手，“但是没人知道这是不是真的，不过，想想看，除了政府的公用设施，没人能够把私人的东西建在哈德逊河上面，可我们脚底下就是哈德逊河，沫若可也是私人的，与纽约市政府半毛钱的关系也没有……”

　　这时候查克洛瑞斯接了下去，“所以说，这地方的主人背景不简单是肯定的，甚至，KING，你肯定不知道，这里的二楼我们可以上去，但是三楼四楼，最起码我没听过有人上去过，那里在这里面没有通道，听说是要走地下一层的秘密通道和电梯，而五楼，那更是讳莫如深，据说好几任的总统先生都在上面嗨皮过，”耸耸肩，“当然，这些也都是传闻，真假没人知道。”

　　陈金这时候撇撇嘴，“这也太夸张了吧，总统要去也得去circle啊，那地方可不像这里，人少地方大，还没什么人关注。”

　　肖恩康纳利笑着摇头，“KING，这就要从这地方是不是洛克菲勒家族的问题说起了，谁都知道，circle是罗斯福家族的，上次你请我们去的那个地方是罗斯福家族用来特意接待贵宾的地方，那里已经够奢华了吧，可是你知道吗，据说circle靠近哈德逊河口的地方，还有一个大约有两英亩（大约8100平方）左右的私密会所，也就是我们以为到了尽头的那个小角，据说那才是用来接待罗斯福家族最尊贵客人的所在。”笑着摇头，“可我们都没进去过，不是吗？”

　　耸耸肩，脸上露出神秘的微笑，“那你想一想，如果这里是洛克菲勒家族的地方，上面三层和circle的那个私密会所一样，根本就没听人说上去过，那么，这就不奇怪了不是，”又指了指眼前的一切，“这里够不错的了吧，在任何地方都算得上是顶尖的了，但是到了二楼的休闲会所里，你才会明白什么叫做奢华，那么，”耸耸肩，“三楼四楼，甚至五楼呢，那又会是什么样的景象，最起码我没办法想象，如此一来，总统又算什么，他们还不是为这些大家族服务的吗。”


第498章 湿透了

　　这个世界上有太多似是而非的神秘，除了当事者，没人知道事实的真相如何，陈金也不知道沫若可的这些秘密到底是真是假，他之前根本就没怎么关注这些，陈紫晨或许知道一些，但是也不会跟他讲这种地方的事情。

　　不过，倒是有一件事情可以问问她，那就是circle后面的那个靠近哈德逊河口的寂静角落是不是真的有一个神秘会所，以她现在和薇拉罗斯福的关系，应该会知道一些。

　　知道了circle那边的真实情况，这边大概也就能够推测出真假，这种事情，其实往往是相连的。

　　眼跟前，陈金对这些倒是不感兴趣，他现在想要知道的是伊莉莎的信息，耸耸肩，“好吧，管他的呢，我是来玩的，谁拥有这里应该与我没关系，现在，你们该转到正题上，跟我说说伊莉莎的事情了罢。”

　　史泰龙笑着摇摇头，“KING，难道你还没听出些什么吗，我们刚刚说了那么多，其实就是想说，伊莉莎她们也与传说中的洛克菲勒家族有关。”

　　“really？”陈金有些不相信，阿诺施瓦辛格却是很也是耸耸肩，“说了，这些都只是猜测，没人知道事情的真相是怎么样的，不过，这三个女人很厉害就是了。”

　　“三个女人？”陈金觉得有些莫名其妙，布鲁斯威利斯很肯定的点点头，“没错，三个长的一模一样的女人，”然后放低了声音，有些邪恶的说道：“据说身上的任何地方都一样，没有哪怕一丁点区别。”

　　陈金真是越听越糊涂，越听越好奇，还好阿诺施瓦辛格这次没有卖关子，直接接了下去，“她们三姐妹是三胞胎，大姐叫做娜塔莎，刚刚那个伊莉莎是老二，老三叫做爱丽莎，性格各不一样，大姐看起来比较冷，这个老二则是最平和，至于老三吗？”

　　说着，嘿嘿乐，“这是个真正的疯丫头，被她整过的男人只怕一百个都不止。”

　　史泰龙这时候接龙，“说到她们三姐妹，还得从五年前说起，有一天，她们三姐妹和洛克菲勒家的那个花花公子罗迪克·洛克菲勒……”说着，瞟了陈金一眼，笑得很灿烂，陈金知道那个家伙，史泰龙之所以笑，是因为洛克菲勒家的那个花花公子也有无数的情人，包括大家族的女儿，电影明星，超级名模等等等等，比陈金更牛，但是，他也和陈金一样，是个超级天才，据说，现在家族里已经把他定为下一任的家族掌舵者。

　　“同行的还有摩根家的那个花花公子杰里·摩根，杜邦家的混小子雷纳德杜邦，他们三个之前在沫若可出现过不少次，倒算不得新闻，不过，他们三个身后跟着的三个长的一模一样的美女却是吸引了所有人。”

　　“后来，三个大少爷走了，三个美女却留了下来，成为了这里最有名的交际花，也是这里实际上的管理者。”

　　阿诺施瓦辛格接了下去，“一开始，大家也认为这三个女人不简单，应该是跟走了的三位大少爷有关系，可两三个月过去了，这三位大少没有一个来过，男人嘛，你懂的，总是有些不要命的家伙，于是，有一天，有人忍不住了，就像是你刚刚那样，啪的抽了伊莉莎的臀部一下。”

　　笑着看了陈金一眼，“你知道当时的情形吗，伊莉莎只是挥了挥手，淡淡的说了一句打断他的手脚，房间里站着的八个保镖就出来四个，就在众人面前，随手抄起一把凳子，把那家伙的两手两脚给砸碎了，然后丢在沫若可的门口。”

　　查克洛瑞斯这时候接道：“你知道那个家伙是什么身份吗，他的家族是国民信托银行的原始股东，可是，最后这家伙却像是消失了一般，这件事情也不了了之。”

　　不少美国人习惯把美国银行称作国民信托银行，美国银行现在虽然不如花旗了，可也是美国第二大的商业银行，作为它的原始股东，家族的实力不可谓不强大。

　　当然，谁都知道花旗这家由纽约城市银行发展起来的世界第一大商业银行背后最大的股东就是洛克菲勒家族。

　　“从此以后，在没有听说第二个人敢去主动招惹她们三个的，毕竟那个栽了的家伙可是真正的银行家的后代，那种身份背景，比一般的国会议员都牛得多。”

　　史泰龙这时候笑着和陈金干了一杯，接道：“那件事情以后，大家就纷纷的猜测她们的身份，很快，杰里摩根和雷纳德杜邦就给排除了，因为他们两个出线的时候，娜塔莎她们三个只是招呼了一下，就各自忙各自的，并没有多么热情，也一点都不亲密。”

　　“剩下的就是罗迪克洛克菲勒，他来过几次，伊莉莎她们看上去和他也比较亲密，有说有笑的，爱丽莎还总爱坐在他怀里撒娇……特别是那个时候开始，四十二岁的罗迪克洛克菲勒开始转变性子，很少再在外面风流快活了，于是，大家便认为这三个女人是他的秘密情人……”

　　尚格云顿少见的插嘴，“不过，也有人说伊莉莎她们三个是罗迪克洛克菲勒的私生女，至于他收敛了他的风流性情，则是因为他给洛克菲勒家族定为了接班人的关系，因为他和伊莉莎她们三个的关系虽然亲密，但是，他从来没有过比如说舌吻或者乱摸的行为，看起来像是个正人君子，这和他与其他女子相处的时候是不一样的。”

　　陈金听到这里乐了，心想这些八卦的观察家倒是观察得很仔细，这时候，阿诺施瓦辛格捶了他肩膀一下，“伙计，你果然是好样的，恭喜你，伊莉莎应该是看上你了。”

　　杜夫朗格却是在嘿嘿笑，“不过，伙计，我得告诉你，你可千万别认错了人，要是你招惹上了爱丽莎，我可不保证你能够轻松的走出去。”

　　史泰龙倒是仗义，这时候告诉陈金，“不用担心，她们三个表面看起来没什么两样，不过娜塔莎一般都是穿蓝色或者黑色的衣服或者裙子，而伊莉莎则是粉色和米白色，至于爱丽莎，她除了红色好像不爱其他的。”

　　阿诺施瓦辛格呵呵乐，“没事，认不出来也没关系，反正她们胸前有小牌子，只要你别盯太久就行了，”史泰龙倒是依旧告诫一句，“反正不要去惹那个爱丽莎，虽然没人敢惹她，可总是有些笨蛋，以为自己给爱丽莎看上了，最后，结局自然是很惨，不是被耍，就是给修理一顿丢了出去。”

　　陈金没好气的踢了他一脚，“我怎么听你有嘲讽我的意思，还是故意激我，刚刚我没给伊莉莎叫人打断了四肢丢出去你很不爽，还想要看我给那个爱丽莎整。”

　　陈金他们一大帮男人在下面对伊莉莎三姐妹评头论足，却不知道，伊莉莎三姐妹此时正坐在五楼的一个超大的房间里，通过远处墙上面的一个大屏幕正在看着他们。

　　这个客厅有大概差不多一百多个平方，不是太复杂，却足够的奢华，分成三个小区域，远处的吧台，左近的会客区，她们坐的这是用来懒洋洋的休闲看电视电影，听音乐放松的地方。

　　“他完蛋了，我一定要让人修理他一顿之后，然后再把他丢出去。”一个身穿大红色超短裙，胸前的雪光也很耀眼的女人咬着牙，盯着陈金的脸，娇哼一声，“这家伙害得我布莱恩议员面前把脸都丢尽了。”

　　伊莉莎咯咯笑，“怎么啦，爱丽莎，你应该不会很勾人的叫了一声，然后软绵绵的倒在他的怀里了吧……”穿红裙子的爱丽莎拿起一个蓝色的枕头朝穿着米白色的碎花裙的伊莉莎丢了过去，“那倒是没有，不过我突然叫了一声，然后摔倒在地下，那个老色狼却盯着我的裙底看，我差点就打算一脚踢废了他。”

　　一身黑色的娜塔莎这时候淡淡的说了一句，“那你就去整他一下好了，这家伙太放肆了，他害得我把我那个最心爱的鱼缸都打碎了。”如果陈金在的话，就知道她们三个居然是一亿人里面也难得找到两个的，拥有心灵相通，或者说心电感应的三胞胎，这种现象就和星爷原来拍的《鹿鼎记》里面的大小双儿差不多。

　　爱丽莎这时候却是突然吃吃的笑，把右手的食指放到嘴里咬了咬，“那种感觉还真是美呢，真想再试试就好了，”不理伊莉莎和娜塔莎突然红了的脸，伸手在自己的短裙里尾椎的地方摸了一下，嘀咕道：“你们说，他到底是怎么做到的呢，他就是在这里轻轻的按了一下而已。”

　　又跳起来，跑到伊莉莎的沙发上，“伊莉莎，是不是你这里特别的敏感，我再来试试看好了。”

　　伊莉莎伸出脚把她踢倒在沙发上，爱丽莎撅起嘴，娇哼一声，“那好吧，现在轮到我去教训那小子一下了。”说完，就这么在她们两个面前把自己脱的清洁溜溜的，最后拿着那条红色的蕾丝小裤裤在空中挥舞着，娇笑道：“居然湿透了呢，这种感觉真是太棒了。”


第499章 花花公子的犀利

　　伊莉莎翻了翻白眼，看着爱丽莎去另一侧的房间里拿了一套她穿的粉色衣裙穿上，转头看了娜塔莎一眼，“娜塔莎，你确定要那么做吗，那样好像不太好吧。”

　　娜塔莎把视线从手中书本上移开，抬起头来淡淡的看了她一眼，“怎么，你爱上他了吗？”伊莉莎耸耸肩，“爱没爱上他，你应该心里清楚。”

　　娜塔莎却是淡淡的接了一句，“但我知道你动心了。”然后坐起身来，盯着她，很认真的说道：“可我和爱丽莎却没有，而且，这个家伙和父亲一样，是个超级花花公子。”

　　这时候爱丽莎走出来，接了一句，“我还不确定，不过等我下去和那小子玩一会，你们就会知道答案的……”扯了车身上的衣裙，撇撇嘴，“我讨厌粉色，这看起来恶心死了。”

　　伊莉莎抓起身边的枕头就丢，爱丽莎笑嘻嘻的躲开，说道：“为什么我们三个人对颜色的喜好会分歧那么大呢，这真是太奇怪了。”

　　伊莉莎娇哼一声，“幸好不是和你的一样，不然我可真是恶心死了……”一直冷冷的娜塔莎接了一句，“这个我赞成，就算是要演戏，让我穿那样的红色，我也会发疯的。”

　　爱丽莎一看以一敌二占不到便宜，撇撇嘴，倒在沙发上，却又突然咯咯笑了起来，“我很烦恼哎，说真的，那种感觉太美了，如果我把他丢出去的话，那不是以后都没办法再找到那种感觉。”

　　“花痴！”伊莉莎和娜塔莎几乎是同时拿起枕头丢她，却让她轻松的接住，趴在沙发上，咬着手指头，吃吃的笑。

　　陈金不知道上面有人在算计他，听完沫若可和伊莉莎姐妹的故事，大家便开始各自找美女嗨皮，这时候也可以看出各自的喜好，比如漂亮的，腿长，胸大等等，只有陈金没动，不过薇薇安解开了胸前开襟裙的第一个扣子，原本就露出很大一块的胸，这时候基本上就是霸气侧漏了，看着陈金吃吃笑，逗他，“亲爱的，你要不要摸摸看，你虽然看过，可看过和摸过的感觉可是不一样的。”

　　陈金非常珍惜与她的友情，这是个爽朗而有性格的女孩子，撇撇嘴，“如果给简妮知道的话，你知道我肯定没事，哄她一下就好了，但是你，你绝对惨了，她会拿着刀追杀你一整夜的。”

　　薇薇安咯咯笑，咬着唇，站起来又往他身上坐，给陈金夹住腰挡住，却抱着他的脖子扭动着身体，花花公子给她闹的没办法，只好让她坐到身上来，获得胜利的薇薇安得意的娇哼一声，“亲爱的，简妮只是嘴硬而已，她根本就不会真的生气。”

　　陈金无语，这丫头却是凑到他眼前，拉开衣襟，把她很骄傲的大宝贝展示给他看，很大，很挺，看起来超有感觉，“美吗，亲爱的！”陈金倒真的是很淡定，看了看，撇撇嘴，“美，不过没兴趣。”

　　薇薇安盯着他的眼睛看了好一会，才笑着趴在他肩头，在他耳边说道：“亲爱的，你可一点也不像是个花花公子，倒像是个清教徒，既然出来玩，你就应该放松一些。”

　　陈金轻笑一声，“我是出来玩，但不是想着和这里的女人来一场友谊赛的。”

　　薇薇安抬起头来，笑盈盈的看着他，轻抚着他的脸，“你可真迷人，”抓起他的手往她敞开的衣襟里探，陈金从她的眼睛里看出来她的狡黠，没有拒绝，覆盖在那超大的雪胸上，听着她嘻嘻笑：“看看吧，亲爱的，这宝贝可是要摸过之后才会有感觉，然后你就会爱上它的。”

　　陈金嘿嘿笑，“是吗，亲爱的。”伸出手，突然夹着那顶上的小豆子玄妙的摩挲了一下。

　　“啊！”薇薇安觉得胸前绽放出最美的销魂乐章，瞬间传递到了整个身心，情潮翻滚，把一切都淹没了，抱紧了陈金的脖子，放肆的娇啼出声，身体轻颤，灵魂飘舞，真的美到了极致，那是从没有过的美好。

　　绷紧的身体在汹涌的情潮过后，终于软绵绵的倒在陈金怀里，眼睛水汪汪的盯着他，薇薇安眼神里有莫名的神采，突然吃吃笑，“亲爱的，你刚刚占有了我，你这次跑不了啦。”

　　陈金却是轻笑一声，“亲爱的，你要是再胡闹，我就把你丢出去，你自己选择好了。”语气非常的肯定，薇薇安和他呆在一起的时间非常长，知道他的性情，揽着他的腰，轻轻的摩挲着，“那你得告诉我，你刚刚对我做了什么。”

　　又趴在他耳边，柔声道：“那种感觉可真美！”

　　花花公子没理他，这时候史泰龙冲他调皮的眨眨眼，那家伙的手正在他怀里的那个女人胸前卖力的活动着，陈金知道他的意思，不过，他自有一套准则。

　　在他看来，只要心是纯洁的，不管是看了还是摸了，那都不算是什么，当然，心纯净的话，是不可能做出两个人滚到床上去嗨皮的那种事情的。

　　他对薇薇安的心就是很纯净的，他之前就看过，刚刚又很坦然的摸过了，可他并没有越过那条线，他可以和她开玩笑，闹一下，仅此而已！

　　查克洛瑞斯怀里也抱了个美女，很娇小可爱的哪一种，他也不是什么老实人，或者就像薇薇安说的那样，到了这里还装斯文，那就太能装了，一只手已经探进了人家的裙子里，活动的很愉快，不过，他倒是突然跟陈金说了一句，“KING，下半年的电影计划现在怎么样了，有我们这帮伙计可以效劳的吗？”

　　陈金他们现在坐的是一个圆桌武士造型的大圆桌，他们坐的椅子就是十二个用青铜做成的圆桌武士雕塑，也都是坐着的造型，有的撩着二郎腿，有的手伸到了桌子上，有的手里还拿着剑，不过都有适合大家坐下来的足够空间，看看这些造型，就知道这地方的不凡。

　　他们也是特意的选了这么个地方，好像大家都没想着分开，显然也是因为大家心里都还有想要说的话，也想要借这个机会好好的加深一下感情，那啥，男人一起去嗨皮过后的感情可是不一般的。

　　查克洛瑞斯的话说出来让其他人很舒心，他不但第一个主动提出来算是大家都想和陈金说的话题，还把大家也一起带上了，虽然有带着大家一起更好说话的原因，可这种方式却让大家觉得很NICE。

　　娱乐圈这么大，不说缘分不缘分的，总的有自己的圈子，自己的势力，然后形成自己的权势，这是真正有思想的人的做法，或许，最直接的说法，其他人暂且不论，阿诺施瓦辛格却是个很值得投资一下的家伙。

　　笑着想了想，耸耸肩，“我现在也不好跟你们说的太仔细，不过，我现在手里已经有了七八个本子，到五六月份的时候，大概会有十五到二十个本子，”看着这些家伙一脸的震惊，也得意的笑笑，“到时候，我想我们这几个人肯定会有合作的机会的。”

　　史泰龙停下了手里的活，摇头感慨道：“OH，god，我最快半个月写出一个剧本，而且最后看的时候，肯定得改改，你这也速度太快了，难道你写出来就那样了吗。”

　　陈金耸耸肩，“少部分需要改，”笑着看了他们一眼，“你知道我现在就已经有一个好剧本了吗？就是我们六个来这里，然后脑袋里灵光一闪，我觉得就有些有趣的事情发生了那让我觉得很棒。”

　　“哦，really，能跟我们说说嘛？”尚格云顿貌似一脸的崇拜，“说真的，我现在很后悔当初没好好学习，不然，我想我可能也是个优秀的编剧。”

　　大家都哈哈笑，陈金想了想，把《光猪六壮士》的剧情稍微的说了一下，杜夫朗格皱着眉头，“可这相差也太大了，跟我们这里没什么联系。”

　　陈金笑着摇头，“不，这就是戏剧需要的东西，你看看，我们六个人来这里，但是，我们不能就真的写我们六个大明星来找乐子的事情，那样吸引不了观众，电影需要的戏剧冲突也没有，这样注定就是失败的。”

　　“而我的设想里，有困苦的背景，有搞笑的行为，还有各种各样有意思的情节，虽然我们一开始说的是各种各样艰难困苦的情况，可实际上，电影带给我们的就是欢乐，没有哪怕任何一点的辛酸沉痛，从这一点看，这是一部喜剧电影，而且，它带有诙谐的励志主题，而艰难困苦的背景和诙谐快乐的情节，却构成了最强烈的戏剧冲突……”

　　所有人都瞪大了眼睛，就连薇薇安也往陈金的怀里钻了钻，肖恩康纳利看着陈金好一会，感慨的摇摇头，赞叹道：“我终于知道天才是什么样子的了，一瞬间的灵感就有一个全面而又有思想的欢乐故事，这可真是让人惊叹。”

　　陈金这么做，自然有他的目的，他写剧本的能力超群，自然就会有人疑惑，只是因为没有任何的证据，大家便不能也不敢随便说什么，但是，这种情况太久的话，也总是一个危机，那么，最好的办法就是不时的在众人面前展现一点他无与伦比的天才表现，到最后，这种疑惑便会随风而散，一切都会变得理所当然。

　　就像是眼前的肖恩康纳利，几十年的人生，经历过太多，自然就会有他更多的想法，但是看到陈金刚刚的表现，他却只剩下叹服。


第500章 谁在玩火

　　眼见得效果不错，陈金微微一笑，“其实没什么天才不天才的，我比较喜欢思考，看到某样东西的时候，我会赋予他一些比较不一样的东西，就像是填词作曲一样，你只要找到了一丝灵感，让他发散开，你有拥有了一切。”

　　阿诺施瓦辛格无奈的耸耸肩，“好吧，这东西我真的玩不转，因为我看到美女的时候就只想到了她的身体。”这厮嘿嘿乐，抱着他怀里的美女狠狠的吧唧了一口。

　　大家都呵呵乐，这或许代表了他们的心声，这时候，薇薇安又抓住陈金的手放进了她的衣襟里，这丫头的心思陈金明白，可他却故意装作不知道，轻弄慢捻的，第一次毫无顾忌的抓住那又大又软又弹的胸玩了起来，逗的薇薇安娇喘吁吁的，可她要的不是这个，她要刚刚那种美到极致的感觉。

　　水汪汪的眼睛转了一下，感受着胸口那种富有技巧性的逗弄，心里的火在泛滥，趴在他肩上，咬着他的耳朵，吃吃笑，“亲爱的，你终于忍不住了吧，我就知道你会爱上它的，那可是全世界最美的宝贝。”

　　她知道陈金的性情，想要激将，可陈金却笑嘻嘻的把手收了回去，不再跟她玩了，不能她想要怎样就要怎样，如果是情人倒是可以，但是薇薇安却不能，不然会让她放肆，不自觉的越过那条线，那会真的伤害到她的，或者说，对詹妮弗安妮斯顿来说也是一种伤害。

　　薇薇安气的不行，这家伙便宜占尽了，这时候却放手了，她不笨，只是性子直率而已，自然知道陈金的想法，撅起嘴，要咬他，给他躲开了，扭着身体闹的很欢实，“没胆鬼，这么好的机会你都不把握，你会后悔一辈子的……混蛋，你已经看过了，玩过了，现在却还在装，你太无耻了。”

　　陈金只是不理她，她和陈金差不多一般高的身材，坐在他身上，因为腿特别长的关系，倒是刚刚好一样，看着他的黑色如深海的眼睛清澈的很，却也很吸引人，心一动，坐起来一些，凑到他眼前，拉开衣襟，把最美的景象再次展现给她看，吃吃的笑，“想吃吗，亲爱的，很棒的呢，我慷慨一次，让你好好的尝一尝好了，我想你会更难忘的。”

　　这丫头越来越放肆，何况詹妮弗安妮斯顿不在，陈金倒也放的开，不过没有低头去咬，而是双手夹着她的腰横抱而起，像是打安吉丽娜朱莉那样，拉高她的裙子，露出白白的大屁股，白色蕾丝的中间已经浸润了一大片，显然是刚刚那一下子让她达到了极致而产生的后果。

　　噼里啪啦的，疼的薇薇安白了脸，史泰龙他们却是冲陈金竖起他拇指，大概意思是你果然是会玩，居然在这里玩这种有意思的游戏。

　　薇薇安在求饶了，不过陈金并没有打算立刻放开她，非得打得她真的老实了不可，在这种地方，顾忌也没那么多，但是，这时候，陈金发现所有人都静了一下，接着，就有一个人的声音在他背后响起，有浓浓的嘲弄，“倒是没想到，原来你喜欢这种变态的游戏啊。”

　　阿诺施瓦辛格倒是仗义，怕伊莉莎生气，帮陈金说了一句，“伊莉莎，大家都是来玩而已，我们自然不会对女孩子太粗鲁的。”

　　陈金转头看了一眼穿着粉色连衣裙，很优雅娇艳的伊莉莎，虽然和刚刚那个伊莉莎并没有任何的区别，但直觉让他有一种预感，眼前的不是伊莉莎，而她们是三胞胎的事实，让他更加笃定这一点，微微一笑，耸耸肩，把薇薇安抱着在旁边的椅子上坐好，随手阻挡着她气愤的攻击，对这个假的伊莉莎说道：“亲爱的，你不知道吗，打屁屁会让人变得更加聪明，因为，在人被打屁屁时，他的肾上腺素分泌会大幅上升，同时，还会分泌用以减低痛楚内啡，而内啡一旦跟肾上腺素混合，将会有效打通一个人从前没有充分利用的神经途径，进而提升IQ……”

　　史泰龙啪的抽了一下他怀里的美女一下，打的她娇呼一声，嘿嘿乐，“哇哦，KING，你懂的还真多呢。”

　　假伊莉莎却带着嘲弄的笑盯着陈金，可是陈金根本就不怕她的眼神，反而毫不示弱的回盯着她，不过眼神很柔和，很温暖，假伊莉莎发现自己很快就受不了让他那么看着，居然有些心慌了，赶紧微微的侧头躲开，冷笑一声，“你果然是有些小聪明。”

　　陈金耸耸肩，“不，亲爱的，这不是小聪明，只是多看书学来的小知识而已，”指了指假伊莉莎，狡黠的一笑，“还有一点，我的观察力还不错，我知道你不是伊莉莎，如果我猜的没错的话，你应该是爱丽莎。”

　　爱丽莎这次可真的惊讶了，她用这招不知道骗了多少人了，不到她揭谜底，根本就没人知道，因为她和她姐姐伊莉莎的外表真的是一模一样的。

　　看到爱丽莎的讶异，还有其他人的疑惑，有些得意的看着爱丽莎的眼睛，展露出他最迷人的灿烂笑容，晃的她的心怦怦的跳了好几下，“知道我是怎么看出来的吗，爱丽莎小姐，因为眼睛，伟大的达芬奇说过，‘眼睛是心灵的窗户’，它会更加无法隐藏的表露一个人的思想和感情……”

　　“爱丽莎小姐，你的眼睛热情和慧黠，而你的姐姐伊莉莎，则是明媚而清澈的，这中间有太多的不同。”

　　爱丽莎撅起嘴，貌似不服气，“你这是在胡扯，什么眼睛不眼睛的，你又怎么能够看得出来呢，告诉你，我确实不是伊莉莎，不过，我也不是爱丽莎，我是娜塔莎。”

　　陈金再次灿烂的笑了起来，笑得爱丽莎都烦得很，还有些给他看透了的心虚，咬着牙，想着现在是不是先找人揍他一顿再说，却听到陈金的回答；“爱丽莎小姐，我听说娜塔莎小姐最喜欢的颜色是蓝色和黑色，那么，我告诉你，她如果扮作伊莉莎小姐的时候，绝对不会选择粉色，而是更为纯净，纯粹的米白色，因为那不但是和黑蓝两种颜色相似的纯粹色调，还同样都是冷色调的，这，和她的性格更相似。”

　　“而粉色，虽然不如大红那样热情，却又是暖色调，还带着淡淡的暧昧，所以，娜塔莎小姐是绝对不会喜欢的，只有爱丽莎小姐，虽然可能不会喜欢，但是，也绝对不会选择那种冷萧的米白色。”

　　爱丽莎一想还真是，而这时候，楼上正在看着这一幕的娜塔莎瘪嘴啐了一口，“这家伙果然是个花花公子。”伊莉莎却是咯咯笑，“娜塔莎，我发现你的心跳刚刚加快了好多哦……”

　　爱丽莎终于笑了，笑得花枝招展的，放肆的很，双手攀上陈金的肩头，她站着，陈金还坐着，低下身体，胸前的领口开的不低，不过依旧有着白晃晃的诱惑，特别是她这么低下身体的时候，那种垂坠的饱满给人更加强烈的视觉冲击。

　　盯着他的眼睛，发现他看了她胸口一眼，眼神却不炙热，知道这不够，干脆一屁股坐到了他的怀里，搂着他的脖子，故意咬着唇，一脸的娇媚，“我发现我有些喜欢你了！”

　　旁边的史泰龙和阿诺施瓦辛格等人却一点也不羡慕，因为这是爱丽莎这个疯丫头开始整人的开始，只能希望上帝保佑陈金这个花花公子今天晚上不要给人丢出去——因为这里的保镖都有枪，被枪逼着，武功再厉害也得认栽。

　　陈金先看了一眼旁边撅起嘴的薇薇安，冲她调皮的眨眨眼，才看着近在咫尺的娇娃，眼神中带着迷醉，“亲爱的，你只是有点喜欢我吗，但我好像已经不可自拔的爱上你了。”

　　俊俏迷人的脸凑了上去，看上去有些情不自禁，爱丽莎瞪大了眼睛，她那么聪明，知道陈金这是在逗她，也咯咯笑着抱紧了他的脖子，往他身上凑，心里却在想着，要是他敢放肆，她就立刻叫人把他揍一顿。

　　花花公子这时候也开始行动，率先的自然是双手，很有技巧的在她的纤腰和粉背上慢慢的摩挲着，爱丽莎率先感受到了，那双手就像是有魔力一般，还带着一副热力，慢慢的把她心里的情潮慢慢的带动了起来，却很舒服，就像是情人间的爱抚一般，甜蜜而心醉。

　　看着她美丽的脸上飘起一朵娇艳的粉红，花花公子用最深情的眼神盯着她变得有些水汪汪的眼睛，柔声道：“亲爱的，你真美！”

　　爱丽莎跟她老姐比差远了，她平时胡闹不过是因为大家怕她，可陈金却是带着逗她的心思来的，花花公子的泡妞神功何等的犀利，这丫头几乎是瞬间就溃不成军。

　　在陈金说完那句大情话，看上去像是要凑上去吻她的时候，她已经主动的凑了上来，这次可不是游戏，而是一脸的迷醉，显然是心甘情愿的。

　　楼上的两个人都感觉到了，伊莉莎很陶醉，娜塔莎却是把书一丢，咬着牙，“该死的，爱丽莎这是在干什么。”但是，下一刻，她刚刚坐起来的身体却是再次懒洋洋的躺了下去，嘴里发出一声勾魂的婉转娇吟，脸红彤彤的，美得令人心惊。

　　那边的伊莉莎也是如此，这是因为花花公子又发大招了，不过，这一次不是用那种最极端的，而是他即将要吻上爱丽莎的时候，再次躲开了，然后吻在她娇嫩如玉的脖子上，轻轻的细咬，偶尔吸一下，用舌头轻轻的添一下，双手则放在她滚圆的臀上，没有抓住揉，只是轻轻的摩挲着。

　　爱丽莎觉得她就像是掉入了最美的梦境当中，虽然不像第一次那么激烈，却觉得心酥了，又醉了，身体软绵绵的，充满着至美的愉悦，好像全身的细胞都在欢唱。

　　这是可怕而疯狂的爱丽莎第一次在男人面前如此的娇弱——脸色酡红，像是醉了似的，双手插进花花公子的头发里，抱紧了他的头，嘴里发出如梦似的呢喃，身体紧紧的贴在他的身上，无意识的扭着身体，情火炙热！

　　陈金抬起头来，第一个清醒过来的却是五楼的娜塔莎，恨恨的通过屏幕盯着他，咬着牙，“我一定要让他好看。”第二个清醒的伊莉莎却是像爱丽莎那样咬着手指头吃吃笑，“那可不行，他虽然不能做我的丈夫，不过做小情人总是可以的……”

　　娜塔莎跳起来扑倒她的沙发上挠她痒痒，“死丫头，你真的犯了花痴了吗……”伊莉莎甩着枕头对抗着，娇笑道：“没有，我清醒得很，不过我喜欢那种醉人的感觉，我觉得跟他来一场轰轰烈烈的恋爱也不错。”

　　两个人扭打在一起，第三个清醒过来的爱丽莎第一眼看到的依旧是陈金深情的眼神，心神一颤，却又看到一旁史泰龙他们的惊愕，顿时又羞又恼，直到陈金嘴角微微的翘起来，那一丝邪魅的笑彻底让她愤怒起来，拧着他身上的软肉恨恨的掐了几下，不过瘾，又去拧他那长可恨的脸。

　　花花公子依旧让她轻松的得手，这却超出了她的预期，稍稍用力的掐了两下，依旧是那样的坏笑，终于气的哇哇大叫，在陈金身上胡乱的捶打起来，最后，冲外面尖叫一声，“安德森……”

　　哗啦一下，四个黑西装出现了，腰间鼓囊囊的，为首一个居然和布鲁斯威利有几分相似，瓮声瓮气的说了一句，“小姐，有什么吩咐。”

　　爱丽莎盯着陈金，咬着牙，她居然给这家伙那么欺负了，重要的是他只是在逗她而已，气愤不过，正要叫安德森收拾陈金，陈金却已经捧着她的脸，额头抵着她的额头，看着她湖蓝色的漂亮眼睛，“亲爱的，你输了，你现在如果让人把我暴揍一顿或者把我丢出去，那么，你永远都是失败者，你以后都会被人耻笑，说你是个胆小鬼，输不起的笨蛋……”

　　顿了顿，看着她眼睛里的怒火更胜，挑挑眉，“如果你不想这样，那么，从现在开始，赢我，然后……我任你处置！”


第501章 逗你玩

　　这是激将法，爱丽莎很明白，但是，她是骄傲的，死死的盯着花花公子的眼睛看了好一会，发现又有些心慌的时候，才冷冷的说了一句，“安德森，你们回去吧。”

　　不但是陈金松了一口气，所有人都是如此，这不但牵涉到陈金会不会给揍一顿的关系，还在于，大家一起来这里玩，如果陈金给揍了一顿，那么，大家以后的关系只怕就有些僵了，这肯定是大家不愿意看到的。

　　因此，不管是之前的提议者史泰龙和阿诺施瓦辛格，还是其他人，如果真的起了冲突，他们都在想要怎么样帮忙才好，很显然，爱丽莎绝对不是个好惹的女人，甚至稍微不小心，就会把自己也搭进去。

　　陈金倒是没有表现出多少的高兴，很认真的夸了爱丽莎一句，“爱丽莎小姐，你是个令人尊敬的淑女。”

　　爱丽莎这次可不领情，狠狠的盯着他，咬着牙，“小子，你的马屁拍的太迟了，而且，我告诉你，你可别高兴的太早，我可并没有答应说放过你。”

　　陈金却是潇洒的一摊手，“亲爱的，我也并没有奢望你马上就原谅我。”爱丽莎娇哼一声，“那就好！”伸出纤细如玉的右手食指在陈金眼前一摆，“听好了，小子，你刚刚占了我的便宜，我很生气，现在，你得用什么东西来补偿我一下才行，不然，我立刻让人把你的舌头拔出来……”

　　她说这话的时候恶狠狠的，只是说到舌头的时候，却想到了他的舌头刚刚在她的脖子上嬉戏的时候带给她的那种醉人的感觉，脸又飞起淡淡的娇红，忍不住伸手狠狠的掐了他的脸一下，“懂吗，小子？”

　　陈金呲牙咧嘴的，其实一点都不疼，却故意抓住她的手，轻轻的，有技巧的捻了捻，“亲爱的，你这么狠心，刚刚那一下算不算是补偿啊。”

　　爱丽莎气的啊啊叫，掐住他的脖子，凑在他脸前，冲他大声的叫道：“小子，我现在不是跟你在开玩笑，懂吗？”口水都碰到了他的脸上，不过，她没发现，就算是再气愤，她都没想到叫黑西装，这实在是太不符合她的性情，当然，我们也可以理解为她是给花花公子刚刚的言辞激的，她现在想要赢回来，然后再把这家伙折磨死。

　　陈金嘴角依旧带着淡淡的笑，这让爱丽莎很生气，觉得受到了讥讽一般，不过她暂时得忍着，听陈金说道：“爱丽莎小姐，我想，既然你说要补偿，那你说条件好了。”耸耸肩，“我觉得我应该表现一下男士风度。”

　　看着爱丽莎嘴角渐渐泛起的冷笑，陈金却反悔了，或者说，之前就是逗她的，“但是，我想我应该拿出更多的诚意来，让爱丽莎小姐高兴才是。”

　　爱丽莎本来就打算说一个让陈金倒霉的条件，没想到他居然又反口了，手指指着他，怒斥一声“你……”可是，淬不及防之下，却是个花花公子咬着指尖，轻轻的用舌头扫了一下指肚，顿时就咬住了唇，强忍着没叫出来，一股酥酥麻麻的感觉传遍了全身，身子懒懒的，都想要眯着眼睛睡过去似的，醉人的很，哪里还有半点骂人的力气。

　　这时候，花花公子却是把她放在椅子上坐好，笑呵呵的跑了几部，跳到了中间那个小舞台上，大声的叫道：“hello，everybody！”

　　他这一叫，几乎吸引了所有人的注意力，倒不是他的魅力有那么强，现场就有很多的明星，特别是男人，大多数都正抱着美女在卿卿我我，可是，超级大名鼎鼎的爱丽莎出现在这里，刚刚和陈金一直在纠缠，对于大多数人来说，自然就存在着看戏的心思，想着花花公子今天是不是要栽在这里。

　　吸引了大家的注意，陈金继续道：“我发现我刚刚爱上爱丽莎小姐了，因此，我想请大家做个见证，”在下面的口哨中，笑道：“大家别误会，我并不是想立刻求婚……”

　　众人都乐了，台下的爱丽莎先前很生气，这时候突然又咯咯笑了，卷起腿，懒洋洋的躺在椅子上，盯着陈金的眼睛里闪烁着变幻莫测的光芒，听陈金说道：“刚刚我惹爱丽莎小姐生气了，我想我得找个好点的方法来哄哄她才是。”

　　“但是，我并不会太多的东西，想了好一会，我才想起前一阵子我跟迈克尔杰克逊学了一首《颤栗》，希望她会喜欢并且原谅我……”

　　现场的DJ果然是高素质的，服务员也是服务周到，陈金一说，那边就开始准备音乐，服务员也拿了一个耳麦过来，《颤栗》这首歌可以说的上是全世界最受欢迎的，很多人都会唱，还会模仿迈克尔杰克逊的舞步，而这首歌之所以流传这么广，舞蹈不能不说在其中占有超级重要的位置，甚至有人说，其实舞蹈比歌曲更重要。

　　陈金现在的感觉还没完全找到，不过，这首《颤栗》他和天王两个闷骚的家伙不知道玩过多少次，又唱又跳的，互相配合着，很有种相得益彰，更添风采的意思，天王也说，下次他开演唱会，必定得叫上他一起去玩。

　　不愧是超高级会所，现场的音响真正是棒极了，灯光也配合着更显暗淡，基本上只剩下了舞台这边的光亮，这时候，陈金看见好些无耻的家伙趁这个机会开始在下面乱来。

　　嘭的一声震天响，就像是演唱会里的烟花齐放一样，这是花花公子的口技，伴奏带里面可是没有的，现场的气氛也是一变，伴奏带的音乐响起，陈金以一个他自创的思想者的姿势开场了。

　　他也没有模仿迈克尔杰克逊的声音，完全是用的他的嗓音，一上来的感觉就特别好，炫目的旋身，提胯，高踢腿，太空舞步，四十五度倾斜，机械舞，踢踏舞，各种各样的舞技更是在他手中信手拈来，真的是酷，炫，帅，拽到了极点。

　　这是他学会英文唱腔之后第一次在人群面前表演，让他自己都很惊讶的是，他越唱越轻松，本来打算三四分钟就结束的，到后来根本就打不住，直到完完整整的唱完了整首歌，还意犹未尽，干脆又来了一手天王的《beat it》。

　　真的就像是奇迹一样，又或者说是命运，在尽情的挥洒之间，一个人独舞却那么尽兴且具有感染力，让全场都欢乐摇摆起来的陈金，很清晰的感受到身体里的某一个束缚崩碎了，然后消失不见。他，终于新生了！

　　一首《beat it》结束之后，在众人的欢呼当中，陈金很豪放的一指坐在椅子上，暗淡的光线里，只看到一双闪着亮光的眸子的爱丽莎，“亲爱的，你还满意吗，要不我们来跳个舞好了。”

　　现场的灯光又有了些变幻，大致恢复到了一开始时的那种所有的地方都是昏暗的场景，只有中间的舞台，依旧是最亮的，不过比刚刚陈金唱歌的时候稍微暗淡了一些，有种跳舞时的那种氛围。

　　爱丽莎漂亮的湖蓝色眼眸转了转，蹭的一下站起来，飞快的跑上台，盯着陈金撇撇嘴，皱了皱鼻子，“小子，既然你要跳舞，那么，我们就来比比好了，如果你输给我，你大概知道该怎么办吧。”

　　花花公子前世就是个跳舞的高手，这一世，更是几乎把全世界所有的舞蹈都学会了，左手一杯，右手前伸，膝盖微微一弯，上身微微的一侧，“请吧，亲爱的。”

　　爱丽莎娇哼一声，右手打了个响指，就像是早就安排好了似的，现场的DJ在下一刻立刻就开始播放探戈的舞曲，很显然，不是安排好的，这是这个丫头的习惯。

　　探戈是热情和狂放的，这倒是完全符合她的性格，陈金倒也不客气，紧紧的贴了上去，在一声顿挫的声音中，飞速的甩头，这就开始了。

　　随着嘭嚓嚓嘭嚓的节奏声，两个人的肢体就纠缠在了一起，时而深情凝望，时而左顾右盼；交叉步，踢腿，跳跃，旋转，极度的缠绵，显然是十分标准的阿根廷探戈。

　　跳着跳着，爱丽莎有种陷入了情网的感觉，每一个深情的凝望都让她沉醉而欢乐，却也心慌而不知所措。

　　探戈之后，紧接着就是维也纳华尔兹，在陈金的带动下，爱丽莎就像是一只欢快的蝴蝶一样，随着他四处飞舞，和刚刚的甜蜜纠缠不同，现在更有一种随心飘洒的轻松惬意，他就像是最好的舞者和导师，让她进行的挥洒着她内心的喜悦。

　　接着又是伦巴和恰恰，直到最后，变成了扭扭舞，这是最随性最欢乐的，也是最简单的，更不需要太多的配合，这在美国非常的流行。

　　扭着扭着，陈金做出大狗摇摆的姿势，两手放在腰侧，身体前探，脚踩着八字步，屁股和身体有趣的摇摆着，还把舌头也伸了出来，逗的大家哈哈笑。

　　这里需要互动，爱丽莎本来不想这么做，在她看来这太恶心了，可陈金嘴角的坏笑让她觉得那是种挑衅，她可不能输给了这个混蛋，没办法，也学着他的样子。

　　只是，她扭起来的时候更像是只可爱的企鹅，当然，也很棒，但是，爱丽莎不知道，陈金早有预谋，当她最后一次吐出可爱的小香舌的时候，他的身体突然前探了一点，把他的舌头绕着她的小香舌像是转了一圈，也像是舔了一圈，或者更加直白点的说，就是玩弄了一圈。


第502章 “磨镜”和“磨墨”

　　有人说过，在面对男人的时候，女人最最用心守护的三样东西，舌头，胸，还有就是最重要的那一样，至于女子腰什么的，不过是人云亦云而已。

　　如果只说两样，那不是去掉舌头，而是胸，胸是母性的光辉，偶尔的侧漏并不显得太令人惊诧，但是舌头不一样，碰上唇还可以说情有可原，但是舌头纠缠在一起，其实就跟滚上了床没两样。因为她的心已经真的交出去了，那么，她的一切都已经属于你了。

　　花花公子不懂这个道理，但是要是说给他听，他必定是很认可的，就像是对薇薇安，最大的底限就是胸，他绝对不可能是去和她深情的舌吻，或者是去探人家的老底。

　　舌吻代表着真正的情意，而老底可就是一个女人最后的矜持，至于胸，在美国这个开放的国度里，像薇薇安这种疯丫头，那是她最得意的，但是，却不是最宝贵的，她会和陈金闹，玩，可她却没有要索吻，因为她也知道，一旦那样，关系就真的变了。

　　跳扭扭舞的时候，花花公子想的只是玩，想着逗爱丽莎，他觉得没有抱着她湿吻，那就不算是真的占她便宜，可他不知道，女人的舌头是很宝贵的，如果一个男人用他的舌头碰到的话，那更是意义非凡。

　　爱丽莎真的玩得很开心，这是她第一次玩的那么开心，不然她也不会做出她觉得很恶心的变形企鹅动作，花花公子真是个会哄女孩子的家伙，更是个超级舞伴，这让喜欢跳舞的爱丽莎更是觉得心情愉悦。

　　甚至，她觉得这个花花公子真的蛮好的，最起码很合她的脾性，她都开始改变主意，不打算找他的麻烦了，之前占的便宜，就当是给他陪她跳舞的奖励也好。

　　可没想到的是，他居然突然像是含着她的舌头那般的逗了她一下，没错，是逗她，而且还明显是有预谋的，如果说，他抱着她来个深情的湿吻可能还要好一点。

　　这样的行为真的是让新仇旧恨一起涌上她的心头，刚刚的美好荡然无存，只剩下愤怒，讨厌，恶心，因此还吐了几口口水，好想他已经把她的舌头连口腔一起污染了一样。

　　“安德森，给我把他的舌头拔出来！”发了疯的爱丽莎歇斯底里的尖叫一声，果然是不讲理，而且非常的肆无忌惮，居然真的像是之前和陈金说的那样，要拔他的舌头。

　　情形急转直下，不但陈金变了脸，其他人也急的不行，不过，这时候陈金却冲已经站起来的阿诺施瓦辛格他们做了个稍安勿躁的手势，然后不管已经快到了身边的安德森他们四个——他有无数种方面面对眼前这种局面。

　　他也知道问题出在哪里，只是静静的看着爱丽莎，淡淡的说了一句，“如果玩不起，下次让你姐姐来，还有，就算是要拔我的舌头，也得罗迪克他亲自来，至于你，”笑着摇摇头，到没有嘲讽的意思，但是很有种霸气侧漏的味道，“小丫头，你还是学乖点，要不就去逗那些笨蛋好了。”

　　安德森没看到爱丽莎有任何的反应，伸手就要去抓陈金，却抓了个空，陈金这时候转过身来，安德森这家伙只怕有将近两米的身高，壮硕的就像是座山一样，不过，陈金站在那里一点也不显得气势弱，冷冷的看着安德森，淡淡的说了一句，“记住了，我不是你可以惹得起的人，虽然我理解你的苦衷。”

　　爱丽莎这时候却是气的都快疯了，一脚踢在陈金的腿上，鞋尖很尖，可陈金眉头都没皱一下，转过头来，居然还带着淡淡的笑，“这样我比较喜欢，女孩子要是不高兴或者输了，自己动手使使小性子，撒撒泼都可以，但是，千万别随便的叫人拔舌头。”

　　伸手拍了拍她娇嫩的脸，任由她在他身上施展出十八般的武艺，“特别是像你这样爱胡闹的丫头，小事情还好，要是真的闯下了弥天大祸，只怕罗迪克也不会再疼你了。”

　　“啊啊啊……”这时候的爱丽莎可听不进任何的话，在陈金身上施展完十八般武艺之后，看到安德森他们居然真的停了手，怒声吼道：“给我杀了他，不然你们自己去死好了。”

　　不过迟了，陈金已经笑嘻嘻的冲史泰龙他们挥挥手，飞快的跑了出去，等到安德森他们冲出去的时候，陈金已经消失在外面的通道里。

　　五楼的娜塔莎看着在沫若可里飞窜的陈金，冷晒一声，“他倒是跑得快。”却没有要叫人拦着的意思。

　　伊莉莎却是咯咯笑，“我发现他越来越吸引人了，”又学着爱丽莎的样子，咬着手指尖，脸上有着娇艳的粉色，“我还在想，这个坏蛋他到底懂多少让我们女人心醉的技巧。”

　　躲开娜塔莎丢过来的枕头，吃吃笑，“娜塔莎，难道你不想吗，你的心在怦怦的跳哎！”

　　“花痴，你给我闭嘴，这都是你传递给我的。”娜塔莎终于忍不住了，跳起来冲到伊莉莎的身前，要掐她的嘴，“我怎么以前没发现你居然是个见不得男人的家伙。”

　　陈金飞快的跑出沫若可，没有遇到任何的阻拦，他之所以离开，是不想面对已经出离愤怒的爱丽莎，不管爱丽莎三姐妹和洛克菲勒家族的关系如何，他都不能再和这丫头纠缠下去，以免发生意外。

　　他如果是一个人，他不怕洛克菲勒家族，可他现在有太多的牵挂，因此，他刚刚对爱丽莎说的是，如果要拔舌头，得罗迪克来，而不是，就算是罗迪克在这里，他也不敢说这样的话。

　　洛克菲勒家族实在是太强大了，陈金还没有自大到可以对抗对方的地步，刚刚发生的只是正常的玩闹，就算是有些出格，还在控制范围之内，但是现在还留在那里，面对盛怒的爱丽莎，接下来可就不可控制了。

　　进来之前，在伊莉莎给他介绍的时候，他就已经把里里外外的通道都差不多在脑海里熟悉了一遍，这不是什么职业习惯，只是他对事情认真信心的态度而已，因此，出来的时候，一点弯路都没走，轻松的就到了门口。

　　只是，他还没轻松下来，四周就闪起了镁光灯，还可以看到有人围了上来，这才想起史泰龙说过的话，这地方四面八方都是娱记，苦笑一声，也不等他们围上来，飞速的逃离，只听见身后娱记们的大叫：

　　“KING，你今天怎么会在这里的，因为没有情人陪的关系吗？”

　　“KING，里面好玩吗，找到合适的辣妹没有，今天有多少辣妹陪你一起嗨皮？”

　　“KING，怎么这么快就出来了，难道你已经办完事了吗？这也太快了一点吧，莫非你是传说中的快枪手。”

　　娱记们追了三十秒，终于发现，陈金不但演技好，各方面都很优秀，居然还有一双飞毛腿，他们刚刚追到街上，陈金已经消失在下一个街口，这速度跟百米世界冠军也不差多少了。

　　不过，拍到了花花公子从沫若可出来的照片，又拍到了他不敢接受采访，飞一样的逃跑的照片，这就足够一篇非常绝妙的好文章了，大家赶紧回去赶稿才是正经。

　　伊莉莎想要知道花花公子到底有多少让女人心魂荡漾的绝技，她可以去问大少奶奶，陈金跑了之后坐着出租车回家，英文唱腔的桎梏打破了，在那种烟花之地呆着，心里的火也不小，又高兴，又兴奋，当天晚上便和陈紫晨来了个盘肠大战，各种让陈紫晨乐得丢了魂的秘技施展出来，真是让她差点死过去好几回。

　　当然，大少奶奶最近又学了不少厉害的招数，其中最犀利的一招叫做“磨墨”，大家或许听说过“磨镜”，那是美丽的拉拉之间玩的游戏，“磨墨”则是男和女之间销魂的技巧。

　　所谓磨，自然是不能合为一体，扭腰摆臀的在身体内磨，那就真刀真枪了，不能叫磨，这里说的“磨墨”，乃是私密的花瓣夹着男人蘑菇头下最敏感的“颈”，扭腰摆臀，紧紧的吸在一起，上上下下的，直到男人吐出“浓墨”为止。

　　这个“磨墨”，也得像真的磨墨一样，体力好才行，大少奶奶给滋润的不错，身体愈发的好，倒是把这秘技学得很有几分真功夫了。

　　陈金跑了，爱丽莎倒也没有追出去，她直接就上了五楼，和两个姐姐闹成一团，三个人好像都不怎么在意刚刚发生的事情了。

　　陈金这个大少爷和大少奶奶胡天胡帝一番之后，也没想太多，两个人纠缠在一起，美美的呼呼大睡。

　　只有全纽约甚至全美的一些大的传媒，第一时间就得到了花花公子去夜店的事情，还是沫若可，据说他偷偷摸摸的进去了几个小时后，本来想要再偷偷摸摸的溜走，但是，却给狗仔队发现了。

　　很显然他干了坏事，因此不敢接受采访，飞一般的跑了，最后，据打探得到的消息，听说花花公子先是和一个叫做薇薇安的超模在嗨皮，据说两个人放肆的很，又亲又摸的，就差当场来一场热情的友谊赛了。

　　不过，更劲爆的是，据说花花公子得罪了沫若可里那全美都出名的三朵带刺却美丽的交际花中的爱丽莎，在爱丽莎让保镖把他干掉的时候，他才不得已飞快的溜走的。

　　好吗，这一下子，传媒们真的是兴奋了，等着要看爱丽莎怎么追杀花花公子，或者说，最后是花花公子把爱丽莎给征服，当然，爱丽莎为什么要让保镖凶残的把花花公子干掉，这也是一团谜——因为实在是有太多的说法！


第503章 花花公子的第一次夜店之行

　　虽然花花公子有很多的秘密情人，可全美绝大多数女人在接受采访的时候，都很肯定的说他是个可爱老实的家伙，其中有一条理由就是，他从来都不去那种乱七八糟的夜店寻欢。

　　那么，如果看到我们今天这篇文章的话，我想，全美的女人们，睁开眼看看吧，花花公子真的不是你们想象的那么纯洁，呃，当然，我们也不得不承认，花花公子果然是了不起的家伙，他居然惹上了全美最有名的三朵交际花之一的爱丽莎，而且，在爱丽莎小姐发飙的时候，他居然跑掉了，这可真是个奇迹。

　　这里是《纽约客》的娱乐焦点广场，我是编辑魔界小小虎，我们接下来就为大家详细，通透的说一说昨天晚上发生在全纽约最著名的烟花之地——沫若可的故事，这个故事的主角是一个男人和两个女人，当然，还有其他人，不过像史泰龙，阿诺施瓦辛格等人已经不重要了！

　　这个男人就是花花公子KING CHAN，我想，这个名字全美从三岁到八十的人，不知道的应该很少了，因此，我很识趣的闭上了嘴巴。

　　两个女人，其中一个叫做薇薇安·莱特，嗯，这个名字听过的人实在是不多，倒是在模特界有些名气，因为她是个超级名模，当然，她另一个身份可能大家会更感兴趣一些，那就是这个女人和KING的其中一个秘密情人，也就是刚刚拿到奥斯卡最佳女配角，一夜爆红的詹妮弗安妮斯顿住在一起，没错，我可以很肯定的告诉你，她们就住在纽约上城，靠近中央公园的一栋超豪华的公寓里。

　　另一个女人，名字叫做爱丽莎，至于姓，没人知道，这大概是个惊天的秘密，嗯，好吧，这个名字，如果你听过沫若可的话，你就应该知道她。

　　呃，如果你没听说过，很抱歉，那种大人物的八卦，我们可不能随便说，不然杂志就要关门了，懂吗，你可以去问问邻居，因为，据说全美有一半的人都知道沫若可的爱丽莎是谁！

　　哈哈，开玩笑的，作为一名纽约客，我总是会最忠实无畏的给予读者们最详实通透的消息，那么，我们现在来说一说这个爱丽莎的背景好了。

　　……我想，大家现在应该大致明白爱丽莎的身份了吧，嗯，虽然是猜测，而且，不管是情人还是女儿，但是几乎所有人都认定，爱丽莎三姐妹与洛克菲勒家的花花公子，现在的第一继承人罗迪克洛克菲勒有关系，而且关系匪浅，不然，以爱丽莎爱闹的性情和以往发生过的一些事情，她早就惹出麻烦来了。

　　三个人的身份大家已经清楚了，那么，我们现在就来谈一谈昨天晚上发生的事情好了，这个可是精彩之极，你绝对不容错过，也绝对不会失望。

　　昨天是《敢死队1》杀青的日子，早早的结束了拍摄的花花公子便邀请了包括史泰龙在内的所有大牌主创去沫若可这种男人最爱的烟花之地狂欢——可想而知，其实花花公子只怕是眼馋很久了，昨天才算是找到了机会和借口。

　　果然，一进去之后，花花公子就有些迫不及待了，再没有他以前在公众面前的那种优雅风度，不过，他第一个就选择了薇薇安，这倒是令人惊讶。

　　但是，我们或许可以从另一个角度来看，那就是薇薇安和詹妮弗安妮斯顿住在一起，这位超级名模有非常好的身材，可能，花花公子早就眼馋上了，到了这里，自然就再没有任何的顾忌。

　　接下里的行为也说明了这一点，我们的情报员说，花花公子第一时间把薇薇安搂进怀里，并且，两个人迅速的纠缠在一起，热情奔放。

　　花花公子或许是有些过于放纵了，他就在众人面前解开了薇薇安的衣扣，并且多次拉开她的衣襟，饱览里面的迷人风光，据说，薇薇安胸前的那对大宝贝在圈里都是超级有名的，眼馋的人不在少数。

　　很快，看自然不能满足了，花花公子很热情的把手放了进去，至于干什么，我想连小家伙都懂，甚至，他还拉开衣襟，把头埋了进去，两个人玩的不亦乐乎，或许，如果爱丽莎不出现的话，薇薇安裙子里的蕾丝裤裤大概已经给拨开了——因为，当时花花公子的手已经探进了她的裙子里。

　　至于爱丽莎出现的原因，大家的猜测太多，其中最主要的两点则是集中在：第一是说爱丽莎也不免看上了帅到惊天动地，才华横溢的花花公子；第二则是说，因为爱丽莎的身份关系，她恨像是花花公子一样的家伙，因此，她故意找茬来了，而且，最后的结果好像证明了这一点。

　　不管如何，爱丽莎出现了，薇薇安自然识趣的离开，她可得罪不起这个小女魔头。而我们的视角，自然就转到了花花公子和爱丽莎小姐身上。

　　花花公子好像依旧很兴奋，而爱丽莎小姐也好像在顺水推舟，打算用她惯用的招数，来勾引KING犯下不可饶恕的错误，然后修理他。

　　因此，可以想见，他们两个人一开始是非常亲密的，爱丽莎小姐就像是薇薇安一样，坐在花花公子的身上，穿着性感的粉色衣裙，不但胸前晶莹雪白的一片，就连裙底私密的小蕾丝也展现在花花公子的眼前，如此景象，刺激得花花公子开始卖力的讨好爱丽莎这个小魔女。

　　原本，在我们的印象中，应该没人能够轻松的逃离花花公子的情挑，可是，最后的结果让我们碎了一地的眼镜，因为，爱丽莎小姐这次和以前的很多次一样，要整KING，当然，值得我们感慨花花公子的能量果然不一般的是，这一次，爱丽莎小姐大概是真的气疯了，第一次下了最狠的命令，叫保镖把花花公子直接杀了。

　　我依旧想说，这一切发生的太快，又太扑朔迷离，而且，这一次，各种说法都有其制高点，让人没办法轻松的判断，并且找出其中最靠谱，最真实的原因。

　　有人说，花花公子终于没能忍得住爱丽莎小姐蓄谋的勾引，坐在椅子上的时候，就试图去探底，拨开那一直在他眼前晃动的粉色小蕾丝，进行最后的狂欢，这已经超出爱丽莎小姐的底限了，甚至因为太突然，让爱丽莎小姐也没有想到，于是，她勃然大怒……

　　也有人说，花花公子使出浑身解数，又唱又跳，还邀有预谋的爱丽莎小姐一起共舞，他知道爱丽莎的阴谋，而且他一直应对的很好，彬彬有礼，优雅迷人，没有让爱丽莎小姐得逞，可就是因为这样，骄傲的爱丽莎小姐受不了失败的现实，决定无理取闹，没办法，我们的花花公子再厉害，也只能落荒而逃……

　　当然，更有人说，花花公子在使出他最强的泡妞技时，已经把爱丽莎小姐征服了，但是，花花公子太贪心，他居然还想要让一直在一旁等候的薇薇安加入，来个最美的三人行，于是，叔叔可忍婶婶不可忍，爱丽莎小姐终于爆发了……

　　当然，还有很多的说法，可藏在迷雾中真正的原因到底是什么呢，我们的爱丽莎小姐的追杀令会不会第一次超出沫若可的范围呢？最后的结果，是悲剧的枪战片，还是喜剧的爱情片呢，请期待，两天后的周末刊，在那里，我们会为你解析最深度的秘密，进行无可超越的大探底。

　　《纽约客》的这篇文章很具有代表性，不管是《纽约时报》，《洛杉矶时报》还是《芝加哥太阳报》等，基本上都是这样一个论调， 当然，也有一些KING黑，他们则有更犀利讽刺的观点。

　　我说过什么来着，我早就知道，作为一名花花公子，又怎么可能会不去夜店呢，我很肯定的说，他已经去过夜店很多次了，次数多到他自己都数不清，唯一可惜的是，之前大家并没有发现。

　　他是个伪君子，还很狡猾，这一次是因为和爱丽莎小姐的冲突，慌慌张张的跑出来才让我们的人逮到的，不过，他虽然逃了，可是，接下来的日子只怕不太好过吧。

　　和超级名模嗨皮，还是和他小情人的闺蜜一起玩，这就足够让詹妮弗安妮斯顿小姐找他好好的算一算账了，不过，这好像还不算是什么大事情，他居然得罪了爱丽莎小姐，那才是让人觉得有意思的地方。

　　全美只怕有一半人都听说过沫若可的爱丽莎小姐，也知道她的一些身份和事迹，想想吧，花花公子现在只怕连睡觉都得找个安全点的地方才行，不过，在美国，洛克菲勒家的人找不到的地方好像还没有吧！

　　请为花花公子祈祷——《纽约新闻》龙的壳

　　传媒的猜测甚嚣尘上，但是真正的几个当事人的口径倒是很一致，让这件事情不至于太失控，或者说，让看热闹的人察觉到了一丝真正的事实。

　　这应该不算是什么大事情吧，电影杀青，大家找个地方放松一下而已，KING也并没有做什么，说什么逃跑的事情更是胡扯——史泰龙。

　　我们都是很老实的人，就是在里面玩了一会……没有，KING并没有和哪个美女打的很火热，要说也只是爱丽莎小姐看到他出现，特意的招待了一些，你知道他是个很吸引女人的家伙，两个人聊的很愉快，不过，他好像临时有事情，便先离开了——阿诺·施瓦辛格。

　　我和詹妮弗安妮斯顿、KING都是很好的朋友，我并没有和他如何如何，我只是很好奇那个平时很乖的家伙怎么会出现在那里而已，并且和他像平常一样聊天，仅此而已。如果要是像你们想的那样，我有必要在这里面和他做什么吗，简妮现在很长时间都不在家，我大可以和他在家里随便怎么样都行——薇薇安·莱特。

　　和美女尽情的缠绵了许久，花花公子早上骨头里都爽得不行，抱着大少奶奶在床上赖到快八点半才起来，先去弄了最美味的早餐，才记得去拿报纸，打算在床上一边吃一边看。

　　倒是早就有心理准备，看到几乎所有的报纸头版头条都是写的关于花花公子第一次夜店之行的经历，也没太在意，就当是在看别人的乐子。

　　想要瞒陈紫晨更是不可能的，把早餐放好，陈金又滑进了被子里，抱着香滑软弹的美人娇躯，哄道：“宝贝，起来吃早餐喽。”

　　陈紫晨只觉得身体依旧酥酥软软的，骨子里依旧有那种最美的感觉在流淌，美到灵魂都在飞舞，给他抱紧了身子，更觉得舒服惬意到了极点，轻轻的娇吟一声，带着浓重的鼻音，撒娇道：“不吃，都困死了。”往他怀里钻了钻，“陪我再睡一会吧，亲亲好老公！”

　　都快九点了，知道她已经睡足，只是身体酥懒而已，把她整个人抱起来，陈紫晨懒洋洋的，身体软软的，连头都后仰着，好像一点力气都没有，“乖，再睡就成小懒猪了。”

　　“呀，讨厌，讨厌，连觉都不让人好好的睡！”大少奶奶的起床气发了，嘭嘭嘭的在陈金的胸口擂鼓，末了，又懒洋洋的趴在他怀里，眯着眼，张开嘴，“饿了啦！”

　　最热情的缠绵之后，陈紫晨给滋润的散发出惊世的美丽：脸蛋有醉人的红晕，粉嫩粉嫩的，似乎还有一层惑人的光泽在上面闪现，半眯着的眼眸透出一丝迷离的水色，粉唇娇艳，晶莹剔透，微张着，有股莫名的诱惑力，惹得陈金低下头去，轻轻的含在嘴里吸吮着。

　　柔情的吻，陈紫晨娇喘微微的，嗔怪的瞪了陈金一眼，花花公子很适时的送了一小块水果蛋糕到她嘴里，哄得她哼哼两声，美美的，貌似很满意。

　　美美的吃了好几块，突然间，大少奶奶的头转到了一旁的桌子上，瞬间便僵住了，瞪大了眼睛，话说，那标题实在是太大了些，随便怎么一瞟就看得到，之前只是她没注意到而已。

　　“早上吃饱点，你这次完蛋了！”大少奶奶看了有大概一分钟，仅仅是标题而已，然后淡淡的说了那么一句。


第504章 大少奶奶审讯记

　　听到大少奶奶的话，花花公子好像一点也不着急，或者说是不意外，依旧很稳定的拿起一块小小的秘制的香草巧克力面包送到大少奶奶的嘴里，大少奶奶貌似也并没有生气到要拒绝的意思，然后很淡定的说了一句，“我可不可以申诉。”

　　“说！”大少奶奶也很淡定，脸上更是云淡风轻，甚至还指了指桌子上的牛奶。

　　花花公子端起牛奶给她喝了一口，还拿起纸巾给她擦了擦嘴角残留的一丝，才很严肃的说道：“虽然昨天是史泰龙邀请我去的，但是我承认，我没有抵抗的住那种邀请的诱惑，这一点我认错。”这家伙狡猾的很，虽然是认错，其实已经偷偷的降低了罪行的程度。

　　接着，缓缓的把昨晚发生的事情基本上都说了，还非常的细，唯一隐瞒的就是他第一次毫不客气的玩了薇薇安那对大宝贝的事实，还有就是，他没有说他用了那种令女人心醉神飘的秘技。

　　薇薇安的事情不能说，因为他认为问题不大，薇薇安也不会在乎，但是，大少奶奶肯定会鄙视他的，因为很明显，那也是他没有抵抗得住诱惑的证据。

　　至于后者，如果陈紫晨知道了，那就是大少奶奶很生气，后果很严重，花花公子三天三夜都不要想吃饭，说完，最后做总结陈词，“我自认为行为很检点，绝对没有违反任何我应该遵守的准则，当然，最后确实是轻佻了一些，不过那丫头是明显想要整我，我总不能让她太得意了……”

　　“说完了！”花花公子在做案情陈述，手却没停，大少奶奶自然也没停嘴，他一说完，她摸了摸光洁的小肚肚，大概是吃饱了，最后喝了一口牛奶，精神抖擞，看到他点头，才冷笑一声，“听大少爷说的精彩绝伦，理直气壮，是不是我还得表扬表扬啊！”

　　陈紫晨有些恼，但不是生气，她一开始就相信陈金，从他能够把报纸拿进来就知道，跟了他这么多年，又岂会不懂他，何况这坏蛋一开始就镇定的很，乖乖的讨好她，肯定有些见不得人的，不过也肯定不严重。

　　陈金也明白陈紫晨没怎么生气，不然她的表现可和现在一点都不一样，最生气的时候是一直冷冷的盯着他，第二生气，那就是不理他，第一种怎么哄都没有，第二种，得想无数种办法才哄，不过总归是有办法。

　　“哪有，我不是都认错了吗？”花花公子展开柔情手段，想着亲她一下，没得逞，便揽着她香滑的身子，慢慢的轻抚着，让她舒舒服服的才好避免了这一遭。

　　“哪有？那我问你，你昨天晚上回来那么凶，弄的人家那里都肿了，是不是知道我肯定会罚你，你想着先报仇……”大少奶奶越来越会懂得妆点自己，魅惑花花公子，前些日子，还特意把下面有些乱的芳草给修掉了，给私密的地方换了个漂亮迷人的造型，这可很是得花花公子的迷恋。

　　听她这么说，花花公子又忍不住想去看看，陈紫晨有些羞，拧着他的脸，娇叱一声，“不许看。”怎么听着怎么像是在撒娇，哪里有半点气。

　　“还有，今天早上怎么这么殷勤好心的给我做早餐，是不是想要哄我，让我放过你，一看就知道你心虚。”貌似越来越不讲理，可花花公子却是越来越轻松，一脸的委屈样，也开始卖萌，“你这可不讲理了，天地良心，我在家里的时候，我就记得那天有两天是因为我拍戏到早上四点多才回来，那时候你起的比我早，我才没给你做早餐，其他的，就算是六七点回来，我也是给你做好早餐热着才去睡的。”

　　“不许顶嘴！”陈紫晨心里乐滋滋的，却撅着嘴，轻轻的掐了他一下，“你忘了这家里老婆最大，老婆说什么就是什么了吗……”娇哼一声，“记得那么清楚，是不是早就想着要和我算账啊。”

　　“不许亲……唔，唔！”她说的高兴，小脸蛋都红扑扑的，还越说越兴奋了，花花公子赶紧吻住她的嘴，女人啊，一开始高兴，可说多了，搞不好突然就想到了不好的东西，一下子就晴转暴风雨，虽然大少奶奶不是那样的人，可是阴天也不见得好，还是在这最美的时候收住最好。

　　缠缠绵绵的一个吻，陈紫晨又乖了，还拿起桌子上的蛋糕喂他，不过另一只手却在掐他，“不听话，一点都不乖，都说了不许去那种地方，还答应得人家好好的。”

　　对你最好的时候，这样的话才记得住，以后就会特别的警醒，很难再犯的，大少奶奶明白怎么让花花公子乖乖的，笨女人才凶巴巴的跟男人吼，到最后，结果很难好得了。

　　花花公子要举手发誓，陈紫晨啪的打了他的手一下，说的话哄的他死心塌地的，“真心记得就好，记得有我，只有没信心守得住约定的人才发誓骗人。”

　　喂他把东西都吃完了，才调皮的捏了捏他的脸颊，嘟着嘴，“知道错哪里了吗？”

　　花花公子这时候老实了，嘿嘿笑，“知道错了，我不该去招惹那个小丫头的，”却又苦着脸，“可是我想，就算是我不去招惹她，她也回来找我麻烦的。”

　　这个道理到还站得住脚，除非花花公子在知道伊莉莎的身份之后，立刻闪身就走人，因为，就算是他没有对伊莉莎做什么，相比小魔女爱丽莎知道他来了，免不了要和他交交手，谁叫他鹤立鸡群，总是最耀眼的那一个呢。当然，走不走的了那又另当一说了。

　　陈紫晨这时候有些恼的拧了拧他腰间软肉，“笨死了，谁都知道她们三姐妹其实就是罗迪克的私生女，五年前，那个女人过世了，他便把三姐妹带了回来，不过家族里的纷争太复杂，他还没坐到那把天下第一人的椅子上，他也没办法把直接把她们三个带回洛克菲勒的家族里。”

　　“可你偏偏就去招惹那个死丫头，说，你是不是想要找个天下第一的岳父老子。”陈紫晨说着说着，醋劲都上来了。

　　“哪有，我是真的一点都不知道！”陈金真心没想这事，虽然罗迪克将来必定会坐上洛克菲勒家族的族长宝座，成为全天下那个最有权势的家伙，可那更加让他反感，因为他已经当了这么多年的小白脸，眼看着就要翻身，要是和爱丽莎好上了，那他不就得当一辈子的小白脸，他还真没有信心有生之年超过洛克菲勒家族的荣光，那实在是太凶残了。

　　“不许你这时候分我的心。”他的手在她臀上又揉又捏的，弄得她心慌慌的，抓住狠狠的掐了一下，撅起嘴，“是不是心虚了，打算混过去啊。”

　　陈金不说话，只是凑上去要亲她，陈紫晨只好捧着他的脸，“不许闹，再闹今天中午不许吃饭。”她自己也是从薇拉罗斯福那些贵夫人那里听来的这些个消息，她其实也怕这坏蛋起了好奇心去招惹人家，便没想着跟他说，反正他是真的对那种地方不感兴趣的。

　　还好，看他的样子倒不像是平日偷吃时的故作镇定，多想也无益，只是捧着他的脸，咬着牙，恶狠狠的说道：“你要是敢在外面突然给我领回来三个，我就饿死你算了。”看起来有些不开心了，瘪着嘴，“然后我也跟着你去，还是好好的陪你。”

　　花花公子赶紧哄，这话听着有些严重了，却不知道，大少奶奶现在越来越像狐狸精，聪明慧黠得紧，平日里老用这招根本没用，但是突然这么来一下，就足够花花公子心慌意乱，警惕醒目了。

　　欢欢闹闹，甜甜蜜蜜的，快到中午的时候才收拾起床，这时候，张晓的电话也打过来了，陈金一接起电话，他就在那边冷嘲热讽，“大少爷，你能给我找点你不招惹女人的事情做做不，你倒是好兴致，也知道心疼那帮狗仔……”

　　陈金知道他要问事情的真相，他才好去跟传媒说，这种事情，又是这时候，陈金这个当事人最好是不出面的，不理他的牢骚，把刚刚对陈紫晨说的那番话原封不动的送给了他，对于明星来说，在经纪人面前是很少有秘密可言的。

　　当天下午，丹尼斯张就在洛杉矶的金晨集团分部召开了新闻发布会，就昨天晚上发生的事情做了个很简短的说明：“KING是去了沫若可，但他是个很自律的人，到时间就回家了，并没有做任何不符合他身份的事情，也没有得罪任何人，所有的一切，都是外界的猜测，而这些写稿说亲眼所见的记者，没有任何一个人在现场。因为他们根本就进不去，这不是我对他们有歧视，众所周知，沫若可的九号厅谢绝全球的记者……”

　　丹尼斯张这么说，记者们不在乎，他们还在等着看好戏，但是，让所有人再次把眼珠子都瞪出来的是，爱丽莎也召开了一个新闻发布会玩了一回，她比丹尼斯张更加霸道，也更加不客气：“无稽之谈，我要是和KING闹掰了，那小子怎么可能逃得出沫若可，你看到之前有谁逃得出来吗，不信，你可以进去试试。”

　　小魔女露出雪白美丽的牙齿，看起来很可爱，不过，在场的记者却觉得很阴森。


第505章 汤米蒙托拉之死

　　几乎所有人都认为小魔女爱丽莎不会放过花花公子，都在等着看最劲爆的魔女追杀花花公子的戏码，但是，那天下午，小魔女的新闻发布会之后，花花公子的夜店之行便算是告了一个段落——当事双方都一副偃旗息鼓的意思，想要炒作都不知道怎么弄。

　　当然，有些聪明人还是嗅出了小魔女那番话中的一丝不平常的意味，知道这件事情只怕不如表面上那么平静。

　　陈金也注意到了，不过，他在这件事情上得了许多的好处，吃够了美女的豆腐是第一个，第二个是他身上的英文唱腔的桎梏终于也烟云消散，他又变成了在音乐世界里无所不能的KING。

　　至于第三，则是汤米蒙托拉的事情，在他和爱丽莎这场轰动全美的“夜店事件中”，几乎所有传媒都给转移了视线，汤米蒙托拉的事情反而变成了配角，没有多少人关注。

　　没什么人关注，却不意味着汤米蒙托拉过得很舒坦，相反的，一切都在掩盖下飞速的进行，汤米蒙托拉也变得越来越焦躁。

　　不管他怎么努力，怎么花钱，那张巨大的网根本就没有半点松动的迹象，反而越收越紧，让他透不过气来，甚至，在看守所里，还有人时不时的找他麻烦，这让他更是憋屈郁闷，心里怨恨的火烧得旺旺的。

　　他不是个心胸宽广的人，一开始，他怨恨陈金，恨不得食其肉寝其皮，但是，随着时间的快速流逝，危机一步步的迫近，到了后来，那种巨大的压力和恐惧却让他开始疑神疑鬼，觉得陈金根本就不会那么干，也没有那么大的权势，肯定是有其他人要整他。

　　心胸狭窄的人，胡思乱想的结果就是全世界都是他的敌人，他怨恨一切，觉得所有人都亏欠了他，他想着要毁灭整个世界。

　　失控的第一步来自他自己的选择——因为他得到的消息是陈金觊觎玛丽亚·凯莉的美色而想要整他，因此，在危机的压迫下，他让人带话出去，说愿意把玛丽亚凯莉让给陈金，甚至可耻的说，他把这个女人奉献给陈金当做求得宽恕的礼物。

　　他并没有等到陈金的宽恕，或者说，陈金根本就没理他，他等到的是玛丽亚凯莉的一纸离婚状，巧克力美人倒是还念着情分，并没有再推把他往火坑里推，只是简简单单的向法院发出了离婚申请。

　　但是，这样的行为却让汤米蒙托拉视作是彻底的背叛，甚至，他觉得这本身就是一个彻头彻尾的阴谋，直到摧毁他意志，让他完全崩溃的第二步开始。

　　第二步就是汤米蒙托拉突然发现他没钱了，他本来是个很有钱的家伙，银行存款都有好几千万美金，在美国算得上是大富豪一个阶层的。

　　其实，他银行里还有很多钱，但是，首先就是他账户里的一部分资金已经给冻结了，那是用于诉讼的律师费用，还有败诉时需要给联邦政府缴纳的罚金，补缴之前偷税漏税的金额等，这里面细枝末节的，有不少项。

　　这还好，可是，玛丽亚凯莉这时候提出离婚，其中就牵涉到财产的分割问题，甚至因为之前的汤米蒙托拉很强势，玛丽亚凯莉赚的一些钱也给他放在他的账户里，这一下子，在玛丽亚凯莉提出离婚申诉之后，银行再次冻结了他总财产超过一半还多。

　　加上这一阵子他四处撒银子求神拜佛，一开始他还不觉得，直到他求着办事的人跟他说，他写的支票已经拿不出钱来的时候，他通过律师才发现，他已经变成了穷光蛋，当然，这里有一个前提，那就是他输了官司，而且，玛丽亚凯莉的离婚申请获得法院的支持。

　　做过那么长时间的大佬，自然知道上层社会玩的规矩是什么，汤米蒙托拉很清楚，这两场官司他都输定了，他现在已经是一穷二白的阶下囚了，法庭的审判不过是个过场而已。

　　人人敬畏的唱片业大佬，突然变成了一穷二白的阶下囚，就算是以后能够出来，只怕也是落水狗，还是人缘不好的落水狗，想想下场也凄惨得很。

　　这样的结果，让汤米蒙托拉如何能够接受得了，于是，在得到他已经没钱的那一刻起，心胸狭窄的汤米蒙托拉就变成了一个疯子，不是真疯子，而是一个具有疯狂思想，想着要报复所有人的偏执者。

　　庭审的那一天终于到了，洛杉矶税务分局作为原告，把所有的材料准备的齐整的不行，霍华德探长更是兴奋，因为这是他第一次抓到这么一条大鱼，而且，好像有很多人帮忙一般，他们要搜集的证据总是能够轻而易举的弄到。

　　作为税务犯罪调查科的头头，霍华德其实一点也不笨，他知道这件事情有蹊跷，不过他很聪明，他选择了“秉公执法”，当然，他也知道，这个大的案子之后，他肯定又得升官发财了。

　　原告的指控过后，轮到被告申诉的时间，这时候，汤米蒙托拉站了起来，眼睛里闪烁着疯狂的光芒，他说他要检举同犯，并且揭露黑幕来获得法庭的优待，所谓的优待和咱们国内差不多，就是减刑，还有一个不一样的是，可以有假释的机会。

　　但是，这时候的汤米蒙托拉根本就是存了玉石俱焚的心思，现在这么说，不过是打消法官的警惕，让他获得更多的时间，他也确实得到了允许。

　　于是，这个疯子开始了他疯狂的最后一程，他依旧很聪明，一开始说的都是些小脚色，不过其中已经包括了索尼唱片公司的一些人，索尼唱片公司的武田君就在现场，恨的牙痒痒的，不过，那都算是小事情，他还能够忍受，只是想着事后一定不会让汤米蒙托拉好过。

　　但是，之后的控诉，就连法官大人听了都有些心惊了，这其中不但包括了索尼唱片公司巨额的偷税漏税事项，还包括了现在很多大唱片公司的黑幕，一些公司高层和议员等等大人物的劣迹，总之一句话，他真的疯了。

　　已经一无所有，汤米蒙托拉已经豁出去了，唯一的希望就是现场有那么多的人，除了法官和陪审团的，还有一百多听众，其中有律师，也有其他人，他希望有超级正直的人站出来，就算是救不了他，也要让其他的人不好过。

　　确实是震惊了所有人，法官大人到后来不得不让人把他强行的拖了出去，但是，这是现实社会，没办法出电影里面的那种英雄。

　　不是说没有那种血气方刚，一身正气的人物，而是，汤米蒙托拉太疯狂了，他说的证据牵涉的太广了，他如果清醒一点，只是想要毁掉索尼唱片公司的话，或许，他还有机会，但是，那么多大人物，那么多公司，这可是比陈金交织起来的那张网更大，更强韧。

　　说句不太夸张的话，就算是总统先生在这里，也得好好的考量一下，其他人，又何来这么大的能量撕破这么大一张网呢？

　　这不是电影，凭着一身正气，便总是会有人帮你，慢慢的找到契机的，在现实的社会里，只会处处碰壁，然后你会发现连你自己也陷了进去，不可自拔，稍微运气不好，真的连小命都丢了，保证还一点水花都溅不起来。

　　倒是当天发生的庭审状况，第一时间就传到了所有有关的大人物的耳朵里，于是，汤米蒙托拉很不幸的成了他所要揭露的黑幕的牺牲品，大人物不会怕他能够扳倒他们，但是，却也不愿意再让他发一次疯。

　　庭审过后的第二天早晨，汤米蒙托拉没有再醒过来，他用一根皮带把自己勒死在他住的房间的天花板上。

　　哥哥想打电话问陈金关于汤米蒙托拉的死，因为他不知道这其中的变化，他自然认为这事情和陈金有关，可他不想看到陈金变成那样的人。

　　不过他有些犹豫，最后终归是没打给陈金，而是打给了芳姐，芳姐只是认真的跟他说，“阿KING不会骗他们俩，他既然说了不会那么做，他们俩就应该完全相信。”

　　陈金也是第一时间就接到了这个消息，那是杰森杨告诉他的，他知道这事情与自己无关，杰森杨也不会那么做，不过，对于汤米蒙托拉的自杀，他却很疑惑。

　　按理说，那些大人物不至于那么没品，也不会那么急着弄死他，那样未免也太露痕迹了，也太肆无忌惮了。他们只需要在下一次庭审来临之前让他闭嘴便可以了，而那个时间还早得很，那么，是不是已经发了疯的汤米蒙托拉对自己发了一次狠，想着让他的死来让事件升级，最后弄得满城风雨呢？

　　是夜长梦多，还是肆无忌惮，亦或是彻底的疯狂一把，这构成了一个疑团，一个花花公子也没办法做出判断的悬疑事件，不过，那已经不重要了。

　　可悲的是，汤米蒙托拉最后的疯狂并没有任何的效果，反而，因为他的疯狂，他的死也并没有引起太多的关注，不是传媒不知道，而是几乎所有传媒都集体缄默，让他就像是随风飘散的云朵，在狂风的爆裂下，嗖的一下就无影无踪。


第506章 真正的目的

　　四月下旬，上半年的剧本除了《101斑点狗》，《英国病人》，《遗失的世界1》和《魔法学徒1》之外，所有的影片都已经杀青，甚至，成龙主演的《蒸发密令》和尼古拉斯凯奇主演的《空中监狱》已经两强相遇，开始同时上映。

　　接下来的一两个月里，将是金晨电影集团的公映潮，《纽约时报》则把接下来的两个月称作为“金晨电影季”。

　　陈金主演的两部电影《谍中谍1》已经完成了所有的后期，一个星期后就将上映，而《敢死队1》则正在他的巧手下，和整个后期团队进行最后的制作。

　　为了不让暑期档断档，成龙主演的《尖峰时刻2》，汤姆汉克斯主演的《空军一号》，周星驰主演的《大话王》都已经开机快半个月了，而另一部大戏《爱丽丝梦游仙境》则还在选角当中，这个月即将确定主演，当然，这部戏不急，因为这是陈金打算慢工出细活的高科技电影，甚至连剧组现在都还没有进行筹备的意思，大概会到五月初，等女主角确定之后再进行更细致的工作。

　　到了五月中下旬，下一个半年度的电影计划，也就是剧本的分润也就要和各大电影公司进行最后的磋商了，但是，最重要的是，国王陈的音乐旅程即将再次开启，这将是最令人期待和兴奋的时刻，就连他本人也非常的振奋，这几天帮迈克尔杰克逊做新专辑的最后制作时，他有种爆棚了的超级感觉，让迈克尔杰克逊都惊叹不已。

　　所有的一切都在良好的计划中，但是，就在这个时候，发生了一件不是太愉快的事情，21世纪福克斯拿到了《谍中谍》和《魔法学徒》两个系列的发行权，可当时的威廉坎贝尔总裁是咬着牙以四成二的发行费拿到的发行权。

　　而且，据陈金得到的内幕消息，最终，环球，派拉蒙，哥伦比亚和米高梅四家又从他嘴里敲到了百分之三，虽然不是百分之四，可据说当时威廉坎贝尔都发疯了，而这样的结果也是大家都觉得最合理的。

　　四成二，再去掉百分之三，就剩下三成九，但是，如果票房按照约定达到五亿的话，而原先的分成是三成的话，那么，21世纪福克斯依旧会赚个盆满钵满，威廉坎贝尔做梦都会笑醒，这将又是他的一笔好买卖。

　　可是，计划总是不如变化快，其他的暂且不说，就是院线的分红方面，威廉坎贝尔原本以为，在承诺五亿美金票房的前提下，三成的分红是很容易达成的。

　　但是，偏偏就是这个事，影院联盟一口咬死了必须要三成二，他们的理由是因为最近两年的经济增长加快，各种物价和人工也在往上涨，他们必须要更多的分成来保证影院的利润。

　　威廉坎贝尔则是讥笑对方，物价涨是没错，但是，最近两年，电影票价也是随之而涨的，那个根本就不是理由，只不过是他们贪婪的借口。

　　于是，威廉坎贝尔说院线联盟的主席约瑟夫门罗是个贪婪的家伙，而约瑟夫门罗则嘲讽威廉坎贝尔是个吝啬鬼，然后，两家就这么僵持住了。

　　因为《谍中谍》是由火爆电视剧改编而来的，有大把的忠实观众，电影的公映，必定会让这些观众走进电影院，这本身就是个利好，也因此，21世纪福克斯希望电影在全美三千家院线同时公映的要求也得到了约瑟夫门罗的肯定答复，当然，这还有五亿票房保证在内，又有陈金这个票房吸金石主演的原因。

　　在陈金的记忆中，《谍中谍1》确实是第一部在全美三千家影院同时上映的电影，这在当时本身就是个记录，不过这一次，或许是他压榨得太厉害了，以致于双方并没有达成原本该达成的条件。

　　电影的公映计划就只剩下一周，公关和宣传已经早就开始了，如果临时改变的话，这将是一场灾难，不但会让21世纪福克斯遭受损失，对陈金和金晨电影集团本身也会带来损失，为此，陈金不得不亲自出面斡旋。

　　在中国，虽然有五千多家电影院，可却以一个非常松散的状态出现，也就是所谓的无组织无纪律，在大片的逆袭下，别说三成了，有两成五就该偷笑了，一般情况下就是两成。

　　但是，大片卖得火，上座率高的吓人，票价也高，就算是两成，他们也能够赚的笑哈哈的，那种拿出来根本没几个人看的电影，你就是给他四成，他也觉得亏得慌，这，也就是大片牛的地方。

　　因此，有组织就是有组织的好处，齐心的话，不说无敌，总是能够爆发出最大的能量，让对手很难招架。

　　二十号下午，陈金和史泰龙两个人出现在曼哈顿上城的诺卡餐厅，这是一家超级豪华的意大利餐厅，这里的下午茶在全纽约都是第一流的，平日里订座都得排队。

　　约瑟夫门罗，门罗是个大姓，也就是大家族的意思，这位爷的祖上就是鼎鼎大名的美国第五和第六届的总统——詹姆斯门罗，像是出过总统这样荣光的家族，在美国都是了不得地，何况还是詹姆斯门罗这种超牛的总统。

　　因此，本来打算随便招待一下算了的，史泰龙主动提议到这边来，他有关系弄得到位置，陈金便也不坚持。

　　约瑟夫门罗还没到，史泰龙喝着一口咖啡，看陈金吧唧吧唧在哪里吃点心，笑了笑，倒是知道这位的习惯，很无视的忽略了，问道：“KING，你觉得三成八有把握吗，其实威廉坎贝尔说的没错，那家伙可是个超级贪婪的，这在我们这一行里几乎人人都知道。”

　　陈金说是说来替威廉坎贝尔调解来的，可他藏着大大的坏主意，他带着史泰龙来，而不让威廉坎贝尔跟着就已经足够说明很多问题，这次的主题其实是《敢死队1》的发行。

　　《敢死队1》杀青之后，环球等电影公司第一时间就找上门来了，想要首先抢到这个票房炸弹，但是，这次的电影投资是史泰龙等演员们凑在一起的，陈金便以这个理由打发了他们，而且他也没说假话，不管是史泰龙还是阿诺施瓦辛格等其他人，都在想着独立发行这部片子，如果按照陈金的预计，就算是最低的四亿美金的票房，省下来百分之十，那就是四千万美金，一人随随便便就会多出上百万美金，那种好事，谁不想啊。

　　当然，具体能够省多少，大家也没数，不过都在努力，按照陈金的预计，虽然前面已经逼得21世纪福克斯说出了四成二的底限，但那种事情真的千载难逢，这一次，不管他们怎么强势，如果拿给其他电影公司发的话，最少要付出四成五的代价，这也是对方攻守同盟的一个规矩和底限，如果再次给出四成二，那发行市场就乱了。

　　四成五，但是，如果独立发行的话，给到四成基本上就差不多了，那也能够省下半成，这也是一大笔钱，不管是几十万还是上百万，那真的不是小数目，这样的巨额除了陈金，其他人都会眼馋。

　　四成，在史泰龙他们来看，大概也是满意了，不过，陈金的野心却远远不止如此，或者说，他的目的根本就不在这一部电影上面，不过，就眼前来说，《敢死队1》的发行他还是跟史泰龙说，他最多只会给对方三成八。

　　“不用担心，你只要沉住气，我会让那个贪婪的家伙知道我们的厉害的，”陈金轻笑一声，戏谑一句，“你知道吗，我最喜欢的就是从这些贪婪的家伙身上榨点油出来。”

　　史泰龙笑笑，远处已经出现了约瑟夫门罗的身影，他今天刚刚六十岁，不过却已经在院线联盟的主席位子上坐了整整十二年了，而且，他豪言说还要坐二十年，可这句话，以他的强势和背景，以及对整个院线联盟所做的贡献，并没有太多人怀疑。

　　陈金和史泰龙第一时间站起来迎上去，这个老家伙先和史泰龙拥抱，然后才盯着陈金看了好久，一开始很严肃，却又突然笑了，“小伙子，按照你们中国人的说法，如果我现在有个美丽的小孙女的话，我大概会第一时间许配给你的，你实在是令我喜欢得很。”

　　陈金倒真是有些惊讶，这种话就算是那些自诩懂中国的美国佬也不一定能够说得出来，约瑟夫门罗好像看到了陈金眼中的讶异，笑着拍拍他的肩膀，“很荣幸，我的父亲在二战时期参加过对中国的援助，他是一名光荣的飞行员。”

　　“他可是个中国通，而我对中国文化也很感兴趣，因此，他便把这句他学会的很得意的话教给了我，说这是中国人对他人最好的赞美。”

　　不管真假，这句话倒真是长者对后辈最大的赞美，陈金微微一笑，“先谢谢你父亲的光荣之举，也谢谢门罗先生的夸赞，”耸耸肩，“最后，我还应该很真诚的表达一声遗憾！”

　　约瑟夫门罗笑呵呵的坐了下来，一挥手让几个随从去另一边坐，他却很直接的说正题了，“好吧，小伙子们，寒暄过后，我们该说正经事了，既然你们来帮威廉坎贝尔做说和，我就先来听听你们的说法好了。”

　　他这是想要来个措手不及，而史泰龙真的有些懵，不过陈金却是不慌不忙，“我倒是想要听听门罗先生你的想法，因为你应该清楚，三成虽然不算是规矩，但是，在有保证的基础上，这基本上是惯例了。”

　　约瑟夫门罗皱了皱眉，看了陈金一眼，貌似很爽快的接道：“好吧，既然你想要知道，那我也不妨告诉你，当年《星球大战》的第二部开始，乔治卢卡斯逼的威廉坎贝尔签下了四成二的发行费，而威廉坎贝尔呢，他逼得我们签下了两成八的发行费。”

　　说着，看了史泰龙一眼，“KING你或许不知道当时《星球大战》的火爆，史泰龙肯定知道，全美的人都趋之若鹜，如果我们的院线里没有，那我们就完蛋了，因此，我们当时不得不签下了有史以来最低的发行费，而且还是整个系列以后的都是如此……”

　　咬咬牙，好像现在还恨得不行，“那是我的耻辱，这一次，既然让我们找到机会，那么，以前的账就应该好好的算一算，把该给我们的还给我们才是。”

　　陈金点点头，貌似了解了，可是，他却突然转了话题，“嗯，那好吧，这个话题我们就暂且说到这里为止，现在，我们来说一说另一件事情。”

　　约瑟夫门罗就像刚刚的史泰龙一样，有些懵，对于这老狐狸来说，那可是好些年都没出现过的情况了，皱了皱眉，定了定神，语气有些冷，“什么事情？”

　　可陈金却在这时候偏偏先吃了一块点心，有点挑衅的意思，或者说正在表示他并不怕约瑟夫门罗翻脸，这让约瑟夫门罗脸色一变，却没有发作，只是盯着陈金吃完，并且喝了一口咖啡，反倒是坐在一旁的史泰龙差点跳起来。

　　“《敢死队1》的发行，或者说，是整个系列的发行，”陈金这时候又笑了，淡淡的说了一句，“我想，我需要合作者。”

　　这是个平等的交易，而且是个互利的交易，从刚刚吃点心开始，陈金就表达了他的态度，而约瑟夫门罗在听完陈金的条件之后，很明显懂，云淡风轻的接了一句，“四成，我帮你搞定一切，你只要派人收钱就行了。”

　　“如果我说票房保证在两亿美金（这里是美国票房，不是全球票房）以上呢？”陈金并不急着还价，而是先说自己的优势，给约瑟夫门罗压力。

　　不过，约瑟夫门罗可是老狐狸，淡淡的接了一句，“两亿五千万美金，一口价，三成九。”那就是说，两亿他并不看在眼里，当然，他这也是在逼陈金，不然两亿已经让他心跳加速了，要知道，全美一年上一亿美金票房的电影都不多。

　　陈金依旧不动声色，也接了一句，“三亿，一口价，三成三。”

　　这一次，约瑟夫门罗终于瞪大了眼睛，因为如果没三亿的话，那就是刚刚的四成，可是，因为陈金的金字招牌，他却不敢赌，反而愤愤然的说了一句，“小伙子，做人不要太贪心才好。”


第507章 乖乖隆滴咚

　　两亿五千万三成九，利益相关的数字是九千七百五十万美金，而三亿三成三，就是九千九百万美金，算起来，还多了一百五十万美金的好处，可约瑟夫门罗却直接变了脸，呵斥陈金太贪心，这又是为的哪般。

　　约瑟夫门罗在电影圈里出了名的贪婪，他却说花花公子贪心，这实在是陈金把他逼得狠了，因为这里的电影发行费不能用商业的和值利益来考量，或许说，在绝对期望值的利益诉求上，陈金手段太辣了一些。

　　史泰龙在一旁听的心惊肉跳，心想花花公子这一口咬下去只怕是把约瑟夫门罗的心肝都咬疼了，因为这时候约瑟夫门罗的绝对期望值是三亿三成九，不管你陈金是不是从两亿五千万变成了三亿还是四亿，主体的发行费分成是三成九不变的，但是陈金却一口砍了百分之六。

　　乖乖隆地东，韭菜炒大葱，两亿五千万美金变成三亿美金确实是一个飞跃，但不是质的，如果变成五亿，那又不一样，当然，两亿五千万变成三亿，这也同样代表着上座率和相对收益率的增加，简单点说，同样放一天，人工成本等费用不变，收益却增加了。

　　可是，这个增加绝对没到发行费的分成从三成九变成三成三，当然，如果是环球他们来，这个数字，约瑟夫门罗已经偷笑了，但是，陈金的提议明显就是独立发行的意思，你看过那个影院接独立发行的片子，不狠狠的咬一口滴。这不是欺负人，这是规矩。

　　“门罗先生，关于贪心这个词的解释，我是这样认为的，在合理的诉求下，追求最大的利益是每一个人或者团队所竭力追求的，比如说你，比如说我。”不管约瑟夫门罗怎么想，陈金都一脸的淡定。

　　“小伙子，我不是那些笨蛋，”约瑟夫门罗嗤笑一声，“你所谓的合理诉求，是你自己定下的标准，而不是像我一样，以行业的规则为准绳的。”

　　“可是，门罗先生，这个行业的规矩又是谁定下的呢，或者说，他真的是不可撼动的吗？”陈金嘴角带着淡淡的笑，显得很自得，自信，甚至是自傲。

　　强者决定一切，约瑟夫门罗明白陈金说的意思，他也就是因为陈金现在的身份，才一直在周旋，不然，当陈金吐出那个三亿三成三的时候，他已经啐了陈金一脸，甩袖走人了。

　　陈金背后有金晨电影集团，那不是小公司，是去年投资十五部电影，票房接近五十亿美金的大电影公司，现在已经有一种说法，金晨电影集团未来将超过派拉蒙影业，成为美国最大的电影集团。

　　虽然陈金很不屑，因为派拉蒙很快就要烟消云散了，可其他人不知道，而他上半年就出手差不多二十部影片，已经发行的《玩具总动员1》在全球获得了超过三亿九千六百万美金的票房，而《黑夜传说1》也有一亿八千万八百万美金的收入，这样的成绩，毫无争议的延续了去年的成功，也让怀疑他今年要沉寂下来的说法不攻自破。

　　上半年差不多二十部，下半年只会更多，这是金晨电影集团和陈金自己说的，如果一年达到四十部的话，而且还是那么卖座的话，那就已经成为了电影圈最大的电影势力，发行方可是要靠电影才有饭吃的，而陈金，很显然不是他们可以轻易得罪的人。

　　“既然这样，小伙子，我看我们还是说回原来的事情吧，这件事情就到此为止，以免说多了伤了我们之间的情分。”约瑟夫门罗突然微微一笑，很淡定的接了一句，“你觉得呢？”

　　他这是将军，意思是一拍两散，我不给你影院发行，看你怎么办，史泰龙已经有些变了脸，可陈金依旧很淡定，耸耸肩，“门罗先生说的很对，不过，除了《敢死队》这个系列，下半年的电影里，我也会争取到更多的发行机会，如果，我是说如果，好几部电影，上十亿美金的票房因为门罗先生的坚持，大家少收百分之十左右的利润，我想，他们大概会觉得门罗先生老了吧……”

　　“你在威胁我，小伙子。”约瑟夫门罗眯着眼睛，阴森的很，很明显，这就是吃果果的威胁，如果约瑟夫门罗就像陈金说的一样，把大家的生意搞糟了，一次两次还可以说，但是，太多次的话，约瑟夫门罗只怕很难在主席的位置上一直做下去。

　　“不，尊敬的门罗先生，我只是顺着你的意见往下说而已，你觉得呢？”你威胁我，我就威胁你，陈金这只小狐狸一点都不客气，也不怕，因为他的底气实在是太足了一些，倒退一万步说，他大不了给环球他们发行，而约瑟夫门罗绝对不会不发行他的影片，但是，约瑟夫门罗却会因此而受到质疑，所以说，游戏一开始，约瑟夫门罗虽然想要抓住主动，可他其实一直就处在弱势的地位。

　　他不是一个人在战斗，而陈金可以说就是一个人，有时候，人多了并不是件好事。

　　“好吧，坦诚点说，KING，你到底想要多少？”约瑟夫门罗盯着陈金看了好久，可陈金一点都不心慌，还客客气气的给他添上了咖啡，然后笑眯眯的看着他，第一次，约瑟夫门罗有些泄气，他只能暂时让一步，当然，让陈金先说，他就是想要扳回主动。

　　“谢谢你，门罗先生，你是位值得尊敬的长者。”气氛稍稍缓和，陈金就先来了句好听的，然后说出了条件，“既然你愿意拿出最大的诚意，那我们也不再坚持，这样好了，两亿五千万，三成五，你觉得如何？”

　　约瑟夫门罗笑了，是在笑陈金足够狡猾，也足够无耻，分成确实是涨了，可票房却哗啦一下又降回来了，很显然，两亿五千万才是陈金最有把握的，三亿，他自己也不太肯定。

　　当然，两亿五千万美金已经是非常高的票房了，毕竟一年最多的都是那种三五千万的，一亿的已经是高票房了，上了两亿已经凤毛麟角，至于四五亿的，一年出一部已经是疯狂了。

　　约瑟夫门罗笑了笑，喝了一口咖啡润润喉，好像有了什么好主意，貌似想了好一会才接道：“这样吧，小伙子，两亿五千万，三成八，不过，作为补偿，下半年你拿到独立发行的片子，我们必须以四成成交，当然，我也不让你难做，这一次，《谍中谍1》的发行，我会接受威廉坎贝尔那边的条件，这也算是给你一个面子好了。”

　　史泰龙已经面露笑容了，这让约瑟夫门罗更加笃定，不过，陈金却直接乐开了花，呵呵笑，连刚刚喝进去的咖啡都差点吐出来，让约瑟夫门罗有些不好的预感。

　　陈金笑完了，眼光灼灼的看着约瑟夫门罗，突然摇摇头，“尊敬的门罗先生，我想，我们现在只谈《敢死队1》的发行，或许，我们还可以加上今年下半年的电影，但是，《谍中谍1》的话，我们还是暂时抛开好了。因为那与我一点关系都没有。”

　　聪明人懂聪明人的算计，约瑟夫门罗一看陈金的表情，就知道他看透了自己，不过依旧耸耸肩，“也不能说和你一点关系都没有吧，如果闹僵了，片子发行不了，或者说延迟发行，对你和你们公司的计划，甚至收益都有影响的。”

　　“那我就干脆再安排档期好了，一年这么多天，甚至明年也可以，你觉得呢，尊敬的门罗先生。”陈金笑吟吟的看着约瑟夫门罗，戏谑一句，接下来却正色道：“好吧，门罗先生，我想，我们之间没必要再那样了，你觉得呢……”

　　“其实你我都清楚，如果是其他的影片，你确实可以针对威廉坎贝尔先生来点杀招，可《谍中谍1》的百分之三十你却必须得答应，因为这部电影里纠结了太多的利益方，不但是21世纪福克斯，还有环球，派拉蒙一大帮人，他们也是从威廉坎贝尔那里敲诈到了利益的，现在他们在看戏，但是最后，如果有必要，他们一定会一起向你施压，你应该清楚，在他们的面前，你们是弱势的，这一点永远没办法改变。”

　　约瑟夫门罗不得不赞叹一声陈金足够聪明，耸耸肩，“没错，小伙子，你说得对，但是，你要知道，你想要独立发行，如果没有我的帮助，根本就没有可能，也因为如此，我们会承受很大的压力……”

　　这是事实，虽然金晨电影集团迟早会介入发行，不管是美国还是海外，但是，这一天的迟早对于环球等大的电影制作和发行公司来说，却关系到巨大的利益，在这种情况下，他们必定会设一些障碍给金晨集团的，其中的一方肯定就包括了影院，因此，对于影院和金晨电影集团的合作，他们会阻止，甚至威胁影院方，直到金晨电影集团强大到他们再也无法控制为止。


第508章 有了第一次，第二次还会是问题吗？

　　美国是最重要的电影发行地，除了美国，其他国家如英国，德国，法国，还有南美各国，相对来说就容易一些，当然，各种关卡，不但包含有利益集团的利益，还关系到整个国家的电影政策，这也是很复杂的。

　　像是21世纪福克斯等，他们哪一家不是在这一行里滚了几十年，和各国的院线也好，利益集团也好，还有政府公关也好，才慢慢的建立了一张巨大的利益网，这也是他们之所以强势的原因。

　　任重而道远，现在才刚刚开始，陈金微微一笑，“尊敬的门罗先生，正是因为我懂这些，所以我才想要和你有更多的沟通，我想，我们是彼此最好的合作方，最起码说现在是，因此，我们应该有更多的包容和诚意。”

　　史泰龙在一旁撇嘴，陈金说得好听，实际的东西却没多少，甚至依旧坚持自己的观点，让约瑟夫门罗主动让步，想想这家伙才多少岁，已经就精的跟老狐狸似的。

　　不过，看看他在沫若可才多大一会就想出来一个剧本，那里面的关系错综复杂，可他却想得很全面，由此看来，这真是天分，想要羡慕都羡慕不来的。

　　约瑟夫门罗已经在心里感慨过了，这时候轻笑一声，“小伙子，既然你懂那么些道理，那么，你现在应该尊重一下我这个老人家，首先拿出你的诚意来才是。”

　　虽然这时候拿出诚意来，必定是要吃点亏的，不过，吃亏是福，花花公子很阿Q的想到，当然，重要的是，现在是时候了，而且，这时候拿出诚意来，不会被人当做傻子。

　　“按照我们可能和环球达成的四成二的分成，而他们会再一次让你答应三成的分成，我们取其中的均数，三成六，这是最好，也是最公平的，”陈金爽快的说出了答案，最后却又加了一句很具有影响力的话，“这，也是我们良好合作的开端。”

　　约瑟夫门罗却是好像没听到最后一句话，只是自顾自的砍价，“我很欣赏你，小伙子，因此，我破例一次，三成七，而且，我可以给你介绍南美的几个朋友，他们会帮你更快更好的实现在那边的发行，当然，只是《敢死队1》，”却冲他眨眨眼，“不过，有了第一次，以后大概就容易了吧。”

　　老实讲，这真是个很大的诱惑，史泰龙都盯着陈金，等待他做决定，史泰龙是真的服了陈金，而且，他也真的很满足了，但是，陈金却依旧笑着摇摇头，“三成六，亲爱的约瑟夫，”称呼变了的同时，又加了一句，“下半年我应该会争取到两到三部电影的独立发行权，那时候，如果超过两亿五千万，我可以接受三成七，如果是以下，我可以给你三成八的分成。”

　　指了指史泰龙，“这一次，是我们大家一起玩，顺便赚点钱的友情合作……”百分之一，其实真的不算多，两三百万美金，还是一大帮人分，但是，这却是陈金对友情的态度，而且，他在接下来的电影上做出了更多的让步，这足够让史泰龙他们和他更显亲近。

　　约瑟夫门罗冲陈金竖起大拇指，不过，他却依旧砍了一刀，“三十六点五，”也不等陈金再说话，一挥手，“其他的就按照你刚刚说的好了，咱们到此为止，OK！”

　　陈金笑着点头，约瑟夫门罗已经竖起大拇指，但是他依旧砍价，那是面子的问题，按咱们中国人的说法就是，老子陪你聊了这么久，茶水费总得要收一点吧。

　　聊完了，约瑟夫门罗看着陈金，笑着摇头，“KING，说真的，我现在也很遗憾，我的两个孙女儿刚刚都嫁了人，”三个人呵呵笑，他继续道：“你是我见过最优秀的年轻人，容貌优秀的，才华横溢的我见过不少，但是，像你这个年纪，已经知道把心理，谋略和智慧结合在一起的年轻人，大概只有洛克菲勒家的那个花花公子了。”

　　笑了笑，有些戏谑的意思，“听说你和他的三个女儿搅合到一起了……”拍了拍陈金的肩膀，很亲昵的姿态，“小伙子，记住，要不就坚定一点，要不就不要沾，你也是多情的人，知道多情的人最忌讳什么。”

　　陈金笑着点点头，“谢谢你，约瑟夫，我家里已经有一个很好很好的妻子了，她是我的最爱。”史泰龙第一次听陈金说这种话，约瑟夫门罗却是赞赏的点点头，也很高兴，什么时候说什么话，这时候的坦率就足够让双方的距离走近一点。

　　放下了利益的纠葛，接下来的谈话更显亲近，虽然双方都知道，他们都有意的和对方拉近关系，陈金自然是为了门罗家族的势力，而约瑟夫门罗自然是为了金晨电影集团以后庞大的电影发行分成。

　　但是，这是很舒心的，陈金不仅口才出众，知识广博，还是个很好的听众，在听约瑟夫门罗回忆起以前的一些美好的往事时，却又能恰到好处的点一下，真真的是宾主尽欢。

　　三个小时后，约瑟夫门罗走了，却很郑重的邀请陈金去门罗家族在弗吉尼亚州的庄园里做客，这可不是客套。

　　史泰龙和陈金也出了餐厅，这时候都可以吃晚饭了，到了停车场，前者看了陈金一眼，突然笑道：“我发现我来这里好像是多余的，”却又接了一句，“我并没有其他的意思，我只是发现，原来你真的是比我聪明很多。”

　　这是史泰龙第一次说这样的话，可陈金并没有得意，微笑着摇头，“不，伙计，你知道吗，因为你在那里，我才能有那么强势的态度，因为就算是我们闹掰了，还有你这个缓冲在那里。”

　　史泰龙耸耸肩，撇撇嘴，不以为然，不过，他倒真的不在意，好奇的问了陈金一句，“这次我们逃过了那些吸血鬼的压榨，但是下半年，他们怎么还会让你那么干呢。”

　　“你刚刚应该听到了约瑟夫的那句话吧，有了第一次，事情其实已经就变了。”陈金嘿嘿笑，“当然，我们不能直接和人家硬碰硬，可是，偶尔不小心的来个一两次，他们也不能太过认真吧。”

　　“这种事情最大的处理艺术就是度，只要你不跨过这个度，你甚至可以肆无忌惮。”耸耸肩，“我也不着急，等着公司慢慢的成长就好，等到可以轻松的摆脱一切的时候，我们也都准备好了，熟悉了一切，自然水到渠成。”

　　看着史泰龙脸上叹服的表情，“其实没什么的，不管是派拉蒙还是其他公司，都是这么过来的。”

　　史泰龙笑着摇头，“还没什么，我在这一行打拼了快三十年了，可现在呢，没错，你说的那些我们也不是一点都不懂，可是，懂和做不是一回事，看看你和约瑟夫的谈话，看看他最后邀请你的时候，眼睛都没瞟我一下……”

　　陈金捶了他肩膀一下，“好了，你不要告诉我，你现在满腹的牢骚就是因为这个吧。”

　　史泰龙呵呵乐，也捶了他肩膀一下，“走了，回家吧，我才不稀罕门罗家的邀请呢，我倒是比较嘴馋你家可口的美食。”晃晃手，“伙计，我现在已经学会用筷子了。”

　　这货现在在和陈金一起完成《敢死队1》的后期，加上他和迈克尔杰克逊关系居然很是NICE，于是，这两个家伙就成了花花公子蹭饭的常客，一到饭点，比花花公子自己还积极。

　　上了车，史泰龙很八卦的问陈金，“伙计，爱丽莎那丫头真的没来找过你，这不太正常吧。”

　　陈金撇撇嘴，“我这几天不是和你，就是和迈克尔那个家伙呆在一起，有什么事情难道你们会不知道。”史泰龙却是嘿嘿笑，“正是因为这样，所以我们认为她才没有来找你，你不要告诉我，你真的相信那丫头会放过你，她说那话的时候还咬牙切齿的呢。”

　　“我管她呢，只要罗迪克不管这事，她就算是再厉害，我也能够轻松的把她摆平。”花花公子对这个实在是有着强烈的信心，开始吹水，“伙计，她是个女人，懂吗，对付女人，三岁到八十，我都从来不眨眼。”

　　史泰龙嘿嘿笑，“那你就干脆把她拿下好了，这可是罗迪克的女儿哎，那个即将成为天下第一人的罗迪克，有了他做靠山，派拉蒙他们这些不都成了渣。”

　　陈金没好气的翻了翻白眼，“拜托，第一，我不想再做小白脸了，第二，天下第一人也不能随心所欲，第三，我要是找了这么个野丫头，那我以后还要不要和其他的美女嗨皮了，不然的话，不是我遭殃，就是其他美女遭殃，那我还活个什么劲。”

　　“你是为了芭芭拉吧！”史泰龙一句话就戳穿了花花公子的死鸭子嘴，“就像你刚刚说的，芭芭拉就是你最爱的那个，也是你早就心里确定好了的新娘，现在吗，只是你这家伙心野罢了，等过些年，你就会像罗迪克那样突然幡然醒悟，变成老实人的。”

　　花花公子会改邪归正，从此一心一意吗，这个问题好像连他自己都搞太清楚！


第509章 无视你

　　四月二十八号，星期五，《谍中谍1》开始全球发行，这也是今年陈金的第一部作品，制作方金晨电影集团和发行方21世纪福克斯联合在纽约曼哈顿举行了盛大的首映礼。

　　到底是干这一行那么多年，经验丰富的21世纪福克斯在选址方面就显示出他们的犀利——原本，陈紫晨的意思是把首映礼的现场放到曼哈顿下城和上城的中间线——百老汇的三号剧场的，但是，威廉坎贝尔却让人把举办时装周的布莱恩特公园给租了下来。

　　布莱恩特公园可是用来举行时装周的地方，这里的空间超大，在这里举行首映礼，不但气派，看起来也更像是举行一场盛大的派对一样，娱乐性更强，也不会有太多的拘束和压抑感，让来的嘉宾们更加的舒适惬意。

　　要说威廉坎贝尔贼呢，租用布莱恩特公园确实是要花不少钱，可是，他把这里租下来，却在这里面安排了点映，同时，因为里面大把明星的缘故，那些粉丝和观众也很乐意掏门票钱，虽然明星们是在一块用两米高的彩色幔布隔开的空间里的。

　　不过，这里也依旧有走红地毯的秀场，明星们进来的时候，粉色们也是可以看到的，而且，在这种场面，大腕们相对来说更乐意和粉丝们亲近亲近。

　　就这样，所有钱都回来了，他还要小赚一笔，但是，鄙视他的同时，你也不得不佩服，人家干的很出色。

　　七点钟开始接待来自各方的大腕，八点钟正式开始首映礼，陈金带着陈紫晨和周末准许回家的海伦，还有现在都快赖在他家里蹭吃蹭喝的史泰龙和迈克尔杰克逊六点三刻出现在现场的时候，好家伙，布莱恩特公园门口和里面的所谓自由活动区域里，已经人山人海了，基本上都是陈金的粉丝和电影迷。

　　都是超级大腕啊，大家都疯狂了，陈金那八个保镖都架不住，而史泰龙和迈克尔杰克逊根本就没准备，还好，威廉坎贝尔这厮终于出现了，手一挥，十好几个保镖一帮忙，总算是把人捞出来了。

　　到了公园里面就好多了，就像是真的红地毯一样，公园的路上都铺满了红地毯，而路两边则是栅栏，加上里面的粉丝没那么多，倒算是相安无事，陈金他们还特别的停下来和他们互动一下。

　　但是，到了里面，娱记们却成了主角，外面粉丝太多，他们还干不过粉丝呢，倒是聪明，一个个的大部分都溜了进来，就等着陈金他们上场了。

　　平日可以躲开，今天是首映礼，这些家伙总是要应付一下的，不过，令陈金有些惊讶的是，他居然看到了好些个熟人，其中就有何梓东，沙刚狼，爱看书的小天天，亮殿下，半把杀猪刀等等，他们原来可都是在港岛的。

　　何梓东和陈金最熟，两个人关系也最好，大概看出来他的疑惑，首先笑着说道：“我们这几个都是各家派到美国来的代表，从下个月开始，就专门跟着你全世界跑，拿你的第一手资料……”

　　沙刚狼点点头，“没办法啊，大家都乐意看你的新闻，只要是你的，你就是随便干点啥，报纸都卖得超火，放到报摊上就没了……”亮殿下也肯定的点头，“可不是，前几天，你和那个爱丽莎的事情就让所有电视，杂志，报纸的老板都笑歪了嘴。”

　　爱看书的小天天呵呵笑，“所以啊，我们老板们决定了，不管如何，让我们跟着你，你可就是咱们的财神爷啊。”

　　半把杀猪刀也嘿嘿乐，“我们是对你不离不弃，你往东我们不往西，你要是吃饭，我们绝对不拉稀！”后面一句话实在是太恶心，陈金毫不客气伸腿就踢，而其他人则是齐齐的给了这厮一个鄙视的手势，那种熟悉又亲切的感觉瞬间就回来了。

　　本来在首映礼举行的中间会有一个短暂的记者问答时间，不过何梓东他们既然在这里，现在也还没开始，但是可以提前把这事情给解决了，到时候酒会之前不被打断，气氛也更好一些。

　　也没去哪里，就站在原地，反正基本上所有的娱记都在，何梓东习惯性的就首先问问题，“大少，电影的宣传回去港岛吗，还有，你之前说的粤语和国语专辑，现在准备得怎么样，上半年会发吗？”

　　何梓东的英文很好，不过这次他是用粤语问的，美国本地的娱记们一头雾水，陈金也不理他们，用粤语答道：“电影宣传肯定是会去港岛的，大概就是这一个星期吧，至于粤语和国语专辑，应该就在五月底发行，而且会是同时发，日语和韩语专辑也一样，倒是英文专辑，可能要到六月底或者七月中的样子。”

　　有聪明的立刻就问了沙刚狼他们这次的对话，其中一个顺势问道：“KING，英文专辑的风格会是如何的，这次你和迈克尔的合作怎么样，”又问在一旁接受其他记者采访的迈克尔杰克逊，“迈克尔，你说过，这次的专辑一半的功劳，甚至更多都是KING的，那么，你认为KING的实力如何，跟你比呢？”

　　陈金让迈克尔杰克逊先答，他倒是没客气，笑呵呵的把所有问题都答了，“嗯，我暂时作为KING的代理人回答一下你的问题，首先，他即将要发的专辑没有固定的风格，是一张超级的曲风大集合，”居然还做出想了想的姿态，“呃，其中以乡村，摇滚和爵士为主，这是他最喜欢的，然后就有R&B，朋克，重金属等等。”

　　说着，他自己都乐了，攀着陈金的肩膀，“听我说了这么多，你应该知道我们之间的合作有多愉快了，至于说他的实力，嗯，很强，非常强，”笑呵呵的比了个手势，“就比我差那么一丁点而已。”

　　大家笑成一团，有一个家伙问同样在乐的史泰龙，“史泰龙，敢死队的预告发出来之后，大家都在说太血腥暴力了一些，但是影片的分级据说只是PG-13，这让人很疑惑。”

　　史泰龙看了陈金一眼，在影片还没有完成后期制作送审的时候，现在的影片分级根本就还没出来，当然，PG-13是陈金他们的目标，耸耸肩，“这很正常，等你们看到了整个影片的时候，你们会觉得他很精彩刺激，至于血腥暴力，我想他很适度，”一摊手，“我们男人偶尔流流血什么的，那太正常了，算不得什么。”

　　PG-13和R级就只有一个分级的差别，但是对于影院的公映数，还有影院的相应排期来说都有很大的影响，陈金他们的野心也是想着要和《谍中谍1》一样，三千家一起上映的，那么，分级就很重要了。

　　这一点，就牵涉到公关的问题，也不能在媒体面前多说，以免给公关带来更多的压力，因此，史泰龙也不愿意多说。

　　还好，大家好像也根本没有纠结这个的意思，那家伙接着问道，“听说影片中你和阿诺施瓦辛格都有爱情的戏份，但是KING却没有，这也是他第一部好像与女人无缘的电影？”

　　史泰龙这时候哈哈笑，拍了拍陈金的肩膀，“这个你应该问他，不过我想，这家伙特别能招女人的喜欢，或许，他怕出点什么事情，又给你们逮到说一通吧。”

　　记者采访，陈紫晨就拉着海伦首先进去里面了，陈金这时候倒是放得开，嘿嘿乐，“根本就不是那么一回事，我是个老实人，而史泰龙和阿诺施瓦辛格说他们得来的爱情的戏才能够展现他们的男性魅力，于是，我也没办法，只好给他们俩各自配上了一美女。”

　　笑闹中，有人就问迈克尔杰克逊，“迈克尔，你和KING在音乐上面合作的非常棒，接下来，你们两个会不会在电影方面也有所合作呢，我们都知道，KING的剧本肯定不是问题，而且，他会让你绽放出最好的表演才华。”

　　迈克尔杰克逊倒是演过电影，听到这里，眼睛一亮，“嗯，这是个好主意，我想，我的才华足以盖过这小子，”陈金这时候笑着接道：“其实我早就想过，甚至都想好了角色，迈克尔演一个冷面杀手，非常酷，非常帅的那一种，”在迈克尔杰克逊听的很入神的时候，哈哈笑道：“不过，最后却给我干掉了……”

　　迈克尔杰克逊最近跟陈金学了两招功夫用来做舞蹈动作，这时候一个高踢腿，叫了一声，“啊……哦，来吧，我现在就要和你决斗！”

　　真的蛮欢乐的，这时候倒是有人问了个算是正题的问题，“KING，大家现在都叫你三亿先生了，这一次，能够和我们说说《谍中谍1》的票房吗？”

　　陈金很坚决的摇头，“这个可不行，你们这些家伙不过是想要让我出糗而已，然后就等着对我冷嘲热讽。”顿了顿，用他们的口气说道：“如果我说三亿，最后只有两亿八千万，你们就会说：看看吧，看看这狂妄的小子，他以为他是谁呢，他现在已经得意忘形了，很明显，这将是他滑铁卢的开始。”

　　耸耸肩，“可能还有更刻薄的，当然，也会有好一点的，比如说，嗯，他干的不错，不过，言行方面太轻率了一些，或许说，太自信了，这是他现在心态方面的转变，也是需要好好警惕的。”

　　看着娱记们了，花花公子撇撇嘴，“你看看，我又何必说什么让你们来嘲讽我呢，而且，我觉得大家如果真的对我很关心的话，你们应该去看看电影，然后从电影里找出我的优点，当然，缺点也行，因为如果是正确的，它能让我进步。”

　　“KING，既然你说到了电影，那我想问你，我们这些最先得到影片信息的人，基本上都觉得影片和电视剧相差太大，这必将是《谍中谍》电视剧迷们攻讦的话题，你怎么看？”《纽约客》的魔界小小虎很正经的问了这个算是大家都很关注的问题。

　　陈金耸耸肩，“这个我承认，不过，如果要是照搬的话，这本身就是件很扯淡的事情，大家再在家里看《碟中谍》的电视录影带就好了。”

　　“既然要拍成电影，就得有电影的形式，也得有不同的风格和内容，这些新奇的精彩加上原本怀旧的记忆，这才是我们要追求的，也是我们所有忠实的《谍中谍》电视剧迷们应该有的心愿，在怀旧中感动，在新的精彩中欢呼，难道这不是更完美吗？”

　　花花公子的口才确实是了得，而且，他说的确实也有些新奇的观点，对于年轻人来说，这很容易接受，最起码，围在四周有不少就是《谍中谍》系列电视剧的电视迷，他们刚刚在听到这个问题的时候，也发出了同样的质疑，但是，陈金的回答之后，他们却都在深思，点头，有点甚至在鼓掌。

　　找麻烦的终于上门来了，全美著名的KING黑，《纽约新闻》的龙的壳这时候在一旁冷冷的问道：“KING，大家都知道，你在港岛出道的时候，就是靠着当时港岛的大家族陈家的小公主芭芭拉小姐上位的，这才有了你现在的成绩。”

　　“而这一次，居然从不去夜店的你主动的跑进了沫若可，还故意的去讨好爱丽莎小姐，请问，你是不是打算再次靠爱丽莎小姐身后的背景上位呢？”

　　“不过，可惜的是，作为花花公子的你好像这次并没能够成功，对此，你又有什么看法，还有，你觉得爱丽莎小姐真的会放过你吗？”

　　陈金根本没生气，轻笑一声，看了这个KING黑一眼，“有些人说，公众人物应该在这时候保持足够的风度，但是，我觉得这与风度无关，比如说，我很不喜欢你，这只是一种喜好，也是一种态度，不是因为你黑我的原因，或许也不是你的人品的问题，就是很简单，我很讨厌你。”

　　又笑嘻嘻的打趣道：“至于你刚刚的问题，我是不是可以把它当做是你对我的羡慕嫉妒恨呢，因为，我听说，你本人非常喜欢去沫若可，当然，很遗憾，你从来没进过九号厅，因为你并不受欢迎……”


第510章 同居

　　花花公子毫不留情的打击了全美最着名的KING黑之后，好像才想起来回答问题，“没错，我一直都没有否认我去过沫若可，”耸耸肩，“但是我什么也没干，我就是和史泰龙他们去瞧瞧热闹而已。”

　　抱着史泰龙的肩膀，“这伙计可以给我作证，首先我和薇薇安的事情都是他们编的，因为这些编的当时没有一个人在现场，这是事实；至于和爱丽莎小姐的事情，那更是胡扯。”

　　史泰龙在他背后戳了一下，这小子说假话都不眨眼睛的，“首先，我并不知道爱丽莎小姐的身份，而且，这个身份也只是大家编出来的，谁知道是真是假呢，因此，我肯定不是如这位我讨厌的记者先生说的那样，是想要去做小白脸，靠爱丽莎小姐上位的。”

　　好像才想起来似的，恍然道：“对了，在港岛的时候，我是不是因为当小白脸而搭上了芭芭拉，才会有现在的成绩，这一点，我想，很早以前就有了公论，大概只有很愚蠢的家伙还在纠结那个。”

　　刺了龙的壳一句，才又接道：“我和薇薇安是很好的朋友，和爱丽莎小姐也是，我们很快就觉得对方很谈得来，那天晚上，我只是觉得太晚了，所以才回了家，并没有什么爱丽莎小姐要让人杀了我，我落荒而逃的情节。”

　　“你真的没有得罪爱丽莎小姐吗？”有一个人家伙笑着问道：“还有，你那天为什么要跑的那么快呢？”

　　“当然没有，爱丽莎小姐本人也做了澄清，如果不信，你可以再去问一问。”当然，打死那个记者也不会敢去问的，耸耸肩，“至于跑，你应该知道，给你们挡住了，我最起码要多花半个小时以上，最重要的是，不管我说什么，你们都会胡写，我干嘛还和你们子在那里纠缠呢。”

　　花花公子实在是太狡猾了，他好像在每次接受采访的时候早就已经想好了所有的答案，每一个思虑和转折都那么清晰，这让你很难抓到他的把柄。

　　不过，这时候，把柄来了，七点刚过，导演比尔科林斯和一众主创让雷诺，文瑞姆斯，乔恩沃特，还有他的女儿安吉丽娜朱莉，最后一个就是凯瑟琳泽塔琼斯，而这个美女，自然是所有人的焦点。

　　很自然的汇合到一起，这时候话题来了，所有娱记第一时间几乎都把目标对准了凯瑟琳泽塔琼斯，然后对陈金和她开始进行轰炸，“KING，听说在伦敦拍《谍中谍》的时候，你和凯瑟琳小姐就已经开始在一起同居了？”

　　“凯瑟琳小姐，你和KING算得上旧情复燃吧，突然决定和他同居，是因为事业上面的原因吗，因为你在《黄金眼》之后好像又沉寂下来了；还是真的被KING的真心给感动了呢？”

　　“KING，这是你第一次被人拍到和美女同居，这是不是意味着，你对凯瑟琳小姐有更加炙热的爱，你们接下来是不是有结婚的打算呢，有具体的时间表吗？”

　　不用想，花花公子已经开始回答了，因为这个问题用膝盖想也知道会给问道，“这是彻彻底底的谎言，众所周知，报道这个消息的是像纽约某些专门针对我媒体一样的某个英国媒体报道的，他们专门就爱玩这个胡编乱造的东西。”

　　这时候倒是有个家伙说了一句，“可是当时《泰晤士报》也报道了，还有你一大早从凯瑟琳小姐公寓里出来的照片，甚至你们两个人还彼此搂着，你又在亲吻凯瑟琳小姐。”

　　花花公子避重就轻，“《泰晤士报》是报道了，可是，你也知道，作为一家传媒，销量是很重要的一个数据，就像是前几天我和爱丽莎小姐的事情，根本就没有的事，可是《纽约时报》这样权威性的报纸，还不是用了整版的空间来说这个事情。”

　　不过，有人却不想这么轻易的放过他，也不会那么轻易的给他忽悠过去，“可照片上面你们搂在一起，还有亲吻的事情应该不会是假的吧。”

　　这时候就考验脸皮的厚度了，花花公子耸耸肩，“拜托，老兄，关系好一点的明星，在一起的时候稍微亲密一点并不算是什么吧，至于那个吻，我记得，那时候我在和凯瑟琳开玩笑，我说如果我这时候吻她一下，要是给拍到的话，他们那些报纸可又要赚翻了，果然……”

　　所有人都在心里狠狠的鄙视了花花公子一下，这厮打死也不认的习惯从没改变，只怕是有一天，他被人捉奸在床，他也会说，他那是在和对方谈人生和理想。

　　这时候大家便转头盯着凯瑟琳泽塔琼斯，她虽然恨不得咬陈金两口，不过表面上却是笑嘻嘻的，这可是明星的必备素质，“大家可能想太多了，这虽然是我们的第二次合作，但并没有太特别的，要知道，像他那么棒的天才编剧，好莱坞不知道有多少美女希望和他合作了，何况还是和他演对手戏，这可真是个好机会。”

　　“我不会太在意这些新闻的，如果我因为这些而拒绝和他合作的话，那我就是个笨蛋，更不是一个合格的演员，我想，越是优秀的演员，和他合作的次数可能就越多，我已经两次了，接下来应该还会有，这可是我的荣幸，也证明我还是个不错的演员。”

　　混娱乐圈的，一个个都狡猾的很，凯瑟琳泽塔琼斯又岂是第一天出来混的小女孩，一番回答滴水不漏，让娱记们感慨这算不算是花花公子的功劳。

　　不过，娱记们不笨，甚至还有特别聪明的，观察力也很犀利的那一种，有一个人就看到了正站在陈金不远处的安吉丽娜朱莉，这丫头一直在盯着陈金，更有意思的是，她看凯瑟琳泽塔琼斯的眼神太过犀利了一些。

　　于是，这家伙就随口问了一句，“安吉丽娜小姐，听说你和KING的关系很亲密，你听到这个消息，会不会生气或者吃醋什么的。”他真的就是随口一问，他也不知道安吉丽娜朱莉和陈金的纠葛，这个大概全世界的人都不知道，不过，只要是女人，还是成年了的，看到她和花花公子呆在一起，那你尽可以说他们关系亲密，因为花花公子太能招女人了。

　　安吉丽娜朱莉这一段时间确实是老实了很多，不过，眼跟前，她已经看凯瑟琳泽塔琼斯很不爽了，这时候好不容易听到有人问她，那就是机会来了啊，笑盈盈的就上前在大庭广众下挽着陈金的手臂，答道：“当然不会，我可是和KING有一个秘密的约定的，不过，我不能告诉你那个约定的内容，不然KING会生气的。”

　　好家伙，她还不如说出来呢，这个世界上最是遮遮掩掩的事情让人浮想联翩，特别是这丫头现在还挽着陈金的手臂呢，那副亲热的样子，怎么看这其中也有问题啊。

　　娱记们乐了，第一个问陈金的家伙话里尽是阴谋，“KING，你和安吉丽娜小姐有什么约定，可以跟我们说一说吗，看你们现在亲密的样子，难道结婚的传言是真的。”

　　我滴个天，这家伙狠啊，什么结婚的传言就是他自己灵机一动编的，话说，反正不知道是什么约定，那就逮到什么说什么好了，娱记们可不就是不怕天下不乱吗！

　　也有人问在一旁尴尬的不行的老乔恩沃特，“沃特先生，你对KING和您女儿的事情怎么看，你觉得KING是个好女婿的人选吗？”

　　好家伙，这就要论亲家了，不过，花花公子却只是淡淡的接了一句，“既然是秘密，自然不能跟你们说。”而老乔恩沃特也只是笑呵呵的答了一句，“这个消息太假了，我还是第一次听到，就算是真的，这也是年轻人之间的事情。”

　　两个人都知道再怎么说也没用，反正这些家伙本来就没想着要放过这样的好事，那就干脆随便他们编好了，这又不是什么作奸犯科的事情，而花花公子背负这样的绯闻实在是太多，所谓虱子多了不怕咬，爱谁谁了。

　　到了这里，陈金便不愿意和他们这些家伙周旋了，转身之前，用粤语对何梓东他们说道：“既然你们都在，如果你们明天中午有时间，我请你们吃个饭。”

　　何梓东赶紧答应一声，“谢谢大少，那我们几个明天就叨扰了。”亮殿下嘿嘿笑着接了一句，“要说，上次吃过大少亲手做的美味之后，这心里一直就空荡荡的，比想美女还厉害，这一次总算是如愿了。”

　　沙刚狼也打趣道：“可不是，吃过一次之后，吃其他的就一点味道都没有了，可要大少下厨，咱们几个也不敢啊，现在好了，明儿个可要留着肚子，然后吃的饱饱的，最起码也能够回味一年……”

　　陈金笑着骂了一句“贫嘴！”之后，转身就走，何梓东他们这些人却是满心欢喜，这是陈金做人的宽厚和随和之处，他其实把很多娱记当做朋友，并没有高高在上或者说中间划上一条不可逾越的鸿沟。这也是很多娱记编归编，对他的为人却一直很维护的原因。


第511章 四个女人，2VS2

　　七点半的时候，人越来越多了，彩色幔布围成的区域里到处都是巨星大腕，名流富贾，而外面来的人也越来越密集，来的人也越来越大牌。

　　陈金和陈紫晨，威廉坎贝尔三个以主人的角色站在外面迎客，这一大片都给隔开了，粉丝和记者们只能看到，拍到，却接近不了他们，想要悄悄的混进来，期间最起码要经过三十个保镖的考验，貌似这基本不可能。

　　稍稍的间隙，没有客人过来，海伦却从里面跑了出来，扑倒陈金怀里，身子紧贴在他身上，抱着他的腰，仰着他撒娇道：“闷死了，一点都不好玩！”

　　“我又没叫你过来！”陈金轻笑一声，亲昵的捏了捏她的鼻子，海伦却是撅起了嘴，“可你已经两个月零三天没有陪我了，你还说去学校看我的，也没有做到，你不是经常跟我说，做人最重要是要诚实守信的吗。”

　　“知足吧，丫头！”一旁的陈紫晨翻了翻白眼，“你什么都不用做，却想要什么就有什么，我们可是要工作的，一天到晚忙的不停，才能赚到钱有饭吃……”

　　海伦扁扁嘴，“知足！你当然知足了，这个坏蛋天天呆在你身边哄你，晚上还给你揉胸……”她这话是用粤语说的，却依旧让陈紫晨粉脸泛彩，瞪了陈金一眼，娇斥道：“你看看她，现在越来越放肆了。”

　　花花公子则是瞪了海伦一眼，他现在很是怀疑圣玛丽女子中学的水准了，因为海伦进了学校后，不但没有学好，反而越来越调皮了，“等晚上回去，看我怎么收拾你。”

　　“就知道告状！”海伦皱了皱鼻子，冲陈紫晨挥挥小拳头，这次陈金没饶她，也没顾忌那么多人盯着，噼里啪啦就在她小屁屁上狠狠的抽了几下，那可一点也不轻，打得这丫头眼睛都红红的，抓住陈金的手咬了一口，留下一排深深的牙印，“你这个大坏蛋，你偏心。”

　　看陈金不理他，又看着陈紫晨，撇撇嘴，“你不讲信用，你之前说过大人不欺负小孩的。”陈紫晨咯咯笑，“我怎么不讲信用了，刚刚又不是我打你。”

　　“哼，你明明知道他最疼你了，你还故意告状，”海伦一脸的不服气，陈紫晨却是停住了笑，正色道：“我告状的时候，他并没有打你的意思，因为那只是小孩子调皮，但是他后来为什么打你，你知道吗，因为第一，你没有礼貌，这个限度超过了放肆的程度；第二，你的指责很恶意，会伤害到其他人；第三，你还有挑拨的小心思，这一点尤其的严重，你要记住，我们是一家人。”

　　海伦委屈的扁扁嘴，“人家还小嘛，又不懂这些，他干嘛那么凶，而且这里还有那么多人看着，会很丢脸的。”陈金这时候终于淡淡的接了一句，“我不管你是真的不懂，还是假的不懂，但你现在已经十五岁了，已经不是小孩子了。”

　　海伦伸手掐了他一下，撒娇道：“那你还老是把我当小孩子。”陈紫晨这时候在一旁咯咯笑，“你确实是还小啊。”那个小字咬得很重，话说，海伦现在身高长的很快，但是胸吗，相对来说就不是太给力了，特别是跟大少奶奶那种霸道级别的相比。

　　海伦啊啊叫了几声，在陈金身上捶了好几下，嘟起嘴，“呐，这次可是她欺负我，你要给我报仇。”陈金戏谑的看了她的胸口一眼，微微一笑，“这个没问题，回家之后，我保证帮你把她的胸口打肿了。”

　　“你们两个不要脸的家伙，就知道欺负我！”海伦相当不爽，眼珠子一转，突然冲陈金说了一句，“要不你晚上也给我揉揉，让它快点长大，把你家里的狐狸精打败好了。”她这话是用粤语说的，倒不是真心，这是想要气气得意的不行的大少奶奶。

　　陈金和陈紫晨都是一愣，海伦看陈金伸手又要打，捂住小屁股，头往他怀里拱，“不许打，不许打，我又没说错，只是想要试一试有没有效而已。”

　　陈金真是哭笑不得，陈紫晨倒是一愣之后，咯咯笑，瞟了花花公子一眼，“要不你就给她揉揉好了，我看她早就眼馋得很，不过，要想打败我，只怕是难了！”

　　威廉坎贝尔一直在看他们笑闹，一会儿英文，一会儿粤语的，他有些脑子转不过来，不过倒也听出些意思来，他见过海伦两次，今天是第三次，他也知道海伦其实是陈金现在的经纪人兼金晨集团副总裁丹尼斯张的妹妹。

　　看海伦长的美若天仙似的，一直扑在陈金的怀里就没离开过，他这种老狐狸又怎么会看不出来这其中的意思，一开始没插嘴，好一会没人来，看他们也聊得差不多了，才笑着和海伦说了一句，“小公主，你长的这么漂亮，有没有想过演电影啊？”

　　他也是无聊，凑趣的问一句，不过，他倒是真的有一部电影需要一个年轻的女孩子做女配角，可惜，海伦非常不给他面子的接了一句，“那又不好玩，还累得很，傻子才干呢。”

　　看着陈金瞪眼，抱着他的腰，扭着身子，咯咯笑着撒娇卖乖，“我不是说你啦，你是最最聪明的大坏蛋！”

　　好一会没来人了，陈金他们都觉得这应该差不多了，可有意思的是，这时候却是出现了两个大美女，还是和花花公子有点纠葛的，甚至，这有可能是来捣乱的。

　　一个一身大红的连衣裙，看上去火辣辣，红艳艳的，胸口一大片的白，下摆又有些短，稍微一走动，就把下面的红色底裤给露了出来，不过，有些可惜的是，不是蕾丝的小裤裤，而是那种包臀的安全裤。

　　令一个则是一身米白色的连衣裙，还有蓝色的小花点缀在上面，优雅，却又有些可爱，胸前只看得到一条很深的沟，下面的裙摆则是及膝的，露出一截光洁的小腿。

　　只有两个，爱丽莎和伊莉莎，娜塔莎没有来，这一次倒是没有人换衣服来忽悠的打算，不过，不管是花花公子还是威廉坎贝尔都有些心紧，而陈紫晨这时候却是和海伦对视了一眼，有种莫名的意味，不知道藏着什么玄机。

　　陈金已经知道，很显然，威廉坎贝尔也知道，看来这两个丫头的身份在大人物的圈子里，已经不能算是秘密，话说，背靠着洛克菲勒家族，她们的老子还是即将成为那个全世界最有权势的家族里最有权势的那个人，她们要是来随便的捣捣乱，谁都没办法说什么，何况，花花公子之前怎么说也占了人家两姐妹的便宜。

　　不知道是不是花花公子的错觉，反正，伊莉莎和爱丽莎走上来看着陈紫晨的时候，三个人之间的气氛很微妙，按那句很古老操蛋的话说就是，这中间有杀气！

　　这确实是双方第一次见面，这时候，爱丽莎对陈金张开双手，一副要热情拥抱的样子，娇呼一声，“亲爱的，终于又见到你了，才几天没见，我就有些想你了。”

　　可是，这时候，原本已经离开了陈金怀里的海伦却再次扑到了他的怀里，紧紧的抱住他的腰，像是不懂事的女孩子一般，头有些费劲的往后盯着爱丽莎，脆声道：“这位美丽的阿姨，爷爷说，不能让他随便接触女人的，不然他又会在外面惹祸了。”

　　好家伙，阿姨，还爷爷，不但在说爱丽莎老了，还在卖萌装可爱，爱丽莎一愣，她倒是不稀罕和花花公子拥抱，不过是想要借这个机会气一气一旁的陈紫晨，同时，也要趁机在陈金身上留下点什么，比如她想好的直接在他脖子上咬下一块肉来再说之类的。

　　陈金不知道他躲过了一劫，不过他也不想和爱丽莎多纠缠，免得她胡闹，这时候自然是趁机笑笑，拍了拍海伦的头假意的呵斥了一句，然后淡淡的和她们俩打了个招呼，给她们彼此介绍了一下。

　　这两个丫头他可没有邀请来，不过来了，他也不能赶人家走，还得小心的伺候着，爱丽莎没得手，伊莉莎眼睛不经意的瞟了一眼陈紫晨和海伦，突然对海伦说道：“小妹妹，男人守是守不住的，何况他还是个花花公子呢。”

　　这话可谓话中有话，暗里藏刀，可是，令她惊讶的是，海伦的话却是更犀利，“嗯，这位漂亮的阿姨你好聪明哦，男人确实是喜欢得陇望蜀，不过，他们也总会有浪子归心的时候，到那时候啊，那些可怜的女人可就惨了，青春流逝，容颜衰老，最后什么也得不到。”

　　好家伙，不说伊莉莎她们，就是陈金都觉得有些惊讶了，倒是陈紫晨这个原来整天和这丫头打嘴仗的，对这些已经习以为常。这丫头实在是太聪明！只是她除了对陈金，其他事情都不怎么上心。

　　爱丽莎已经气坏了，可是，海伦偏偏还年纪小，要是其他大人，她大可上去抡上两嘴巴，可眼前却是只能生闷气，她再胡闹，总不至于和海伦起了争执，那不说其他人笑话，她自己也丢不起那个人。

　　倒是伊莉莎貌似一点都不在意，还咯咯笑，“海伦妹妹真是聪明，还知道男人会归心，只是，KING到底会把心归在何处呢，他现在好像还没有拿定主意吧？”

　　基本上这就算是明刀明枪的干上了，但是，大少奶奶依旧很淡定，而海伦也很妖孽的再次摇摇头，一脸的古灵精怪，叫道：“哎呀，伊莉莎阿姨还不知道吗，哥哥早就已经有了心上人了，连婚期都定了呢，其他人啊，还傻傻的以为有机会，却大概只能等下辈子喽……”


第512章 一帮禽兽

　　说真的，威廉坎贝尔已经完全惊呆了，海伦才刚刚十五岁而已，可这一问一答的智慧，就是美国二十岁的女孩子也难得找到几个。

　　这已经不是智慧那么简单，还包括有人生的经历和经验，那是需要时间来沉淀的，可偏偏这个小丫头就是那么超常，如果非要找理由的话，那可能是近朱者赤，因为她现在抱着的那个家伙也是个同样的妖孽。

　　伊莉莎好像已经认输了，或者说，已经不屑再和这个小丫头斗嘴，因为那让她觉得很丢人，她可是都快二十四岁了，对方却才刚刚十五岁而已！

　　“海伦可真乖，小小年纪就这么聪明了！”过场似的夸了海伦一句，伊莉莎就盯着陈紫晨，嫣然一笑，“这是芭芭拉小姐的功劳吗，那可真是了不起。”

　　陈紫晨却是故意捂住嘴咯咯笑，有时候，女人捂着嘴笑并不是因为要优雅的仪态，因为那就是偷笑，有嘲讽，有幸灾乐祸，眼跟前，自然是有点鄙视伊莉莎连海伦都摆不平的意思，然后摇摇头，假意的呵斥了海伦一句，才接道：“她从小就古灵精怪，我有时候也给她气得要死的。”

　　伊莉莎目光一凝，陈紫晨当没看到，反而亲昵的搂着陈金的胳膊，带着点撒娇的意味，当然，如果从另一方面来看，未尝没有示威的意思，“也是他惯的，他总是什么都依着她，倒是让她现在变的这么娇气了。”

　　这话就看怎么听了，伊莉莎突然咯咯笑，笑的花枝招展的，然后细细的盯着陈紫晨看了一会，才缓缓说道：“如果我猜得没错，KING的心上人大概就是芭芭拉小姐了。”

　　四个女人对上了，两个男人识趣的闭上嘴，陈紫晨平时根本就不是这么强势的人，但是，眼前明显是来找麻烦的，还是两个背景比她还牛的女人，她又怎么能不警惕。

　　陈金懂，他现在虽然不说话，但是，如果陈紫晨需要他的帮助，他会毫不犹豫的支持，坚定的站在她的那一边。

　　“嗯，伊莉莎小姐猜的没错，本来今年就打算结婚的，但是，我觉得还早了点，便没答应他。”陈紫晨一脸的自信满满，抱着陈金的胳膊紧了紧，幸福的不行，“不过也快了，到时候我一定邀请伊莉莎小姐你们，还请要赏脸才好。”

　　伊莉莎也咯咯笑，很爽快的答应道：“那是当然，这可是大好事啊，我觉得你们也没必要瞒着了，要不我明天就让传媒发个消息好了，也免得有人惦记着你们家这个好宝贝。”

　　公然的冲陈金眨眨眼，根本就没把陈紫晨放在眼里，而且，这话还藏着威胁，要曝光他们关系的意思。

　　可大少奶奶确实是太过聪明了一些，咯咯笑，“不怕不怕，别人惦记着也是白惦记，”先嘲讽一句，却又一副感谢的样子，“不过，伊莉莎小姐如果愿意帮忙的话那是最好，你知道，我要是自己说，别人只会说我迫不及待，好像怕他跑了似的，那些个女人也会嫉恨我。”

　　好吗，她直接就把伊莉莎当做红娘或者媒婆亦或是证婚人了，当然，最重要的是，她是真的不担心伊莉莎会把这事情捅出去，因为捅出去也没用，陈金是个打死也不认的主，他的节操在这方面早就碎了一地，也不在乎多那么一两回。

　　伊莉莎懂，她也第一次发现，陈紫晨实在是太厉害，她觉得只有她大姐娜塔莎过来才有取胜的可能，可惜，娜塔莎根本就不愿意和她们一起胡闹。

　　伊莉莎这边算是偃旗息鼓，爱丽莎那边却还不甘心，眼珠子一转，盯着海伦，咯咯笑，“海伦妹妹，你抱这个花花公子那么紧干什么，他可是芭芭拉的男人呢？”

　　挑拨，然后妒忌，这是女人的杀手锏，可海伦却也是咯咯笑，“爱丽莎阿姨，还有一件事情你不知道，我也是这个坏蛋的小新娘呢。”

　　这次花花公子尴尬了，摸了摸鼻子，可也不好说什么，爱丽莎却是咯咯笑，“海伦妹妹，你刚刚也说浪子归心了，你既然都说了芭芭拉是他的新娘，难道你不知道你那个是一厢情愿，最后的结果是什么难道你不明白。”

　　“哎呀，你不懂的啦。”海伦一副小大人的模样，咯咯笑着挥挥手，“在我们中国啊，像哥这样的男人，一般都会娶两个老婆，大的就叫做大奶奶，小点的叫做二奶奶，就像我和芭芭拉姐姐一样，年纪要有些差距，这样，不但能够镇住家里的狐媚子，也能够一直让男人收心……”

　　这一次，爱丽莎也给唬得一愣一愣的，那就是海伦那个小丫头的胡扯，可偏偏爱丽莎一时间根本没办法做出判断，因为她一点也不懂，不懂装懂，会死的很惨滴。

　　2VS2，第一回合的最后结果，正派娘子军大获全胜，保住了她们家里的宝贝，爱丽莎和伊莉莎输的一败涂地，倒也没有立刻转身就走，反而依旧笑盈盈的先进去了，而陈金和陈紫晨他们也都乐呵呵的，这种事情不会闹到两家要翻脸的地步，就算是爱丽莎想要胡闹，罗迪克那个精明的家伙也不会让他女儿随便乱来的。

　　这，只是女人们之间的对峙而已，连争执都算不上！

　　又过了一会，人终于到齐，陈金和威廉坎贝尔走在前面往里走，走在后面的陈紫晨却突然掐了海伦一下，让她暴跳而起，一副咬牙切齿的模样，“为什么掐我，我刚刚难道表现的不好吗？”

　　陈紫晨娇哼一声，“还不错，不过，你后面那句年纪要有些差距是什么意思，你是不是想着等我老了，你好从二奶奶变成大奶奶啊！”

　　海伦湖蓝色的眼珠子滴溜溜的转，撅着嘴，“小气鬼，为什么不可以？”看陈紫晨又要掐她，咯咯笑着躲开，然后扳着手指，很正经的说道：“你先听我说嘛，你看看，你比哥大差不多十岁，我呢，比他小十岁，那么，你做了二三十年的大奶奶后，都老了，是不是，我呢，跟你现在差不多，正好是最迷人的时候，肥水不流外人田，我当当大奶奶不也是为了我们好吗？”

　　这死丫头的胡话倒是挺有那么点意思的，真真是人小鬼大，甚至已经不能用人小鬼大来衡量了，陈紫晨却是娇哼一声，伸手就掐，“死丫头，你现在就想着咒我老啊，我告诉你，你老了我还没老呢。”

　　海伦咯咯笑着躲开，冲她做了个鬼脸，“那咱们俩等着瞧，”然后追着陈金去了，“哥，晨姐姐她又欺负我了，你帮帮我嘛。”

　　陈紫晨冲她的背影啐了一口，“小狐狸精！”心里却在想着，要跟那个坏蛋再要点更厉害的养颜绝技才行，反正跟他那样就已经很厉害了，他又有那么多的秘密，如果实在没有，咬咬牙，那就只好每次都让他欺负死算啦。

　　就像是在港岛一样，陈金到美国来了两年以后，在他周围，也慢慢的形成了一个小圈子，他和威廉坎贝尔在台上喷完必要的口水后，首先就往这个小圈子里走。

　　迈克尔杰克逊，汤姆汉克斯，茱莉亚罗伯茨，埃里克罗伯茨，史泰龙，阿诺施瓦辛格，布鲁斯威利斯，尚格云顿，约翰特拉沃塔，威尔史密斯，塞缪尔杰克逊，小库珀古丁，文瑞姆斯，凯瑟琳泽塔琼斯，詹妮弗安妮斯顿，凯特贝金赛尔，比尔科林斯，马修派瑞，然后就是港岛的发哥，哥哥，成龙，周星驰，最后是枈茫和何为，他们两个算是陈金竭力培养的导演人选，虽然还嫩，倒也能够出现在这里。

　　还有几个没来的，包括尼古拉斯凯奇，肖恩康纳利，哈里森福特等，这些人有些已经合作过，有些还没有，不过，都是很聊得来的。

　　这是一张网，也是影响力和权势的体现，电影方面的人才已经不少了，音乐方面却是因为没开始的缘故，那只是时间的问题，而马修派瑞是唯一的一名电视剧演员，不过，他真的是个很有意思的家伙，为人很不错，因此，他也成为了这个圈子里的一员。

　　而且，陈金已经跟他说了，让他下半年腾出档期来，那是准备让他和布鲁斯威利斯拍那部很有意思的《整九码》，它还有另一个名字叫做《这个杀手不眨眼》。

　　马修派瑞自然是兴奋莫名，《老友记》现在才刚刚红，能够和陈金合作，那可是一步登天。

　　詹妮弗安妮斯顿几个女人倒是一点都不闹，现在就正在那里呵呵笑着开玩笑，至于真心假意，陈金自然是不会去猜度的，只要她们不吵起来就好！

　　哥哥第一个迎了上来，《遗失的世界1》和《卧虎藏龙》一样，也总算是杀青了，不过，《遗失的世界》因为后期特效的关系，后期制作那一块，肯定比《卧虎藏龙》相对来说要费更多的时间。

　　“对不起，阿KING！”他第一句话就让陈金一愣，不过他接下来的话让陈金立刻就明白了，“就是汤米蒙托拉的事情，我当时觉得是你下的手，觉得你下手太辣了一些，也觉得你可能是因为玛丽亚凯莉的原因，因此，我觉得你的变化有些大，我不太习惯，后来我才知道，汤米蒙托拉自己发疯，我也知道这应该是那些人让他闭嘴的吧……”

　　哥哥是谦谦君子，和陈金的关系又特好，因此，和芳姐打电话之后，他也费了一番心思，恰好他又问到了丹尼斯张，他们关系也是极好的，丹尼斯张又刚刚好知道所有内情。

　　知道自己误会了陈金，哥哥便觉得自己还是不如芳姐那么懂陈金，又有些愧疚，想了想，干脆直接跟陈金说了，陈金只是笑笑，毫不在意，搂着他的肩膀，淡淡的说了一句，“说出来就好，最起码你心里不纠结了，其实，你早就可以打电话给我……”

　　下一句就岔开了，“不过，汤米蒙托拉的死却不是那么简单，”然后把他的看法说了一遍，听的哥哥有些愣，他当时并没有想太多，只要不是陈金干的，他就懒得管了，好半晌才吐出来一句，“这人也太疯了罢。”

　　陈金却不再多说了，拍了拍他的肩膀，转身和周星驰碰了一下杯，“怎么样，星哥？”周星驰还是不习惯叫陈金大少，倒是笑呵呵的，“还好，不过他们要求的有点不一样，这也是我定型了的关系，现在还得稍微改一改才好。”

　　他是习惯了强势的，港岛的人都知道，有他的剧组，不管是投资人也好，导演也罢，还是其他演员，他就是老大，但是在这边，他就不得不听制片，导演甚至是其他工作人员的一些招呼，除非他不想干了。

　　这其实就是他最需要改变的，其他的倒容易得多。

　　成龙在一旁乐道：“这个很正常，我过来的时候也一样，你比我年轻得多，改也容易，我当时可是浑身不得劲，还觉得他们故意针对我呢。”

　　陈金倒是笑笑，“不着急，现在我们适应他们，等到了一定时候，也让他们适应适应我们的。”

　　成龙举起杯，“这话豪气，咱们得碰一下。”

　　华哥正在那边和史泰龙他们说笑，不过他头上的帽子已经给爱闹的阿诺施瓦辛格带到了头上，这帮人看到陈金过来，让陈金没想到的是，居然是汤姆汉克斯首先冲他眨眨眼，“KING，几天没见，我是不是得再次恭喜你一下呢。”

　　陈金知道他说的是啥，没好气的捶了他一下，阿诺施瓦辛格这时候把帽子往陈金头上一戴，竖起大拇指，“果然还是你这家伙戴起来最帅。”不过后面接了一句打趣的话，冲远处正在和那些大人物周旋的爱丽莎姐妹努努嘴：“就这个造型，你已经能够轻松的把她们俩迷住了。”

　　查克洛瑞斯也嘿嘿笑，“KING，恭喜啊，这可算是送上门来了滴，你要是不拿下，那可有点丢人。”

　　这帮货都是当天在那里的，倒是站着说话不腰疼，自己却一个个的怕的要死，而史泰龙这时候更是无耻的小声叫道：“KING，我跟你说，这女人啊，你只要和她滚上床之后，她就乖的像猫咪似的了。”

　　迈克尔杰克逊这时候居然也很是赞同的点点头，“这确实是个好主意，KING，你可以考虑先把她们俩灌醉了，当然，她们俩明显是看上你了。”

　　“禽兽啊，你们这些混蛋！”陈金终于忍不住爆粗口，“你们当她们俩是谁的女儿啊，还灌醉了滚上床，我滴个天，迈克尔你真的就那么恨我吗！”


第513章 禁地，勿入！

　　盛大的首映礼之后，接下来的两天周末，《谍中谍1》成了北美的娱乐圈最火热的话题，这一次不像是《玩具总动员》那样一边倒的称赞，反而是激烈的争论，好的夸上了天，差的踩得很狠，观点和原因也是非常的多。

　　因为这些个原因，《谍中谍1》的媒体综合评分只有六十一分，也就是刚刚及格的分数，没有一家传媒给满分的，而烂番茄网上，新鲜度也只有72%（141新鲜好评，55个腐烂的差评）。

　　《娱乐周刊》是给予《谍中谍1》最高评分的媒体，有九十分——影片一开头就吸引力所有人的目光，此后精彩一直持续，其中如同灾难片场景一般的水族咖啡馆逃离，中央情报局偷情报和最后一场在火车，直升机在旷野和隧道内的精彩让影片提升到了另一个境界。

　　和《娱乐周刊》相反的是，一向和花花公子不对盘的《旧金山纪事》则只给了四十分，还狠狠的嘲讽了陈金一把——这是全美第一部在三千家影院同时放映的电影，这是KING CHAN现在的人气造成的，但是看看他都干了些什么，除了老乔恩沃特，我并没有看到第二个在演戏的家伙，那个凯瑟琳就是个花瓶，让雷诺更是让他糟蹋了，而文瑞姆斯同样如此，接过软盘的那一场戏比业余演员还不如，至于KING CHAN，好吧，他确实干的还不赖，不过我要批评的是，他并没有太用心，或者，这是因为他还在拍另一部戏《敢死队》的原因吧，我听说他总是开着他的私人飞机赶场，但是很显然，这让他顾此失彼了。

　　和《旧金山纪事》差不多的是，上一次和陈金结下了梁子的《芝加哥太阳报》的美国著名影评人罗杰艾伯特自然不会放过这次损陈金的机会——是什么让我远离它，因为它很无聊，超级无聊，极度无聊，拼凑的剧情，惨不忍睹的表演，这真是让人无法忍受。

　　这位老爷子也狠，四颗星，他半颗都没给！

　　剧情的衔接滴水不漏，紧张感，刺激感还有三场大戏，让它毫无疑问的成为了今年上半年最耀眼的那部——《滚石杂志》。

　　前面的精彩更加完美，后面则有些随大流，如果不是接连的三个精彩绝伦的大场面，KING会栽的一塌糊涂，不过，或许是我有些苛刻了，现在的好莱坞电影大部分都如此——《今日美国》

　　非常出人意料的对峙，陈金甚至在和陈紫晨开玩笑的时候说是不是爱丽莎这个疯丫头故意让人那么干的，不过，电影的争论越多，影响力其实也就越大，何况还是三千家电影院同时放映的，因此，《谍中谍1》的开画票房非常的棒，达到了五千九百二十万美金。

　　在美国的电影圈里有这样一个说法，全球发行的片子，开画票房，也就是首周末三天的票房基本上能够看出总票房的多少来，有一个大概得估值就是，总票房是开画票房的十倍，听上去很不靠谱，可无数次的事实证明了它其实很靠谱，92%不低于十倍，百分之6低于八倍，百分之2在八到十倍之间，这是多么恐怖的数据啊！

　　《谍中谍1》的开画票房有五千九百二十万美金，这已经开始让包括环球影业在内的巨头们对21世纪福克斯羡慕嫉妒恨了，当时，他们之所以不像威廉坎贝尔那么坚决，原因就在于他们不太肯定《谍中谍1》的票房，而对《魔法学徒》这个新品种自然更是疑惑，虽然陈金做出来承诺。

　　可《谍中谍1》是没有作出承诺的，对于爱德华他们来说，不能作出承诺，自然是把握不大，可把握不大的事情现在都有可能超过六亿，那么，做出承诺的《魔法学徒》呢？

　　如果持续下去，这可是两个一点也不比《星球大战》差的系列啊，何况陈金还说了有最少六七集，现在谁想想不会想要掐住威廉坎贝尔的脖子再捞点好处呢。

　　电影票房向好，自然是影迷们捧场的缘故，不过，影迷们对于《谍中谍1》也有极其不同的态度，作为现在全美最热的影评网站——烂番茄忠实的反映了这一切。

　　非常棒的剧情，同样非常棒的配乐，这是电影和音乐的最好配合，这也是KING的完美表现——布鲁斯本特《犹他州报》8.5分

　　排队一个小时才买到票，还好没让我失望，情节紧凑，不时掀起的小高潮让我们一直处于兴奋当中，诙谐的幽默，扑朔的剧情，恰到好处的配乐，帅哥美女的组合……已经很不错了——《波士顿环球》乔本特，8.3分。

　　显而易见的漏洞太多，比如说偷情报的那一场戏就有两个很明显的，影片中说伊森接汗滴的时候离地面只有两英寸，嗯哼，那才是不可能完成的任务；还有，房间里如果真的有压力感应装置，人从上面往下降就足够让这玩意爆了——《芝加哥朗读者》J.R琼斯。4.7分

　　除了KING CHAN，其他人都是来打酱油的，有木有，最有意思的是，老乔恩哈特把他女儿都带上了，不过这看上去是来招女婿的——《纽约客》安东尼·蕾娜。5.5分

　　因为陈金的关系，烂番茄上有太多他的粉丝，一般的专业评论倒是没人怎么回复，但是有一些影迷们自己的随性评论，后面则是无数人跟着吐糟，比如：

　　KING真的是太帅了，他一出场我就已经被他迷死了，有他的电影就是极品——萝丝，10分，评论一：楼主花痴，鉴定完毕！ 评论二：+1， 评论三：LS两个都是SB，宇宙超级无敌帅的KING就是我们的挚爱，至死不渝！

　　评论四：楼主和三楼的MM如果不是人妖和恐龙的话，哥很寂寞，电话011********，深聊。 评论五：一群无聊的SB，不要让KING蒙羞了，他伤不起啊！

　　这些是纯属娱乐恶搞的，有些则是比较专心点的，比如：

　　原著中的吉姆是个超级棒的家伙，到了这里居然变成了大叛徒，还有，影片只有一开始的时候有点原著的味道，到了后来，根本就是KING一个人在玩，这太乏味了，这根本就是在糟蹋《谍中谍》这部超级电视剧，以KING 的编剧才华，他没必要这么干，我实在是不能认同他对《谍中谍》的亵渎——《虎胆妙算（《谍中谍》电视剧名）》死忠，马克劳伦，5分。

　　评论一：楼主，认真你就输了，KING在接受采访的时候就说了，旧的回忆，新的精彩，这才是电影最好的时光。

　　评论二：支持一楼，说真的，完全按照原著的话，我想我并没有兴趣再在电影院里坐上两个小时。

　　评论三：支持LS两位，楼主所谓的编剧才华，KING已经完全展现出来了，他没有另外用一个电影名称的最大原因，或许就是他太喜欢《虎胆妙算》这部电视剧了，就像一楼说的，新旧的结合完美！

　　评论四：不可否认，KING干的还不赖，特别是剧中三个超级精彩火爆的大场面，那真是可以称得上是经典。但是，他没必要以牺牲原著来成全这一切。

　　评论五：回复楼主和四楼，历史都是用来书写的，何况一部电视剧，在我看来，更加精彩才是电影最重要的元素，很显然，KING做的超棒。

　　有争论，自然就有脾气火爆的，不过，烂番茄第一条的规定里虽然包括了言论自由，但是同样这一条也得接受语言干净，也就是说不能包括人身攻击等谩骂的内容。

　　电影评论，陈金看报纸比较多，但是影片的评论，陈金倒是喜欢逛一逛烂番茄，看一看影迷们的各种想法，他还会让人收集最主流的看法，以便于在剧本方面有更加好的点子，有时候，真心说，有些真正犀利的超级影迷，比那些懂行的影评人强了不止十条街，从剧本成型，到找投资，组建剧组，拍摄，后期，宣传等等，他们了的一塌糊涂。

　　既然看了，有好的，他还会在有些帖子背后回复，也会发一些他对其他电影评论的帖子，以他的人气，自然是了不得了，那些给他回复的帖子更是让大家膜拜，也因此，大家更加有兴趣好好的看电影，好好的写评论，当然，烂番茄也因此越来越牛。

　　《谍中谍1》上映后，陈金也在持续的关注这场争论，今天到了洛杉矶宣传，晚上他也抽空看了一下，怀里坐着陈紫晨，话说，这都是爱丽莎姐妹在首映礼上惹的祸，大少奶奶因此决定陈金这几天在全美宣传的时候一直跟着，免得让其他人得了手，这让花花公子想要偷偷的去占凯瑟琳泽塔琼斯的便宜都没办法，这应该要等到英国才行了，因为在亚洲，他身边还是少不了美女跟着的。

　　刚刚看到了《大开眼界》的上映，陈金对医生陈有一首同名的歌很熟悉，对以这个名字命名的电影也很清楚，因为那是大帅哥汤姆汉克斯和他的老婆妮可基德曼主演的，不过，那部电影在陈金的记忆中，应该没有这么早出现才对，看来，这个时空确实有一些东西是不一样的。

　　因为其中的一个情节，他突然想起一件事情，随口一个上次往了问陈紫晨的问题，“宝贝，circle那个夹角真的有一个私密会所吗？”

　　没想到的是，陈紫晨立刻一脸警惕的瞪着他，“怎么，是不是摩根家的那个花花公子邀请你去玩？”

　　陈金一听就知道了，苦笑一声，“哪里有，我跟杰里摩根不是一路人，”陈紫晨撇撇嘴，拧了拧他的脸，“是吗，我听说伊莉莎那个死丫头还让你回来之后去沫若可的五楼玩呢，那可是美得很啊。”

　　“哪里有！”陈金啪的拍了她圆滚滚的臀一下，“你就听海伦那死丫头的，我当时就拒绝了……”

　　“哼，真的是你拒绝的吗！”陈紫晨瞪了他一眼，却适可而止，转开了话题，“circle后面确实有个会所，不过我也没进去过，而且，薇拉罗斯福都没有钥匙，罗斯福家族只有三个人有钥匙，现在的族长，第一继承人，和那个现在在对外关系委员会（很牛的组织，大家感兴趣的可以搜一下）手掌大权的老家伙有。”

　　终归没忍住，掐了他一下，先打预防针，“告诉你，那里绝对不能去，那里和沫若可的四楼一样，是真正供你们男人寻欢的地方，其他的事情我可以当做没看到，但你要是去了那里，我以后可就真的不理你了。”


第514章 一个比一个狡猾

　　五月的第一天，凯利·安妮·帕森斯从伦敦《爱丽丝梦游仙境》的复试处出来，她的伙伴哈莉正在外面等她，不过脸上明显有沮丧的痕迹，看着她的目光有些复杂，终归还是问了一句，“安妮，怎么样。”

　　凯利安妮帕森斯现在看起来比一个月前真的瘦了好些，虽然还显得有些丰腴，但反而让她的身材显得特别的性感迷人，该大的大，该小的小，真的很有看点。

　　安妮看了一眼哈莉一眼，一开始故作凝重，咬着手指，最后，却是一蹦而起，欢呼道：“耶，我过了哎，我可以去纽约了，我可以成为大明星了。”

　　哈莉不可置信的看着她，好一会才反应过来，先是嘀咕一句，“太不公平了，明明你这丫头这么肥，肯定不合适的。”然后和欢呼雀跃的拥抱在一起，也欢呼起来，不过，最后却是叫道：“死丫头，这次你一定要带我去。”

　　安妮立刻明白她的意思，却有些迟疑，“可是，上面说必须是家里的长辈或者监护人，要不就是经纪人一起跟着的……”哈莉狡黠的一笑，“我不就是你的经纪人吗？”

　　安妮撇撇嘴，“你看起来还像个孩子，而且，真的要是我入选了，他们和你谈合约的话，你不就傻了。”

　　“去，你不就是想要给那个花花公子当小情人吗，这个世界真是没天理，像我这种一心为了演艺事业而生的人没入选……”看到安妮盯着她，脸色不善，立刻改了口，“我知道，我知道，不过，人家那么大的公司，还是花花公子亲自主持，他会让你这种小妖精吃亏吗？”

　　最后盯着安妮很不爽的叫道：“你要是不答应，我就跟你翻脸了。”

　　安妮这才撇撇嘴，“我现在发现你其实还没我聪明呢，我是爱KING，都快发疯了，可是，他身边那么多的女人，外面更有千千万万的普通人，女明星，富家小姐瞪着他挑，想要成为他的女人岂是那么简单的。”

　　握了握拳头，一脸的坚决，“所以，我首先要成名，成为大明星，才能够更多的接触到他，然后慢慢的吸引他，”最后终于没忍住，毕竟是小女孩子，咯咯笑了起来，“到那时候，他就是我的男人了……想想都快疯了，他那么帅，还那么有才华，又有钱，喔，上帝，请保佑我吧。”

　　一旁的哈莉终于忍不住翻了翻白眼，“我现在终于知道，一个女人为了男人居然可以如此疯狂，可是，你这看起来很聪明的举动，你知道它其实一开始就错了吗？”

　　安妮挥挥小拳头，“亲爱的，你不知道爱的伟大，当然，你更不知道，一个女人，奋斗一辈子，功成名就，还不如找到一个如意郎君来的有成就感，幸福！”

　　哈莉一挑眉，一撇嘴，“你说的是那个花花公子吗，没错，我承认，他帅到掉渣，各方面也都优秀的令人赞叹，但是，他绝对不会是个如意郎君，就因为他有太多的情人这一点就足够证明了。”

　　可安妮却是嗤笑一声，“所以说，像你这样的女人是不会懂的，跟你说多了没用，反正你是没可能跟他有一段醉人的浪漫史的。”

　　两个人笑闹着回了家，凯利安妮帕森斯原来确实是很胖，十四岁以前就像个小胖妞，这也算是家族遗传，家里人都那样，倒没觉得有多不好。直到两年多前看到了陈金的《绝地战警1》的海报。

　　那上面是陈金敞开衣襟往前冲，露出一身超棒身材，一手一把手枪，眼睛很是犀利盯着前方的一个造型，那巨大的冲击立刻就把这丫头给镇住了，那一刻，她就成了陈金的死忠，她开始搜集他所有的资料，也开始拼命的减肥，因为KING是个花花公子，喜欢性感的美女。

　　大概半年前，她总算是减肥成功，真的成了一个令女孩妒忌，令男孩垂涎的性感小女生，但是，她那时候才发现，这个世界上太多像她那样性感的小美女，想着可以和花花公子亲密相处。但是，她们根本就没有机会。

　　这让她很郁闷，稍微自暴自弃一下，体重哗啦哗啦的立刻又往上涨，等到她从好朋友哈莉看到那个关于征集《爱丽丝梦游仙境》女主角的计划，萌生了另一个计划的时候，她已经又变成了半个小胖妹。

　　拼了命的再次减肥，在半个月第一轮召集中终于减了不少，过了第一关，之后的一个月，真的就是下了狠心，一边拼命运动，一边尽量的不吃东西，主食什么的更是碰都不碰。

　　话说，男人能够对自己狠，女人其实一点也不差，她这个月的二十磅可是正儿八经的减了下来，现在不过110磅，也就是刚刚好一百斤，而她有差不多一米七，这样看起来就已经很不错了，何况，她身上的肉，很多都在胸口和臀上，那可是养眼得很。

　　五月三号，凯利安妮帕森斯和哈莉杜夫从伦敦国际机场搭上了飞往纽约的飞机，跟她们一起的还有其他的十五位女孩子和她们的家长或者监护人。

　　要说金晨集团真是非常豪气，全部都是坐头等舱，这可真的是豪华享受，不过，十六个女生明显很敌视，凯利安妮帕森斯更是盯着她斜对面那个长的花枝招展的女孩子对哈莉说道，“那个死丫头绝对是想要去跟我抢男人的，看看她那个骚样。”

　　话里是浓浓的醋意和鄙视，这让哈莉搂着她的肩膀咯咯笑，“放心好了，她就只有一张脸蛋，哪像你，胸和屁股都那么大。”还在她胸口偷袭了一下，揉了揉，惹得安妮和她闹成一团。

　　“说真的，安妮，你还真是幸运呢，人家减肥，胸和屁股一起减没了，你却反而把肉都挤到那里去了。”斜对面的女孩明显听到了她们俩的对话，瞪了她们俩一眼，可不管是哈莉还是安妮根本就不怕，前者还故意很大声的说着安妮的骄傲，让对面的女孩看了看胸前的小笼包，很是郁闷。

　　安妮长的又漂亮，身材还那么棒，这对大家来说都是威胁，因此，有人开始帮腔，“又是一个花痴，KING又怎么会看中那种只有胸没有脑的家伙呢。”

　　另一个说道：“这可是挑演员，不是挑卖肉的妓女，有些人能够入选，搞不好还是跟之前的评委有一腿罢。”

　　哈莉还怕安妮暴怒，因为她以前就是个野丫头，谁知道安妮只是咯咯笑，然后还故意的挤了挤胸，让侧面一个女孩子的父亲看花了眼，撇撇嘴，“看到没有，哈莉，当你被人嫉妒的时候，你千万不要生气，你应该骄傲，然后无视他们。”

　　到了纽约，所有人都安排住进了曼哈顿下城离金晨集团总部不远的希尔顿酒店，然后，第二天就开始了考核，和大家想的不一样，并不是直接就让陈金面试，而是要先考核三个项目，一是形体，二是声乐，三才是表演。

　　不过，这三个项目都不会淘汰任何人，因为这一次剩下的总共才有九十二名，甚至，一住下来，有安排的主持人就说了，只要是优秀的，就算没有最后入选，也有可能被金晨集团签下来另外发展，当然，这得要她本人愿意才行。

　　这样的消息自然是让大家眉开眼笑，不管是家长还是女孩子们都很兴奋，自然也乐意，不然干嘛跑这边来。

　　安妮的形体是最棒的，不过，声乐和表演却是她的弱项，虽然她坚信临阵磨枪，不快也光，而且，她的临场发挥却是也还可以，但是，结果到底如何她却是一点也没底，更重要的是，她根本就没看到她心里最深处的白马王子，这让她很失望，连和哈莉出去玩的兴趣都没了。

　　安妮惦记着的花花公子二号到五号停留在亚洲，今天六号则是到了她的家乡伦敦，不过，花花公子依旧没有时间去完成征服凯瑟琳泽塔琼斯的大业，因为拍完了《遗失的世界1》的詹妮弗安妮斯顿和薇薇安正在伦敦。

　　这次詹妮弗安妮斯顿不是主角，是薇薇安受邀到这边来走秀的，话说，上次和花花公子在沫若可的事情闹开后，这丫头居然也突然火了起来，本来五六月是走秀的淡季，可她倒是有些小忙，出场费也加了十个百分点。

　　詹妮弗安妮斯顿现在的生活过得惬意得很，凭着奥斯最佳女配角的荣光就足够她得意好一阵子了，何况，还有个疼她的好男人，什么都给她安排得妥妥滴，她只需要做好她的工作，其余时间，她就可以躺在他怀里撒娇。

　　这几天恰好花花公子不在纽约，薇薇安叫上她，她眼珠子一转就来了，这不，花花公子自投罗网了。

　　穿着睡袍的詹妮弗安妮斯顿躺在陈金的怀里，娇喘微微的，舌头给花花公子含在嘴里慢慢的逗弄着，胸和臀都在他的手掌中变幻着形状，心里的火已经烧了起来，下面的粉色小蕾丝也早就给染上了油滑的水泽。

　　这时候，薇薇安从浴室里出来，头发盘着，身上也是一件白色的浴衣，看了一眼在沙发上放浪形骸的两个人，啐了一口，“你们两个要不要现在就来一发，我在一旁给你们把风好了。”说完，放肆的咯咯笑。

　　詹妮弗眼睛里透着诱人的水光，咬了咬陈金的唇一下，突然盯着薇薇安，问道：“薇薇安，刚刚亲爱的告诉我了，他只是玩了你的胸和臀而已，并没有真的和你来真的，是吗？”

　　汗，女人可真是狡猾了，沫若可的事情出来后，詹妮弗安妮斯顿从来没有问过陈金一句话，一副相信他，或者等他解释的意思，可花花公子怎么可能说他真的和薇薇安有过亲密接触，虽然他并不认为那有多僭越，但是，他要是说了，詹妮弗安妮斯顿肯定饶不了他。

　　眼跟前，她话里藏着无数的陷阱，而且，还立刻貌似很不经意的转过头来，她这么一侧头，刚刚好把陈金和薇薇安两个人的表情都看在眼里，让他们根本没有使眼色等串通的可能。

　　陈金张了张嘴，但还是决定不阻扰，如果薇薇安失算了，他就坦白，如果没有，那自然是皆大欢喜，不过，他这个态度却已经让詹妮弗安妮斯顿很是满意。

　　“简妮，他骗你的，这个花花公子其实早就垂涎我的美色了。”薇薇安真的是聪明到了极点，“那一天他看到我之后，就没让我离开过他身边，他把我抱到他的膝盖上，拉开我的衣襟看了好一会，便开始又摸又揉的。”

　　这丫头也狠啊，一脸的陶醉，现场就把手伸进了浴衣里，连陈金都不知道她那是真的在想那一刻还是在假装，“哦，亲爱的，你知道吗，他太懂调情了，我当时……”

　　作为闺蜜，薇薇安太懂詹妮弗安妮斯顿了，不管詹妮弗安妮斯顿说的是真是假，她来这么一出都是最恰当的，真的话，她的话并没有破绽，还缓和了气氛，假的话，詹妮弗安妮斯顿也找不到更多的证据，甚至以为她在胡闹。

　　似假还真，真真假假，果然，陈金很是赞赏薇薇安的机智，果然，詹妮弗安妮斯顿没抓到把柄，咬着牙跳起来，拿起沙发上就往薇薇安身上丢，娇斥道：“闭嘴，你这个可耻的家伙，你整天都在想着勾引我老公……”

　　薇薇安笑嘻嘻的躲开，这时候故意冲陈金抛了个媚眼，其实是得意的暗号，然后冲陈金说道：“亲爱的，你还想要吗？”

　　两个人闹成一团，好一会，没占到便宜的詹妮弗安妮斯顿又趴回了陈金的怀里，搂着他的脖子，撒娇道：“亲爱的，你不许生气，我只是……”陈金吻住她的唇不让她说了，薇薇安在一旁撇嘴，那个坏蛋其实是占了她便宜的。

　　娇喘微微的，詹妮弗安妮斯顿痴迷的盯着花花公子，眼睛里燃起了火焰，突然在他耳边轻声道：“等我一会，我去洗个澡，然后我给你一个惊喜好吗？”

　　不等陈金抱她一起去浴室，咯咯笑着跳起来，亲了他一下，调皮的说道，“不许跟过来，不然给你在里面弄的没了力气，奖励就没有了哦！”


第515章 杰西卡阿尔芭

　　看着詹妮弗安妮斯顿咯咯笑着跑进了浴室，薇薇安却咬着唇往陈金身上蹭，女人洗澡可不比男人，没个半个小时以上休想出得来。

　　之前发生的只能算是年少轻狂，现在花花公子可不能在犯任何的错误，和薇薇安搏斗在一起，不让她再胡闹，薇薇安不甘心，低声威胁道：“那我可要叫了啊，到时候就算是她不生气，奖励肯定是没有了的。”

　　无奈的放弃抵抗，不过也是知道她的胡闹有限，也低声道：“你要是胡闹，到时候我就是豁出去不要奖励，也得要好好的收拾你一顿，把你的屁股打肿。”

　　上次给陈金打屁屁的痛苦经历还在，薇薇安倒是稍微老实了一点，不过也只是一分钟而已，就轻笑一声，“你想要知道她给你什么奖励吗，告诉你，这丫头都是跟我学的，还生涩的很，要不我现在就给你先来一遍，让你真正明白我的魅力……”

　　看陈金不理她，这丫头撇撇嘴，“你放心，我不会让你白得了好处的，我们一换一，我给你最美的享受，你也像上次那样，让我享受一下那种天堂般的美妙，这样一来，咱俩就谁也不欠谁，然后还可以保持最好的关系，你说呢。”

　　“你说个头，你再胡闹，我可就真的生气了。”陈金瞪着眼吓了他一下，不过花花公子吓女人向来是不怎么管用的，这跟他勾引女人相差了十万八千里。

　　薇薇安咯咯笑，两根手指抓住浴衣的腰带一拉，抓住衣襟拉开来，露出里面光洁饱满的一对大家伙，咬着唇，“要不这样好了，我给你摸，还给你亲，随便你怎么样都可以，但是你得让我享受一下。”

　　陈金的耳朵一直在注意浴室的动静，听到这丫头越来越放肆，虽然说眼前的美景很不赖，可他却无视了，像上次一样夹起薇薇安的身体，把她横躺在膝盖上，撩起睡衣就开始打屁屁，可这丫头居然连小裤裤都没穿，不过这也算是一件美事。

　　薇薇安发现她想要叫都没力气，给打得疼的要死，求饶也没有，大概两分钟，只觉得疼也疼死了，陈金才放过了她，把她放到一旁的沙发上，冷冷的样子，“下次还敢闹不？”

　　薇薇安恨恨的盯着他，大声的叫道：“你这个混蛋，我跟你没完。”她还以为不能大声说话呢，谁知道这声音大得不行，连詹妮弗安妮斯顿在浴室里都听到了。

　　“怎么了，薇薇安，是不是你又在胡闹了。”詹妮弗安妮斯顿在浴室里第一时间就想到了薇薇安在纠缠花花公子，很显然，她是相信花花公子的节操的，而薇薇安显然没有，她是个一直在想着不停用方法勾引她男人的死党，说起来算是个危险人物。

　　薇薇安气的咬牙切齿的，她是在胡闹，可是，那是她一直给花花公子占便宜哎，虽然那是她自愿的，也像是詹妮弗安妮斯顿想的那样，她想要偷偷的勾引这个让她觉得超棒的男人，何况是她知道他还有那种让女人欢乐的方法之后。

　　那边厢詹妮弗安妮斯顿已经在提前擦身子准备出来了，她突然发现，让那个死丫头和亲爱的呆在一起有些不安全，而薇薇安却打算报仇，她要让花花公子今天晚上的奖励泡汤，最最起码，他得给她点甜头才行。

　　花花公子不但知道了薇薇安的想法，也知道浴室里的詹妮弗安妮斯顿已经擦干了身子准备出来，几乎就是一瞬间，他就做出了反应，詹妮弗安妮斯顿刚刚拉开门的那一瞬间，他的手飞快的在薇薇安的手指尖轻轻的滑动了几下。

　　“哦，god！”原本还打算大发神威的薇薇安在陈金的手滑过她指尖的时候，不由自主的叫出声来，那种最令她销魂难忘，美到要飘起来的极致感觉从指尖瞬间就传遍了全身，和上次不一样的是，这次是连续的三波，让她的灵魂都醉了，粉脸绯红，身体轻颤着，下身潮了一片，眼睛盯着陈金，心里在狂叫，“这是个魔鬼，他居然这么轻松的就能够让女人灵魂都在飞舞，如果和他滚上床的话，那不就是真的像是上天堂了吗？”

　　詹妮弗安妮斯顿刚刚出来又听到薇薇安这声莫名其妙的叫，但是陈金正躺在沙发上看杂志，而薇薇安则躺在另一张沙发上，脸色潮红，有些怪异，却不知道她在干什么，好奇的问了一句，“又怎么了，薇薇安，你真的很奇怪哎。”

　　花花公子并没有在她身上施展过这种最极端的方法，他一般用的都是那种增加气氛的小招数，那只是让女人有更美的感触，更好的情绪，至于真正的极致美感，自然是在两人灵肉交织的时候，那才是最美的，不然就没意思了。

　　因此，詹妮弗安妮斯顿不了解薇薇安这样的状况，而薇薇安则在享受那种汹涌的美感给她带来的销魂感受，根本就懒得回答，至于花花公子，自然是装作什么都不知道。

　　没得到回应，詹妮弗安妮斯顿懒得管，又坐到了花花公子的怀里，她这时候眼睛里和心里都只有陈金了，咬着他的唇轻吻，双手在他的发间摩挲着，“亲爱的，你准备好了吗？”

　　陈金嘿嘿乐，“亲爱的，我也去洗个澡，你去床上想好了怎么给我奖励吧！”詹妮弗安妮斯顿咬着唇，脸蛋红红的，捶了他一下，“不许想……”又趴在他胸口和脖子上闻了闻，“不要洗了，亲爱的，你的味道永远都那么迷人，我爱死你了……”

　　陈金乐呵呵的抱起詹妮弗安妮斯顿飞快的冲进了卧室里，这时候，薇薇安终于算是美透了，啊啊啊的大叫一声，“简妮，你这个可恶的家伙，我要和你决斗。”又接了一句，“KING，你这个魔鬼，我们应该好好的商量一下……”

　　已经给花花公子轻松的拉下浴衣，露出娇美身子的詹妮弗安妮斯顿疑惑的皱了皱眉，“薇薇安今天怎么了？”接着却是轻吟一声，抱着陈金在她胸前活动的头，抛开了一切，只是想着那个奖励的内容，身体更是热了一些，酥酥的！

　　从英国到法国，再到德国，这也是欧洲最重要的三个电影发行市场，詹妮弗安妮斯顿很不讲义气的撇下了薇薇安，悄悄的跟在陈金的身后。

　　一直到八号，《谍中谍1》的全球宣传全部结束，陈金才和詹妮弗安妮斯顿，一众主创直接飞纽约，那里即将有一个小小的影片庆功宴，因为电影上映短短的一周，已经有将近一亿六千三百一十万美金的票房，这可是非常了不起的。

　　九号，凯利安妮帕森斯几乎一夜没睡，昨天主持最后一场表演面试的面试官在晚上结束前跟大家伙说了，今天就是KING CHAN亲自面试她们，并且决定谁可以留下来的最重要的一天。

　　哈莉还在呼呼大睡，安妮跳到她床上把她踩醒，大叫道：“你这个死丫头，你还是我的经纪人呢，你这几天都干了什么，是来吃吃喝喝的吗？”

　　哈莉无奈爬起来，这个丫头要是发疯的话可不好伺候，睡眼惺惺的看了她一眼，“好吧，我来给你收拾一下，让你第一眼就给那个花花公子看中，然后和他共度一个最美好的夜晚。”

　　这话立刻让安妮眉开眼笑，可是当她下床后看着梳妆镜里漂亮的大眼睛下黑黑的眼圈时，啊啊大叫：“完蛋了，完蛋了，这一次死定了。”

　　化妆的威力还是挺大的，大概半个小时后，安妮再次露出了骄傲的笑容，搔首弄姿的，冲哈莉眨眨眼，“亲爱的，我这样可以了吗？”

　　哈莉浑身打了个冷颤，翻了翻白眼，“哦，天哪，花花公子真是让我妒忌，可我听说过那个打篮球的张伯伦就有两万个女人，如果花花公子愿意的话，只怕他会拥有超过两百万个女人，安妮，你还会觉得那是很美的一件事情吗？”

　　“闭嘴，你这个笨蛋，你根本就不懂KING有多么好。”安妮冲哈莉大声叫道，可哈莉却是突然咯咯笑，“好吧，亲爱的安妮，我们就说两百个好了，那得多久才能够轮到你啊，而且，他那个有那么棒吗，两百个哎，就算是天天只来一发，轮到你的时候，只怕都……”

　　安妮终于受不了啦，冲上前来掐着哈莉的脖子，“你这个小贱人，你的脑子里居然是这么肮脏的念头……”

　　“肮脏，女人和男人一样，是会有需要的……”哈莉撇撇嘴，不过安妮掐着她脖子的手一紧，吓得她赶紧岔开话题，“好吧，好吧，我认输，我想，你得好好的挑一套美丽的衣服穿上，像是灰姑娘那样，才能够获得王子的爱。”

　　这确实是一个大问题，安妮立刻放开了哈莉，不过，她并没有太多的衣服，那些衣服也谈不上有多好，于是，两个人很苦恼的纠结在选那一套好，要性感一点，还是青春一点，或者说，干脆装嫩。

　　最后，安妮自己选了一套很简单的衣服，一条水墨兰的紧身的牛仔裤，把她那圆滚滚的臀包得紧紧的，那双还算长的腿也展示了很好的线条，至于上身则是一件T恤，也是蓝色的，不算紧身，不过她胸前的大家伙依旧非常饱满的撑起一道超诱人的弧线。

　　水墨兰的牛仔裤加蓝色T恤，这是陈金经常穿的，因此安妮也给自己备了三套，穿上之后，在镜子里转了几圈，满意的点点头，“他会爱上我的。”

　　和安妮与哈利一样，九点钟开始最后的决战，大部分人八点多一点就赶到了面试的现场，等待着花花公子最后的决定，不过，她们并不知道，花花公子现在正在做一件很不利于她们所有人的事情，或者说，在做一个很不公平的决定。

　　陈金一大早醒来，和大少奶奶卿卿我我的吃完早餐，八点整的样子，他就赶到了面试现场，他准备先看看这些女孩子们的综合素质，看看有没有惊喜，话说，他一开始很简单，但是陈紫晨倒是决定综合考虑，到了现在，便变成了现在的方案，尽量吸收一些优秀的女孩子加入还依旧没什么歌手，演员或者其他资源的公司，这是金晨集团现在的弱项，而其他的电影公司或者唱片公司可是有庞大的人力资源，当然，这是说美国，在港岛，宝岛等亚洲市场，金晨集团已经足够强大了。

　　不过，他刚刚才在椅子上坐下来，门口就来人了，他的门没关，一眼就看到了一个三十多岁的胖子，还有一个精致的小女孩，大概十四五岁的样子，看上去也有点面熟。

　　陈金有些疑惑，也在想那个女孩子是谁，对方倒是先说话了，那个胖子憨憨的一笑，“对不起，KING，打扰了，我叫做拉法尔，这是杰西卡，我们之前已经和丹尼斯先生在洛杉矶见过面，他觉得杰西卡也不错，不过，他说这件事情你亲自在主持，便让我们亲自来这边找您……”

　　“我知道你的意思……”这时候，陈金打断了他的话，招手让他进来，才缓缓的接道：“可她如果要想获得角色，就应该参加比赛，这样来找我，会让我觉得反感，而且，对其他人也不公平。”

　　“是，我明白你的意思。”拉法尔不慌不忙，稍微欠了欠身体，倒很是有点范，“可是，这里面有个原因，杰西卡才十四岁，根本就不符合你那个募集海报上的要求，我们也曾经去试过，不过却给拒绝了。”

　　这时候，他又加了一句，“后来我便直接找了丹尼斯，我和他关系还不错，他也了解了杰西卡的所有情况，才对我们说，让我们来找您试试。”

　　然后让显的有些安静的杰西卡站起来，接道：“您看看，她已经有一米六二了，身体虽然有些瘦，却刚刚好符合电影里的那个角色的要求，当然，重要的是，她已经有两年多的演艺经历了，您根本就不需要太操心……”

　　陈金这时候皱了皱眉，看着杰西卡，问道，“你的全名是什么？”杰西卡显然有些愣，不知道花花公子第一时间为什么问这个问题，不过依旧老老实实的答道：“杰西卡·玛丽亚·阿尔芭。”


第516章 有性格

　　杰西卡阿尔芭，果然是她，陈金点点头，看了一眼有着淡淡巧克力肤色，一张脸精致到极点的小丫头，却对拉法尔说道：“拉法尔先生，你知道，十四岁的女孩子跟我角色上的要求还是有很大差别的，如果你懂的话，你应该知道，那种成熟感就是最大的障碍……”

　　拉法尔也点点头，“您说的没错，不过，这个可以用化妆来解决，问题不会太大……”又轻咳一声，“杰西卡的身形也有少女的曲线了，这一点也不会成为障碍。”

　　陈金看了一眼杰西卡阿尔芭鼓鼓的小胸脯，身材纤细，不过倒真的有点小女人的样子了，轻笑一声，“拉法尔先生，想必你和丹尼斯关系不错，不然他不会让你来找我，不过，既然阿尔芭小姐有那么好的天赋，她应该不会一定要这个角色吧！”

　　听陈金的话里由拒绝的意思，拉法尔再沉得住气，这时候也坐不住了，话说，为了这个角色，他可是帮杰西卡阿尔芭拒绝了一部现在在美国还算是比较受欢迎的电视剧里的一个角色的。

　　这厮何止和丹尼斯张不错，简直就是非常棒，不但是校友，还是舍友，毕业后，更是一起干起了经纪人，不过，他没有丹尼斯那么红而已，甚至，他那种沉稳淡定的风度，都有一部分是跟丹尼斯学的，只是没学到精髓。

　　浮浮沉沉的，在好莱坞的一家经纪公司里干了这么些年，一个真正的大牌都没签到过，前些日子跟丹尼斯张在一起喝酒，却听到关于《爱丽丝梦游仙境》的事情，顿时就精神一震，因为他手里正好有一颗好苗子。

　　年纪是个问题，可那也不是问题，但是，丹尼斯张根本就不愿意帮他，因为丹尼斯张懂的本分，杰西卡确实是小了些，他如果亲自推荐的话，就有干涉陈金的嫌疑，那样不是他这个自诩为世家子的家伙能够干出来的。

　　可拉法尔不干啊，话说，杰西卡是好苗子没错，可谁知道她什么时候大红大紫啊，而且，她才十四岁而已，在好莱坞，女星二十岁成名已经是非常非常了不起了，可那时候，他还是不是杰西卡的经纪人都不知道。

　　陈金是谁啊，那可是超级超级超级的“捧红之王”啊，和他合作过的，经过他提拔的，现在哪一个不是火的爆，最著名的就是现在的詹妮弗安妮斯顿，一年前还是个连说三流的女演员都勉强的角色，现在可是拿到了奥斯卡最佳女配角的桂冠，火的一塌糊涂的主。

　　而《爱丽丝梦游仙境》呢，听丹尼斯一说，他就知道那是重磅炸弹，如果能够拿到那个角色，杰西卡想不红都难，最重要的是，杰西卡从此就入了花花公子的眼，那可是天才编剧啊，搞不好再给杰西卡量身定做两部电影，那可就不得了啦。

　　因此，拉法尔可谓是迫不及待，比杰西卡本人还着急，听到陈金这么说，嘿嘿笑，“老实说，我确实从丹尼斯那里知道了一些关于《爱丽丝梦游仙境》的详细情况，可正是因为如此，我才觉得这是杰西卡的一个重要机会，不应该随便放弃，当然，除了年纪稍小，她真的是最棒的人选。”

　　陈金却没理他了，反而转头问杰西卡阿尔芭，“阿尔芭小姐，我想听听你的意见，你有什么想要说的吗？”

　　“你可以叫我杰西卡。”杰西卡阿尔芭很严肃的盯着陈金，很显然这样的场面她经历过不少了，“我从小就喜欢表演，从舞台表演到电视，电影，各种各样的角色都有尝试，经验非常的丰富，我想，你应该给我一个机会，而你也有可能有惊喜的发现。”

　　陈金忍俊不禁的轻笑一声，这话怎么听着都像是拉法尔这家伙告诉她说的，盯着她的眼睛，“好吧，我们来说另一个问题，你看过我演的电影吗？”

　　“看过，每一部都有！”杰西卡阿尔芭飞快的答道，可陈金这时候却很严肃的说了一句，“杰西卡，我很讨厌说谎的小孩，如果我问你关于我电影的事情，你要是答不上来，我就不会再理你了，你确定现在还要坚持你刚刚的答案吗？”

　　令陈金惊讶的是，杰西卡阿尔芭很肯定的点头，“我从来不说谎的……”看了陈金一眼，脸上微微的红了一片，“我还蛮喜欢你演的那些角色的，很帅很酷，有时候也很让人感动，”耸耸肩，“总之，很不错，我也想像你这样，变成一个很棒的演员，让观众们看着我欢呼，或者悲伤……”

　　“那好，我们现在来谈一谈我演的电影。”陈金依旧不动声色，淡淡的接着问了一句，“居然你看过我出演的所有电影，你最喜欢我演的哪一部电影呢，原因是什么？”

　　“《甜心先生》，那是我最喜欢的，因为我觉得你演的很真，我会随着你的表演而开心，哭泣，”杰西卡阿尔芭很真是有两把刷子，“那就是表演的魅力，他能够用表演感染观众，让观众的情绪随着你的表演而转变。”

　　陈金终于承认，这个小丫头果然懂的不少，会看本身就是一种天赋，能够说出这么一番话，也证明了她的领悟力很不错。

　　站起身来，陈金拍了拍杰西卡阿尔芭的头，“杰西卡，虽然我没看过你的表演，不过你刚刚的表现很棒，可是，我依旧不能够给你肯定的答复。”

　　拉法尔也站了起来，有些不甘心，“KING……”陈金一挥手，“拉法尔，我明白你的心情，可如果我在外面能够找到和杰西卡一样棒的女孩子，年纪又更合适，我肯定会选择外面的那个，这是最起码的公平……”

　　在拉法尔极度沮丧的时候，因为他知道外面那些被选中的，肯定都有两把刷子，九十来个人，他真是没太多的信心，可陈金又突然接了一句，“不过，就算是这次不行，今年下半年我这边还有很多剧本，或许，杰西卡可以试一试。”

　　人家说，从天堂到地狱只有一扇门的距离，拉法尔却很想说，其实从地狱到天堂，也只是一个转身的距离而已，花花公子刚刚的话真的让他瞬间就从地狱窜到了天堂，欣喜若狂，拉着陈金的手摇了摇，“真是太感谢你了，KING，你真是个超级棒的家伙。”

　　《爱丽丝梦游仙境》确实能够让杰西卡阿尔芭发挥她的所长，然后也很有可能一夜成名，而陈金虽然是天才的编剧，可下半年的电影里，却不一定有比《爱丽丝梦游仙境》更适合杰西卡阿尔芭的剧本了。

　　但是，《爱丽丝梦游仙境》也只是让杰西卡阿尔芭有可能一夜成名而已，拉法尔最大的希望就是陈金从这个角色里发现杰西卡阿尔芭的优秀，从而提拔她，这样的话，杰西卡阿尔芭前进的道路才会星光灿烂，而眼跟前，陈金说的话就是他已经看中了杰西卡阿尔芭的意思，那么，还有比这更让人高兴的事情吗，也难怪拉法尔听到这话的时候，就像是要提拔他一样，幸福的都快晕了。

　　陈金转身走了，拉法尔拉着杰西卡阿尔芭的手，赞道：“亲爱的，你真的是太棒了！”但杰西卡阿尔芭却是撇撇嘴，“可他并没有认真的看过我一会，而且，他一开始的时候好凶啊。”

　　说着，还有些后怕的拍了拍小胸脯，“拉法尔，你说我刚刚是不是装的太淑女了一些，我是不是应该更热情一点，或许，他会喜欢比较热情一点的女孩呢……”

　　拉法尔很想翻翻白眼，那个花花公子确实是太能够招惹女人了，他所认识的女人当中，像眼跟前这种才一丁点大就说已经爱死了那个花花公子的小女孩太多太多了。

　　不过，也有例外的，就比如说眼跟前站在花花公子面前的这个女孩子，她有个让陈金耳熟能详的名字——克里斯蒂娜·阿奎莱拉。

　　她有着很漂亮的脸蛋，白金色的长发，身材也超棒，唯一可能差点的就是有些矮，但这在女孩子当中不算什么，当然，最重要的是，她一进来，盯着陈金的眼睛很冷淡，这让花花公子很受伤。

　　花花公子并没有想说让全世界的美女都爱上他，可如此冷淡的眼神却也太犀利了，好像陈金对她做了什么坏事一样，不过，他还是淡淡的一笑，问了第一个问题，“克里斯蒂娜，我想问你一个问题，你的歌唱的一直那么好，你为什么会突然选择演电影呢？”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉显然很聪明，疑惑的看了陈金一眼，“你已经知道我在表格作假的事情了吗？”看到陈金点头，立刻扁扁嘴，咬咬牙，说了一声，“对不起！”然后转身就走。

　　真是有意思，陈金笑着摇摇头，叫道：“等一下！”克里斯蒂娜阿奎莱拉显然不如表面上那么坚定，很快转过身来，不过没说话，陈金也不介意，淡淡的问了一句，“我能知道原因吗？”


第517章 丢死人了

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉出生于1980年12月18号，现在还不到十五岁，根本就不符合《爱丽丝梦游仙境》招募海报上说的最低十六岁的年纪。

　　她第一关倒是蒙混过去了，但是，到了第二关，也就是即将来纽约这边进行最后的面试时，审查是很严格的，她自然就暴露了，不过，那时候，因为陈紫晨的关系，招募的目的也变了，年龄已经不算是大问题，不过没办法公式出来而已，所以，她很幸运的出现在了纽约。呃，她家就在纽约的长岛，倒是不算远！

　　听到陈金的问题，克里斯蒂娜阿奎莱拉低头迟疑了一会，穿着小皮靴的脚在地上划了几下，终于抬起头来，看着陈金那张看上去很真诚的脸，根本没有虚伪隐藏的愤怒（呃，人长的帅，有时候确实占便宜），缓缓的答道：“因为我唱的再好，也没有人认同我，我想，或许我应该改变一下我的人生目标……”耸耸肩，“反正那样也能成为大明星。”

　　“可你看上去很不甘心！”陈金这时候却淡淡的接了一句，“你这样的心态就算是演戏，一时间也难以调整过来，何况你还没有半点经验。”

　　“谢谢你，最起码你比较尊重我，并没有对我恶言相向。”克里斯蒂娜阿奎莱拉并没有反驳的意思，看了陈金一眼，面无表情的点点头，又打算转身就走。

　　陈金有种很无奈的感觉，因为这丫头看起来不按规矩出牌，说走就走，可她心里却并不想走，那只是她倔强的性格，加上一点点的叛逆而已。

　　“你的行为看上去有足够的礼貌，但事实上不是，那里面有一种潜在的自傲，而且自傲中藏着自卑，为了掩饰自卑，你又表现得很开朗，可所有的一切都是假装的，你就是一头怕受到伤害的野狼，对自己狠，对别人戒备……”这次不等她转身，陈金就淡淡的说开了，而且腿放到了座子上，悠然自得，可那对于现在的克里斯蒂娜阿奎莱拉来说，也是一种不礼貌。

　　“你想要证明自己，你也很努力，但是，你又太倔强，不太愿意接受其他人的意见，甚至连其他人的友善都不愿意接受，你就是那么自我，可你却觉得是别人在歧视你，或者敌对你，但你从没想过，是你自己下意识的疏离，才让大家对你回避……”

　　“你说完了吗？”克里斯蒂娜阿奎莱拉咬着唇，狠狠盯着陈金，冷冷的从牙缝里挤出来一声，这让一直在旁边静坐在老实看戏的枈茫也不得不承认，陈金刚刚说的那一番话，最起码从眼前来看，有绝大部分是对的。

　　“没有，不过也快了……”但是，令他惊讶的是，陈金却是耸耸肩，依旧淡淡的接了下去，“怎么说，我很欣赏你的音乐才华，然后还欣赏你的努力，因此，我打算给你一个机会，如果你感兴趣的话，接下来三个月，你可以天天来我的专属音乐室，不管是练声也好，学乐器也好，或者跟我学其他东西都行，然后，三个月之后，如果你合格的话，我会给你发一张唱片看看……”

　　“至于你其他的比如说倔强，冷漠，叛逆，自傲，自卑等等所有的性格和习惯，或者说情绪，那是你的人生所秉持的生活态度，只要不影响到音乐，我虽然不太喜欢，不过我也不干涉。”

　　这个转折实在是太大了，不说枈茫有些懵，克里斯蒂娜阿奎莱拉本来很冷漠生气的脸只剩下了错愕，以她的人生阅历，实在是了解不了这其中到底是为什么。

　　足足有三分钟，陈金给足了她时间稍微理一下思绪，才最后说道：“我不想说那些煽情的比如说如果你还想要成功之类的话，你只要告诉我你的答案就行了。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉第一次觉得她有些手足无措，实在是陈金给的条件实在是太具有诱惑力了，三个月的时间可以用这个虽然还没有发过英文唱片，却被无数专家赞誉，无数歌迷期待的家伙的私人音乐室，还可以接受他随时的指导，最后，还可以在他的帮助下发片。

　　所有的一切都不说，就说刚刚迈克尔杰克逊发的那张英文单曲碟《暧昧》，不到三个月已经有两千万张的销量，让天王再次王者归来，天王说一半甚至以上的功劳是陈金的，而全美最著名的音乐杂志《滚石》则是直接说，KING CHAN赋予了迈克尔杰克逊另一个音乐灵魂。

　　拒绝，那是不可能的，虽然陈金之前说了很多戳穿了她心底的话，让她很愤怒，可是，要是立刻迫不及待的答应，她那小小的心却觉得有点不好意思，就像是和人家闹别扭了，下一刻却又从人家手里拿过好吃的就吃。

　　“KING，我能问为什么吗？”终于，克里斯蒂娜阿奎莱拉有些迟疑，期期艾艾的问了一句，这不是她的风格，不过，这时候她真的不敢太放肆。

　　陈金淡淡的看了她一眼，一点要回答她的意思都没有，于是，花花公子从她嘴里听到了最令人哭笑不得的话，“好吧，不过，我先声明，我不会给你当小情人的。”

　　枈茫首先没忍住，扑哧一声笑了出来，这时候克里斯蒂娜阿奎莱拉也觉得自己说的有些无礼和荒唐，脸稍红，头第一次低了下来，“我不是那个意思，我的意思是……”

　　“好了，够了！”陈金郁闷的挥挥手，当初海报一贴出去，就有人说他在找粉嫩的小情人，而克里斯蒂娜阿奎莱拉内心的防备在他突然的示好面前，很显然就想歪了。

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉却以为陈金生气了，撅着嘴，有些委屈和不甘，“我说了我不是那个意思，他们都说你太会哄女人，跟你呆在一起很快就会给你迷住的，我想我可能也会，但是，我不要给你当小情人，我想要更独立一些……”

　　她越说越让花花公子郁闷，这都哪跟哪啊，踢了旁边幸灾乐祸的枈茫一脚，一挥手，“好了，克里斯蒂娜，那些无聊的事情我们以后再谈，你先出去叫下一个人进来。”

　　都费了老长时间了，看到克里斯蒂娜阿奎莱拉一脸的沮丧，醒悟过来，加了一句，“从明天开始，你就可以来这边了，不过，你现在出去的时候，不要跟任何人说。”

　　阴转晴，克里斯蒂娜阿奎莱拉还以为陈金翻脸了，没想到却是在已经知道她的答案后，让她先出去，毕竟今天还有很多人等着呢，强行的压抑住心底的喜悦，不过，还是太嫩，脸上都露出来了，郑重的点点头，“我会努力，一定不会让你失望的。”

　　等他出去了，枈茫在一旁开玩笑，“大少，这样的小情人倒是有性格啊！”陈金戏谑的看了他一眼，“怎么，你看上她了，我还以为你和何为两个人搞基呢。”

　　枈茫瞪大了眼，好半晌才呸呸呸了几声，“我滴天，我跟他，他那个猥琐样，”又呸呸呸，“不是，就算是大少你我都不感兴趣，我可真心只喜欢女人，我老妈还等着抱小孙子呢。”

　　这小子才刚刚毕业不久，倒还是纯的很，两个人正在开玩笑，外面进来两个女的，可是，这两个女的根本就是一般大，不像是什么家长或者监护人之类的。

　　枈茫首先皱了皱眉，先问了一句，“你们两个是什么关系，如果都是选手，每次只能进来一个。”他不知道的是，花花公子这时候正盯着其中的一个女人看，他是一眼就认出来了那个女孩是谁，只不过现在的脸嫩得很，其他的却一点都没变，身材还是那么火爆。

　　进来的就是哈莉和安妮，本来，家长和监护人，或者说经纪人只能等在外面的，可哈莉要进来，安妮拦都拦不住，不过，令她欣喜的是，花花公子在她进去后就在盯着她看，很仔细的那一种，搞不好就是动心了。

　　安妮开始做春秋大梦，哈莉却是答道：“我是她的经纪人，对于你们等一下可能要问到的问题，我想我在场比较好……”

　　枈茫再次没忍住，笑了起来，问哈莉，“你知道你在说什么吗，你是她的经纪人，不是她的代理律师，最起码在现在这个阶段，我们不需要法律顾问的帮助……”

　　哈莉没想到她的信口胡诌会给枈茫调侃，顿时闹了个大红脸，而安妮更是想把她掐死的心都有，要是因为哈莉的胡说让她丢到了机会的话，她可真要找块豆腐撞死算了。

　　已经这样了，安妮赶紧补救，随口说了一句，“抱歉，这是我的好姐妹，她是KING的超级粉丝，希望能够跟进来跟他见一面就好，真是抱歉！”说完，拉着哈莉就往外走。

　　可是，哈莉本来就丢脸了，现在还给她胡乱栽赃，也有些不爽，立刻不管不顾的叫道：“切，是你自己喜欢那个花花公子还不好，我可是对他不感冒的……”

　　现场突然一片寂静，安妮的脸迅速红到耳根，真的是太丢脸了，而且这一切貌似都毁了，再也顾不得礼貌，抓住哈莉就往外走，嘴里嘀咕道：“死丫头，我很肯定的跟你说，你这次完蛋了。”


第518章 可是他真的太帅了

　　凯利安妮帕森斯拉着哈莉出去就打算大卸八块，以消心头只恨，或者说，她的小心思里是打算先避开眼前的尴尬再说，她还小，就当做是胡闹，花花公子可是有名的谦谦君子，对女人好得不得了的，何况，刚刚进去的时候，花花公子很是用心的看了她好些眼。

　　让她没想到的是，这时候，花花公子说话了，淡淡的，“好了，到此为止吧，你们两个都留下，我们现在正是开始最后的考核。”

　　两个女孩子都是一愣，哈莉更是一指自己的鼻子，“很抱歉，或许我的理解能力有问题，你的意思是，我也有机会试一试吗？”

　　哈莉的相貌并不出色，各方面的条件也都一般，不过，她的性情让陈金想到了薇薇安，点点头，“是的，你也可以试一试，或许幸运的那个就是你。”

　　哈莉顿时抱着安妮欢呼一声，“天哪，我不是在做梦吧。”又看着陈金，笑嘻嘻的，“KING，我发现我有点爱上你了。”

　　好吧，花花公子就当是小女孩的胡闹了，淡淡的问了一句，“你们来参加这个选角的最大目的是什么？”

　　安妮抢先回答，“我喜欢演戏，我想要成为大明星，”然后瞪了一眼哈莉，示意她不要胡说，哈莉撇撇嘴，当然，她不可能拆安妮的台，接道：“我也喜欢演戏，我喜欢站在舞台或者出现在电视里，电影院的电影里的那种感觉，至于能不能成名我倒不是太在乎。”

　　“你为什么想要当大明星，是因为钱，荣耀还是其他呢？”陈金依旧淡淡的问安妮，然后不等她回答，又问哈莉，“你喜欢的是那种在表演时候的感觉呢，还是出现在电影里，看到有人喜欢你演的那个角色的感觉呢。”

　　这次是哈莉先回答，“我知道你的意思，我只是单纯的喜欢表演时候的那种表现角色不同情绪、情景还有不同角色间相互之间的那种情感和碰撞产生的感觉，那就像是在经历不同的人生。”

　　陈金和枈茫对视了一眼，这是个很有自身颖悟的女孩子，虽然容貌和身材都不出色，不过，化妆可以解决很多问题，当然，本身普通的容貌也会在特定的电影里绽放出耀眼的光芒。

　　哈莉看到了陈金和枈茫的反应，心里有些欣喜，她从小就学表演，而且学的很不错，不过因为她丑小鸭的容貌和一点也招人注目的身材，一直没有任何人欣赏，可眼前，看起来好像是个契机。

　　安妮也看到了陈金和枈茫的反应，本来想要说的话吞回了肚里，临时改变主意，说道：“对于我来说，当大明星意味着很多东西，第一自然是会让人刮目相看，这不但能够体现我的价值，也能够满足我小小的虚荣心；第二，优越的物质生活自然是也是我的追求，大明星也是一份工作，它既是我喜欢的，又能够满足我的需求，我想，我应该会好好的干；至于第三个原因，那是秘密……”

　　有些炙热的眼光盯着陈金，“现在还不能说，等到了一定的时候，我会告诉你的。”

　　哈莉有些惊讶的看着安妮说的全部都是老实话，最后的那句话更是有些大胆和暧昧，她都听得出来，她不相信那个被人叫做天才，又是个懂女人的花花公子会不明白。

　　接下来却是安妮惊讶了，陈金和枈茫都没有再理她，而是让哈莉试镜一般的做了不少即兴的表演，至于结果如何到是不太清楚，因为，陈金和枈茫的脸上没有任何表情。

　　最后，不理她的惊讶，也没有再多说的意思，更没有让她也像哈莉那样来几下，当然，她知道她跟哈莉比要差不少，要不要那样她也不确定，陈金就挥挥手，淡淡的说了一句，“你们先出去吧，记得叫下一位进来。”

　　安妮和哈莉对视一眼，前者想要问什么，可看到陈金已经低头在看资料，识趣的闭上了嘴，和哈莉一起退了出去，不过，在叫了下一个女孩进去之后，她却皱着眉头，有些黯淡的看着哈莉，“哈莉，我是不是被淘汰了。”

　　哈莉也不知道，不过刚刚陈金和枈茫让她做了那么多即兴表演，想必是对她还有不错的观感的，这让她很高兴，但是，此刻却不能表现出来，拍了拍安妮的肩膀，“亲爱的，我觉得你刚刚表现的不错，”然后凑到安妮的耳边，忍不住戏谑道：“说真的，我发现那个花花公子很注意你，好像是看上你了。”

　　安妮自己也觉得刚刚花花公子看她的时候很用心，抬头看到哈莉戏谑的眼神，才知道她是逗她的，站起来去掐她，嘴里骂道；“死丫头，刚刚的事情还没找你算账呢，你居然敢打趣我，我看你真的是活腻了。”

　　她们俩出来，陈金就在问枈茫，“你说，那个哈莉如果演那个红桃皇后会怎么样？”

　　“啊，她才十八岁而已，”枈茫翻了翻资料，“虽然她刚刚的表现确实很不错，按照我之前的资料，她可能是这里面最有表演天赋和才华的，可红桃皇后那个角色需要更加成熟的女性角色来驾驭，”又耸耸肩，“或许，用她来演爱丽丝倒是还行……”

　　陈金笑着摇摇头，“那可不行，虽然化妆可以让她有更闪亮的容光，但是，爱丽丝终究是个美丽可爱的女孩，最重要的一点，在影片宣传的时候，我们需要一个真正可爱美丽的女孩来撑起一片天，而哈莉显然没办法做到。”

　　给枈茫上了一课，又接道：“反倒是红桃皇后，她的形象界定并不是成熟，她要的只是演技而已，其他的，化妆师会有更好的办法。”

　　一天时间很快就过去了，九十多个人，每一个人大概有五分钟左右的时间，晚上六点的时候，枈茫拿着结果走了出去，开始宣布结果，听到名字的就可以再次进入房间里，这次是和父母或者监护人或者经纪人在一起，没听到的，那就不好意思，哪里来哪里去，这是残酷的竞。

　　所有人的心都绷的紧紧的，念到名字的眼前便是天堂，没念到名字的自然是黯然神伤，安妮和哈莉自然也是如此，突然，枈茫念出了哈莉的名字，这让她差点幸福的晕了过去，她这一刻深切的体会到人生的美妙，但是，接下来却没有安妮的名字，旁边的安妮瞬间就脸色变白，而哈莉也挺难受的，没想到最后的结果居然是如此。

　　名单并不长，几个名字而已，当哈莉还在为安妮难过，而安妮更是差点难过的差点死去的时候，枈茫说了一句，“最后一个，凯利安妮帕森斯。”然后转身就进了房间。

　　哈莉和安妮紧紧的抓在一起的手，在这时候突然再次感觉到对方的手一紧，然后抬起头来看对方，都有无法隐藏的惊喜光芒，然后安妮首先尖叫一声，“哈莉，刚刚那个名字是我吗，他刚刚叫的是我吗，我有没有听错？”

　　连续的三个问题，哈莉只是欣喜的和安妮拥抱在一起，“当然，安妮，亲爱的，那个家伙叫的绝对是你的名字，”然后两个人分开，再次看了对方一眼，突然笑着抱在一起又跳又叫，“啦啦啦，我们两个居然都被看中了哎……”

　　这时候安妮很不爽的瞪了一眼哈莉，“你这个死丫头，不带你来就好了，刚刚差点就把我气死了，我还打算进去找那个可恶的家伙决斗呢。”

　　哈莉也撇撇嘴，“死丫头，我看那个花花公子是真的看上你了，你今天晚上就好好的洗白白在床上等着他的临幸吧……”

　　加上最后的安妮，刚刚好是十个，其他的八十二个只能遗憾的撤了，等到安妮和哈莉两个人兴奋玩跑进去，其他的候选者都已经在里面坐好了，这让她们两个丫头不好意思的吐了吐舌头。

　　这么多人，大家倒是没有疑惑，因为之前就说了，如果没有入选爱丽丝那个角色，还有可能是给金晨集团看中，在接下来的其他电影里出演其他的角色。

　　大家自然知道陈金的份量，有这样的机会已经很好很好了，陈金也没和他们多寒暄，等哈莉和安妮坐下后，很简单的说道：“很遗憾的告诉你们，你们中间没有一个人是符合爱丽丝那个角色的，不过，在座的都是我认为有发展潜力的，接下来公司会为你们制定从培训到发展的整个计划，如果你们愿意和公司合作，接下来，我们有专人和你们谈合约的事情，有什么疑问都可以问，如果不愿意的话，我们也不会勉强。”

　　然后站起身来，“我要说的就是那么多，也是为了表示郑重，所以才由我来宣布这个事情，我接下来还有事情，就不陪大家了。”

　　花花公子是现在好莱坞最火，又超有权势的大人物，能够最后出席说这话已经真的是很给面子了，不然，随便叫个工作人员来说明就是。

　　其他人都没有意见，枈茫等陈金走了，最后说道：“大家也可以先回去思考一下，有三天的时间，这三天的时间里，所有的费用依旧由我们公司承担，你们也可以随时来公司咨询或者谈合约的事情，”然后一指哈莉和安妮，“还有你们两个，如果要加入的话，现在就得让你们的父母或者监护人或者经纪人从英国赶过来，懂吗？”

　　有三天的时间，大家自然是不急着今天晚上就做决定，现在都到开饭的时间了，都很有礼貌的告辞，轮到哈莉和安妮的时候，哈莉很客气的冲枈茫弯腰小点头，“谢谢你！”

　　枈茫点点头，说了句不客气就不再多话，倒是安妮在一旁问道：“请问一下，我们平日见到KING的时间会很多吗？”

　　哈莉觉得真是丢脸死了，不过枈茫倒依旧是淡淡的，接了一句，“不好意思，安妮小姐，我们老板的行程只有不超过三个人知道，这其中并不包括我。”

　　安妮看枈茫好说话，还要再问，哈莉已经拼命的拉着她往外面走，到了门口，安妮还不甘心，哈莉掐了她一下，“你真的像个花痴啊，”看到安妮撇嘴，没好气的说道，“你问了有什么用呢，你自己也说了的，先要努力才行，等你有了成绩，他自然就会注意你的。”

　　安妮依旧是撇嘴，“可是，他最后离开的时候，连看都没看我一眼。”哈莉一拍额头，“哦，天哪，我真是败给你了。”

　　安妮却是眼冒金星，“可是他真的太帅了，简直就迷死人了，看到他的那一刻，我都快要窒息了，而且，我刚刚一点假话也不敢说，怕他生气了。”

　　哈莉这次终于不再理她了，自顾自的转身就走，可安妮却在后面打击她，“我知道，其实你也很喜欢他的，不过，你知道你根本就配不上他，所以才强行的按下心里的爱恋，装作一副若无其事的样子，其实，所有平凡的女人看到KING的时候，大概都是你这样的心境。”

　　“我要杀了你。”哈莉真是快疯了，转身要和安妮决斗，不过，安妮这次却是咯咯笑着跑远了。

　　这两个丫头片子不知道，她们说的花花公子就在她们的头顶上的房间里，花花公子的六识实在是太妖孽，他并没有故意偷听，却还是听到了不少，不过，他并没有在意，他现在正在和拉法尔与杰西卡阿尔芭谈事情。

　　拉法尔和杰西卡阿尔芭从早上八点赶到这边，然后和陈金谈了大概半个小时，接下来，却是漫长的等待，期间的招待倒是很好，不管是点心，茶水，还是午餐，甚至可以在这里看看电影，可是，等待的焦心却是很难熬的。

　　要是其他人，他们早就走了，这种爷他们可伺候不起，可陈金不同，甚至，陈金让他们在那里等，他们哪里也不敢去，虽然他们知道陈金就在忙着最后的面试，可谁知道他什么时候突然会过来，到时候要是没人，那可不是就没戏了。

　　天明等到天黑，貌似又要吃晚餐了，拉法尔自嘲的想，杰西卡阿尔芭到底是小孩子，倒是在一旁看电影看得津津有味的。终于，门口一暗，千盼万盼的人来了。


第519章 唱黑脸和唱白脸的

　　拉法尔想的太多了，就像是之前的凯利安妮帕森斯，陈金根本就没有和他多聊，只是很简单的告诉他和杰西卡阿尔芭结果——杰西卡阿尔芭获得了爱丽丝的角色。

　　幸福或许不算太突然，可总觉得有些太虚空，一天的等待，最后只是简单的几句话，花花公子就转身走了，拉法尔这才发现，其实事情本来就很简单，花花公子原本和他的关系也不熟，难道还留他下来吃顿晚餐，再好好叙叙旧——自然的，说完结果就走是最最正常的，杰西卡阿尔芭所有的事情都有他这个经纪人在，而他又熟悉所有获得角色后，或者说加盟某部电影时所需要做的所有工作。

　　当然，他不知道的是，花花公子之所以那么简单几句话的原因之一，则是因为他肚子饿了，他是个捱不得饿的怪胎。

　　爱丽丝的选角结束，花花公子的工作却多的不得了，第二天的上午，他就和史泰龙，阿诺施瓦辛格坐着私人飞机去了英国，这一次，则是为了《敢死队1》在欧洲的发行。

　　《敢死队》的在北美的发行，陈金已经和约瑟夫门罗有了默契，甚至南美的发行，约瑟夫门罗也会给他牵线，而亚洲，陈金根本就不担心，那可以说是他的地盘也不为过。

　　接下来的重中之重自然就是整个欧洲的发行，欧洲国家小，但是，电影市场却足够大，尤其是英国，法国，德国，俄罗斯和荷兰等国，通常来说，这五个国家就占到整个欧洲电影市场的一半，而在全球的票房上，一般是五分之一，甚至高的时候达到四分之一——这种情况就是海外票房远远高于美国本土票房的时候。

　　陈金他们也是东找关系，西找关系才联络上这些国家的院线联盟的大佬的，特别是德国，法国还是前几天陈金进行《谍中谍》的宣传时，才通过关系联系上，而其中的法国就是阿诺施瓦辛格的关系。

　　阿诺施瓦辛格可不只是个只有肌肉的无脑人士，从一个健美冠军做到超级动作巨星然后又做到加州州长，这其中的蜕变可不是那么简单的，别看他平时乐呵呵的，可心思一点也不糙。

　　从纽约飞伦敦，不到八个小时，早上的飞机，加上时差，中午就到了，三个人坐在飞机的小吧台上喝酒聊天，史泰龙问陈金，“KING，我有些疑惑，你这次怎么没打算用剧本的事情来和老家伙谈条件，让他们帮我们完成在欧洲发行的事情，那样可简单得多，而且，我们这次的时间也很紧，这次还只能谈一部分。”

　　要是其他人，史泰龙就不是问，而是质疑这样的决定了，毕竟电影是大家都有份的，也关系到他的利益，可他越了解陈金，就越是服气，这时候陈金笑着摇头，“那太便宜他们了，我还想要更多的好处呢，再说了，就算他们被迫答应了，他们也不会让我们参与其中的，到后来，我们除了多拿了点钱，事情还是不明白，难道我们每次都要求这些人？”

　　阿诺施瓦辛格端起酒杯，心神领会，和陈金碰了碰杯，呵呵乐，“如果没谈拢，回来再敲诈他们那帮吸血鬼也不迟。”

　　陈金点点头，“这是次机会，先和他们五家谈了之后，全欧洲就可以趁机而上，那是顺水推舟，或者说水到渠成的事情，”又转过头看着史泰龙，“不过这一次，我们可能需要大出血，给出更多利益了。”

　　史泰龙和阿诺施瓦辛格没有迟疑的点头，这里面黑幕太多，陈金叫上他们俩，那是诚意的体现，也算是一个见证，他们自然没意见，陈金却又笑笑，“不过，南美那边，我打听到那边很松散，听说给爱德华那些吸血鬼敲诈过二成二的分成，那么，我们应该也可以从那边获得更多的补偿。”

　　说完，三个人嘿嘿乐，端起酒杯碰了一下，弱肉强食，这是这个世界的规矩，陈金没想着要多仁慈。

　　中午到了伦敦，吃过午餐，稍微休息一下，下午就在全英国非常著名的布朗酒店那阴暗，老旧，但又透着点贵气沉淀的会客室里谈接下来的合作。

　　这帮老家伙们都喜欢这里，不过，据说，真正的贵族和绅士都愿意往这地方凑，而最有名的是，伊丽莎白女皇有时候也愿意睡在这里，而不是就隔这里两个街区的白金汉宫。

　　粗略剪辑的样片已经率先给这帮老家伙们看过了，从这样片里已经足够看到电影所有的精髓，接下来的不过是更加细致的处理，那出来的更多的是艺术效果，和影片的精彩程度基本上并没有太多的关系。

　　五个老家伙，只有英国的威廉·宾陈金见过两次面了，那是个六十多岁的老头，看上去很古板，穿着也是一套正统的英国贵族装，好像怕别人不知道他的身份似的——这家伙是个男爵，公侯伯子男里最低的一等，不过，这是终身制的，相对于那种大街上随便都能砸到的那种荣誉爵位，这已经算是很尊贵的了。

　　客气的寒暄，也是互相认识的时候，除了威廉宾，还有法国的雷诺，德国的范加尔，荷兰的古力特，俄罗斯的彼德耶夫，雷诺和阿诺施瓦辛格的关系显然很不错，两个人拥抱在一起说了好些话，不知道的，还以为他们两个搞基呢。

　　而开始谈判的时候，也就有他们两个开始，阿诺施瓦辛格首先对雷诺说道：“雷诺先生，我们这次来，就是希望得到你们的帮助，样片想必你们也看过了，不知道你们有什么意见？”

　　雷诺先看了一眼风淡云轻的陈金，才对阿诺施瓦辛格说道：“我也希望和你们合作，不过，你们美国电影在整个欧洲的发行都受到严格的控制，这很大一部分是因为美国那些大的制片商给予我们的压力……”

　　关系好是关系好，亲兄弟为了钱都能够翻脸，雷诺也没客气，一开始就说起了难处，而不是阿诺施瓦辛格所说的电影品质，当然，这是很正常的，阿诺施瓦辛格一开始就说电影，其实就是在说自己这一边的优点，很显然，大家对《敢死队》的品质还是很有信心的。

　　“这一点我理解，”阿诺施瓦辛格笑呵呵的点头，“不过，我们已经和北美的约瑟夫门罗先生签下了发行的协议，然后南美和整个亚洲也同意了我们的合作条件，也就是说，这是一次合作的特例，最后的约束力并不会对各位产生任何的影响。”

　　威廉宾这时候终于说话了，慢条斯理的，看了陈金一眼，“CHAN，你先说说你们那边的条件吧？”他自然不会叫陈金KING。

　　陈金耸耸肩，微微一笑，“宾爵士认为我们应该给的任何条件，都是我们应该努力去完成的，这是对您的尊重。”

　　他一上来就拍马屁，威廉宾终于笑了，虽然很淡，可称呼依旧是变了，“好了，亲爱的CHAN，我们都是女皇的子民，从这一点来说，我们是自己人，我不会让你难做的。”

　　老狐狸就是老狐狸，说的再好听，依旧是让陈金先提条件，他们要掌握主动，陈金耸耸肩，“好吧，我想，大家应该都知道了，我和门罗先生定下的条件，就是三成六的分成，那么，我想，我不应该再奢求什么。”

　　他信口就胡说，可他知道，约瑟夫门罗绝对不会把这个真实的分成比例告诉任何外人的，因为这牵涉到太多的东西，最最简单的一点，就是偷税漏税。

　　他和陈金谈的是这个比例，签的合约却是秘密的合约，而用来做公司收支账目和缴税等的却是另一份文件，那里面两家都会通过各种手段，从盈利中轻松的获得超过百分之二十以上的避税，那可是上百万美金的收益啊。

　　威廉宾听到这个比例，笑容立刻收了，好想他从来都没笑过，脸上一脸的冷峻，淡淡的吐出一个数字，“四成四，这是最优厚的待遇。”

　　这时候，陈金不说话了，由史泰龙开始在一旁唱黑脸，“四成四，宾爵士，我想你们已经看到了影片是怎样的棒，我们给美国任何一家大型的发行商，都只会支付对方四成二的分成，”冷笑一声，“我倒是听说你们给那些家伙欺负惨了，每次都给压成最低价，难道说，你们打算这次从我们身上报仇不成。”

　　史泰龙前面的话是胡诌，后面却不是，整个欧洲才那么点大，却分成那么多的国家，像环球和21世纪福克斯等大的制片商和发行商，一开始的时候还老实，可后来把所有的关节都打通之后，这些影院都惨了——只要影片通过审查一引进，环球等大的发行商就可以直接绕过他们上头，和下面的各家院线合作，东打西拉的，一个个的来，最后，很少有不屈服的，而且，一次两次还行，久而久之，现在正是美国电影在全球横行的时候，你要是不放，那你就等着倒闭吧。

　　这就是大制片商和发行商强势的地方，在美国那样只有一家联盟尚且如此，何况是在欧洲。

　　史泰龙毫不客气的话让威廉宾等人的脸色一变，不过，为了利益，还不至于立刻就拂袖而去，而阿诺施瓦辛格也适时的开始唱白脸，“雷诺先生，还有各位尊敬的先生，我想，我们接下来的合作肯定还会有更多，而且，你们也知道KING的能量，一年几十部的电影，如果我们有个好的开始，然后合作成型的话，你们最少能够每年增加百分之八以上的利润，不是吗？”


第520章 到底是谁占谁便宜啊

　　阿诺施瓦辛格的话不是无的放矢，美国去年真正做到所谓全球发行的影片，也就是在超过四十个国家和地区发行的影片不过区区五十四部，其中金晨电影集团作为主要投资商和制片商的就达到了十五部，而今年刚是上半年，这个数字已经达到了惊人的十二部。

　　下半年的计划，陈金和金晨电影集团虽然还没有公布，可是外界已经在预测这个数字很可能会突破到二十部的大关，而且，有了《玩具总动员1》，《黑夜传说》和现在正在公映的《谍中谍》的超级火爆成绩作为前驱，那么，那可能的二十部将是一个巨大的诱惑，不说对眼前这些人，像环球的爱德华，21世纪福克斯的威廉坎贝尔等人早就已经虎视眈眈了。

　　抛开那一切，在场的，包括给史泰龙无礼的态度激怒了的威廉宾，都知道《敢死队》实在是一部超棒的电影，那里面有最帅最猛的型男，漂亮而身材火辣的美女，还有最热血的男人情怀，凶残暴戾的战斗，可这样还不够，偏偏剧情还那么的精彩，从开始到结尾，一共有四场超级大戏，剧情又紧凑，对白有诙谐，有暧昧，还有最重要的热血和酷；四场大戏包括丛林野战，海上决斗，公路飙车大战，最后还有城堡攻略，话说，这已经是超乎想象的超级劲爆了。

　　可以说，这代表了陈金的编剧水准，还是巅峰的那一种，而里面的男人更是这个时代最有型的动作巨星，加上陈金这个拥有无敌票房号召力的家伙的参演，这本身就是一棵摇钱树，真的是放进电影院就等着收钱的那一种。

　　威廉宾都不得不承认，只要这边谈妥条件，海报一出，预告片一播，就有无数人开始翘首期盼，因此，他这位大英帝国的男爵大人才没有跟史泰龙这种野蛮人计较。

　　阿诺施瓦辛格出来做和事佬，那么自然就是雷诺笑呵呵的接道：“我们也理解你们的想法，可既然你们知道我们给你们那边的制片商们压榨的很厉害，就更应该知道我们接下你们这边的活会有更大的风险，不但如此，以前的影片引进批文都是他们解决的，而这一次，却需要我们去给你们办，这其中也要费工夫，该有的费用，在政府部门的吸血鬼那里，也更是不可少……”

　　两边都没有立刻让步的意思，阿诺施瓦辛格在诱惑，那边却在说难处，陈金有时候心想，大家要是痛痛快快的一口价多好，一帮大老爷们，在这里东拉西扯的磨牙，真真是费劲，却还不得不非常非常认真，不然，遭殃的就是你了。

　　不过，话经过阿诺施瓦辛格和雷诺一说，气氛就已经转过来了，陈金便接下了话头，笑呵呵的对威廉宾说道：“男爵大人，你可真不像是个做生意的人，当然，我其实也不像，可咱们现在就是在谈生意，你要是和上战场一样，寸步不让，那我就只有拼死和你杀一场，要说我肯定打不过你，可我年轻不是，拼个两败俱伤，最后你可亏了，因为我肯定比你好得快。”

　　这话里软中带着硬，聪明人自然一听就懂，威廉宾也知道他刚刚有点狮子大开口，可既然是做生意，自然是你开口，我还价，好商好量的不是。

　　何况陈金这话艺术，比史泰龙那个土包子一上来就冷嘲热讽的强，威廉宾想了想，看了雷诺他们一眼，缓缓答道：“CHAN，你也知道，这么多家影院，就那么点收益，不像你们，一次随随便便就是几千万美金，你们应该慷慨一些才对，不过，既然大家说到这里，我们就一口价，按照你们和那些发行商的最低额度，四成二……”

　　史泰龙都想要啐他一脸，这老家伙把强盗行为偏偏说成了施舍，不过，陈金和阿诺施瓦辛格都不急，后者这时候接过话头，“宾爵士，你刚刚说的，恰好是我要和你说的。”

　　“怎么说呢，我们一年下来就拍这么一两部片，缴税就去了一小半，然后各种应酬，人情，消费，我们既然是这样的身份，有些东西根本就没办法省，因为那些狗仔一天二十四小时都盯着你，你要是去折扣店掏件衣服，他们不是说你吝啬，就是说你快破产了。”

　　“KING是个好人，才让我们一起来赚点钱养老，你也知道，我们这一行干不到老的，很多人老了之后穷困潦倒，既然如此，我们也得为自己的将来着想一下，因此，也需要各位给予更多的帮助，这样好了，你们刚刚说打通关节需要更多的费用，那么，我们就加到三成七好了。”

　　这位也是红口白牙，一边哭穷，一边把加上的百分之一当做是施舍一样。让另一边的雷诺哭笑不得，这时候，一直沉默的，那个看起来很有些冷峻的，来自德国的范加尔突然开声道：“好了，痛快点，大家一口价，以后也好合作。”

　　这位“痛快”啊，陈金也“痛快”，点点头，“没错，要不，范加尔先生，你来决定好了，我绝对相信你的诚意。”

　　所谓的痛快，不过是一种手段而已，很明显，这些老家伙根本没想到陈金他们三个演员，在他们印象中演员基本上和笨蛋没两样的家伙居然如此精明，而且语言方面也毫不落下风，态度更是一直寸步不让。

　　那么，男人吗，那就用豪爽来试试好了，可惜，陈金第一时间就明白了，将了范加尔一军，让他决定，所谓的绝对相信，只要是不合胃口，立马就可以由史泰龙和阿诺施瓦辛格翻脸，还可以让他们的底限又露出来一点——这把戏，陈金老早就玩剩了！

　　范加尔貌似给陈金逼到了墙角转不了身，咬着牙，陈金却看到他飞快的瞟了一眼俄罗斯的彼德耶夫，然后才说道：“很好，KING，我知道你是个一言九鼎的家伙，既然你这么说，那我就先拿出最大的诚意，我们只要四成，而且……”

　　说道这里，竖起右手一根食指，“这一次全欧洲的发行都由我们给你们办了，无需你们再去多跑，但是，”到这里又加重了语气，连脸色都有些狰狞，“如果你只是在耍我，我或许对付不了你这样的大人物，可你也知道，我回家做点我可以做的事情还是不难的。”

　　这厮顺势而为，威胁也用上了，演技更是可以去当当配角什么的，可是，令所有人惊诧的是，陈金好像真的给他蒙了，居然第一时间就痛快的答道：“当然，亲爱的范加尔先生，我是个言而有信的人，或许，我还应该多多感谢你的诚意才是，你可真是位慷慨的绅士。”

　　说完，伸出手和有些发愣的范加尔握在一起，很有力的摇了两下，范加尔这才反应过来，不过笑的依旧有些勉强，这时候，他本来应该高兴的，可是，他好像觉得自己上当了，但是，他怎么也找不到上当的迹象，下意识的拍了拍陈金你的肩膀，“我就是喜欢和KING你这样爽快的小伙子合作，痛快，像个大老爷们。”

　　直到最后确定，陈金他们三个告辞之后，范加尔才肯定刚刚发生的一切都是真的，不过，很显然，不管是为威廉宾还是雷诺等其他人，都和他一样的疑惑，好半晌，彼德耶夫皱了皱眉，“你们知道为什么吗？”

　　荷兰的古力特苦笑着摇头，“如果要说有，可能就是范加尔最后说的那个条件，我们给他们搞定全欧洲的发行……”雷诺却是摇摇头，“他们能够找到我们，就能够找到其他人，他们也不像是那种躲在家里偷懒的超级巨星，会嫌这样麻烦……”

　　“最重要的是，他们三个都聪明的很，就算是那个史泰龙，他不过是专门来唱黑脸的，想一想，只要他们多费点功夫，还能够从其他地方压榨一点，其他地方可不像我们已经联络好了的。”

　　威廉宾这时候也点点头，“CHAN是只狡猾的小狐狸，就算是我们不说，他也会提出这样的条件，而且，在合适的前提下，我们好像并没有拒绝的可能。”

　　彼德耶夫苦恼的抓了抓头，皱着眉，“如果说史泰龙和阿诺施瓦辛格不是假装的话，刚刚KING CHAN说同意的时候，他们两个人也是有些不解的，只是因为对他的信任才没有多嘴，那么，我更好奇，那个小家伙的目的到底是什么，因为很明显，在那种情况下，双方还都有让步的空间，以他的聪明，怎么可能会给范加尔唬住呢！”

　　范加尔这时候苦笑道：“难道是他的恶作剧？他就是想让我们得了便宜却在这里苦恼，最起码，我现在是真的有上当的感觉，这可是我占了人家便宜后的第一次。”

　　雷诺翻了翻白眼，用那么多的钱来玩恶作剧，如果是陈金自己一个人的也就罢了，反正他有钱，可这是和很多人一起合作的，大家的利益才更重要，不过，他也想不清楚，因为明明只要不管是史泰龙还是阿诺施瓦辛格随便一反口，大家就得接着谈，虽然最后让步的空间已经很小了，可也是上百万美金的利益。

　　“好吧，最起码我觉得我们现在并没有损失任何东西，那么。”雷诺耸耸肩，脸上却依旧是无奈的苦笑，“我们还是走一步看一步好了。”

　　其他人面面相觑，并没有好意见，自然也只能点头！


第521章 温水煮青蛙

　　威廉·宾他们五个老家伙在房间里百思不得其解，阿诺施瓦辛格和史泰龙在出了布朗酒店，坐上金晨集团在伦敦分公司的车之后，前者也忍不住问陈金，“KING，我觉得他们的要求大概就在三成八左右……”

　　他点了一句就不说了，陈金笑着点头，“没错，四成四只是狮子大开口，这是针对我们第一轮提出的三成六做出的临时调整，如果我们一开口就是和约瑟夫门罗所提的三成三，他们的第一次的要求可能是四成二。”

　　史泰龙盯着陈金，他觉得总是没看透这个家伙，可陈金做的一切却又让他心服，就算是这一次，他从没有想过陈金在胡闹或者犯傻，只是想着他有什么目的，笑着摇摇头，“我还以为到我出场了，打算好好的和那个范加尔干上一场，那大概就能够降到三成九了。”

　　来的时候就说好了，四成是可能的标准，而史泰龙就是来扮黑脸的，刚刚那种情况，范加尔一脸的狰狞，看上去翻脸了，自然的，这时候就轮到史泰龙和他顶牛，这也是范加尔他们预料中的事情，终归一句话，大家就是红着脸指着对方的鼻子骂娘，最后的目的依旧是让对方多吐出点好处。至于打架，那是不可能滴。

　　“我会让他们觉得我是因为贪图范加尔说的全欧洲的发行，可是，他们还是会很疑惑，因为范加尔已经提出来把它作为筹码了，最最起码，我们还可以砍下百分之一的利润来。”陈金开始和阿诺施瓦辛格他们俩说原因。

　　“我现在在玩一个游戏，一个人性的游戏：这是我们第一次合作，那么，我们就拿出最慷慨的态度，以《敢死队》的品质，在和环球通常把他们压榨到两成五到两成八左右的发行分成的情况下，不管我们的目的如何，他们都会欣喜若狂。”

　　“但是，其实不管我们和他们如何争论，最后的成交价都不会低于三成八，也就是说，他们只获得了额外的百分之二而已，可是，就是这百分之二，会让他们变得慷慨。”

　　“那么，从影片引进到最后的院线上映，这其中的所有在欧洲发行的关节，他们便得在防备的同时，给予我们最大的帮助，而不是像经过激烈的谈判后他们会做出更多的阻挠，因为我们首先慷慨和表达了诚意，那么，他们也必须相应的给予更多的帮助。”

　　“我们不会一次就让他们把秘密全部泄露出来，但是，第一次合作之后，欧洲发行的问题已经解决了，第二次，他们依旧会很贪婪，然后毫不犹豫的接下我们的活。”

　　“在一次次的合作当中，我们逐渐的熟悉整个欧洲的发行，同时，我们也会不停的降低在这边的发行费，不过，是一点点的降，而他们也不得不答应，这就像是温水煮青蛙，只要没有降到他们最终的心理预期，也就是和环球他们差不多的档次，得到好处的人是绝对不肯轻易放弃的。”

　　“就算是他们愿意放弃，下面的院线是不会放弃的，这也是环球等制片商的老套路，何况，我们给的比环球他们多多了。”

　　阿诺施瓦辛格这时候瞟了陈金一眼，嘿嘿乐，“到最后，整个欧洲的发行已经完全掌握在我们的手中了，我们到时候再狠狠的敲诈这帮老家伙。”

　　这厮和同样嘿嘿乐的史泰龙来了个GIVE ME FIVE，陈金看了摇摇头，“没错，而且因为刚刚让出的百分之二，我们只要布置得好，三年时间就可以完成了，这最起码可以省下来一两年的时间，而一两年，别说百分之二，就算是全部给他们，我们也赚翻了，不是吗？”

　　阿诺施瓦辛格捶了陈金的肩膀一下，“你这家伙太狡猾了，我想，那帮老家伙还在想，你是不是突然犯傻了什么的，”耸耸肩，“要是我突然遇到那种事情，我也会觉得占了便宜反而觉得人家在坑我，那种滋味可不好受。”

　　陈金嘿嘿乐，“那样不是更好，让他们疑神疑鬼的，到时候想得太多，反而露出的东西更多。”

　　三天后，陈金他们已经和整个欧洲的院线签订了《敢死队》的发行，威廉宾他们并不是笨蛋，环球他们是如何干的，自然也怕陈金他们照葫芦画瓢，而且也必定是会照葫芦画瓢的，可是，既然合作，不可能就完全遮掩的住。

　　而陈金他们看起来却一点也不急切，只是照样很慷慨的和各家签订协议，然后让金晨电影集团的人跟着去把一切该有的手续尽快的办妥，在这种情况下，拿人家的手短，相对的，有些事情就会放得宽一些。

　　不管是经验，还是人脉，都是在一次次的合作当中建立起来的，这种放宽，会加速整个建立的过程，那才是真正最大的利益。

　　眨眼间就是五月中了，欧洲的发行解决之后，《敢死队》的宣传攻势就开始在全欧洲迅速的展开，作为合作者，欧洲的院线也给予了更多的帮助，这是完全互惠互利的事情，票房越好，他们分的越多。

　　同一时间，陈紫晨也把整个亚洲和南美洲的发行给拿了下来，亚洲这边倒是熟，南美那边却是第一次，不过陈金忙，陈紫晨便和约瑟夫门罗一起去办了这事。

　　据约瑟夫门罗开玩笑的说，陈紫晨比陈金还厉害得多，砍的阿根廷，巴西和智利等一帮南美佬丢盔弃甲的，原本三成二的底限，硬生生的砍到了二成八，当然，这个跟派拉蒙他们给的两成二还是高了不少滴。

　　发行的事情基本上忙完了，前期的宣传也正在如火如荼的进行着，影片上映却还要等到下旬，首先《敢死队》的后期还没有完成，为了最好的效果，陈金都费了好些功夫了，好些次史泰龙都觉得超棒了，但是他还在弄的更棒。

　　其次，《谍中谍1》现在还在上映当中，票房依旧火爆，或许会有六周的上映时间，《敢死队》作为同样的票房炸弹，太早放上去会有影响。

　　当然，这时候也正是影片扎堆的时候，艾迪墨菲主演的《肥佬教授》，成龙主演的《蒸发密令》和动画长片《钟楼怪人》都在上个周末上映，这是三部不同类型的片子，在这时候一起上映也是各家都商量好了的。

　　至于尼古拉斯凯奇主演的《空中监狱》，发哥主演的《卧虎藏龙》，哥哥主演的《遗失的世界》和《魔法学徒》，《英国病人》等，都要到六月了，甚至是七月初。

　　除了电影，还有音乐，就在下个月中，迈克尔杰克逊继超级火爆单曲碟《暧昧》之后，全新的专辑即将登场，这也是全美甚至全世界翘首期盼的，没办法，陈金也得帮他完成最后的两首歌的后期，也得给他拉着进行一些歌曲的舞蹈编排，没办法，谁叫他老是气天王，在天王面前现他无与伦比的舞蹈，什么稀奇古怪的他都玩得转，又一次甚至气的天王打算用“撑死”来抗议。

　　早早的到了专属于他的音乐室，这里包括有录音室，舞蹈室，还有专门的乐器室，什么五花八门的乐器都有，问题是他都会用，这也是天王叹服的。

　　帮迈克尔弄专辑，他自己的专辑也得加紧，原本定在五月底发的唱片，可能要到六月底了，这实在是太忙的缘故，不过下半年会好很多，他只有一部电影。

　　国语，粤语专辑和日韩语单曲碟很容易，驾轻就熟，词曲好了之后，一天录两首都没问题，至于英文专辑，因为是第一次发的缘故，花花公子追求完美的心思让这一切变得稍微慢了些。

　　暂时没给迈克尔杰克逊做后期，陈金习惯了和他一起做，这样可以更好的沟通，坐在钢琴前习惯的找找感觉，也就是思绪，那不但能够让他最快的进入状态，偶尔还会有些奇思妙想。

　　不一会，迈克尔杰克逊就推门进来了，见到他一点也不惊讶，如果陈金要来的话，每次都比他早，除非他就睡在这里，这也是天王对陈金很佩服的地方，陈金是现在北美甚至全世界的当红炸子鸡，就算是天王，在综合实力方面也差不少，但是，这都是陈金用努力换来的，只有真的和他一起工作的人才知道，他是所有人里面最努力的那个家伙。

　　“嗨，伙计，”迈克尔杰克逊看陈金停止弹钢琴，他才打招呼，不然，他只会静静的听，作为音乐人，自然明白那等时候是不能打扰的，特别是陈金，很容易就能够找到那种在他眼里称之为玄之又玄的超级灵感，“刚刚的曲子很怪，你是不是又碰到什么桎梏了。”

　　迈克尔杰克逊发现他也就能够用这个来打趣一下陈金了，陈金却是嘿嘿笑，“伙计，你再好好的听听这个。”然后用刚刚的怪调子补上另一段欢快的曲子，然后，这就成了一首特别欢乐而又温馨的曲子，好像是父母亲和孩童在草地里嬉戏，也像是兄弟姐妹在嬉戏玩闹，又像是情人之间的那种甜蜜追逐。

　　三分多钟，不算长的曲子，却特别的有感染力，迈克尔杰克逊沉浸在里面好一会，耸耸肩，“好吧，伙计，我是应该称赞你的钢琴技术呢，还是该说这曲子简直就是他吗的太棒了呢。”

　　遗憾的撇撇嘴，笑道：“这玩意不适合我，不然我真的想改改主意，把它给霸占了。”

　　说笑几句，迈克尔杰克逊突然对陈金说道：“对了，伙计，一号广场上面三十三楼有空置的房子，我去看了看，那里还不错，要不就搬那里得了。”陈金转头看了他一眼，笑着摇摇头，“那种摩天大楼，里面到处都是商业人士，那不是污染了咱们的音乐了吗。”

　　金晨集团进入北美的大半年里，随着金晨电影集团的急速扩张，同时金晨投资公司也在加速业务的发展，就算是一直沉寂的金晨音乐集团因为陈金即将开始在北美发售英文专辑而有更多的人力和物力的增加。

　　对于目前的趋势，陈金他们几个人经过讨论，决定在今年内把金晨电影集团迁往洛杉矶的好莱坞，在那里正式成立一个基地，而音乐集团也会搬出现在的地方，连同陈金的音乐室，在纽约曼哈顿另外找一个地方安家。

　　而现在的金晨集团总部就剩下总部的员工和投资公司的员工，或者说，基本上就是投资一块的业务，不过陈紫晨等大佬还是会在这边办公。

　　迈克尔杰克逊之前因为录音，把他的东西全部都搬到陈金的音乐工作室里面，但是，因为这一次合作愉快，迈克尔杰克逊就提议，他希望和陈金的合作一直继续下去，在新的金晨音乐集团为他保留一个录音室。

　　迈克尔杰克逊和索尼唱片（原来的环球唱片）之间现在并没有唱片的合约，就算是陈金现在为他录制的合约，也不过是他和索尼唱片一人拥有一半权益的唱片，他要用的是索尼唱片公司的宣传和发行渠道，这对唱片来说很重要，不管是迈克尔杰克逊还是陈金都是一样。

　　按照迈克尔杰克逊的意思，他会把录音室放在金晨音乐集团，那就像是他现在和索尼的合作一样，变成了一个音乐工作室，这对于未来的金晨唱片集团自然是一个利好的消息，或许不用等太久，如果这一场专辑反应足够好的话，迈克尔杰克逊就会开始和金晨唱片集团合作下一张的专辑。

　　“你这小子，你以为你还是和我一样拥有纯洁灵魂的音乐人吗？”迈克尔杰克逊打趣了陈金一句，“说吧，看来你已经有了主意了，是在哪里，希望不要让我失望。”

　　“记得华盛顿街离巴特里公园很近的哪一栋六层楼的天蓝色的大楼么，那天你说很漂亮的，站在六楼还能够看到哈德逊河口的璀璨夜景……”陈金笑着接了一句，看着迈克尔杰克逊的眼睛变亮，耸耸肩，“人家不肯卖，不过愿意租给我们，我想，那地方不错。”

　　“哇喔，真的吗？”迈克尔杰克逊确实有些惊喜，却又问道：“那里看起来好像是某个大公司的地盘呢？”

　　这家伙对这里不熟，陈金笑着点头，“没错，那里是罗斯福家族的一个大人物所拥有的一家小公司，但是这几年衰败了，刚刚好要搬走……”

　　他正说着呢，门口进来一男两女，一个男的很熟，两个女人却还算陌生！


第522章 天王的提示

　　男的叫做leslie，一个大点的美女叫做玛丽亚凯莉，那个小的叫做克里斯蒂娜阿奎莱拉，哥哥和克里斯蒂娜阿奎莱拉陈金知道，可玛丽亚凯莉突然出现在这里倒是让他有些吃惊。

　　不过，让他放心一点的是，玛丽亚凯莉并没有扑上前来要找他算账的意思。

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉是来打酱油滴，这个陈金很清楚，哥哥则是趁着《遗失的世界1》拍完，在这一段空闲的日子里，打算发一张国粤语的合辑。

　　他去年圣诞发了一张英文专辑，但是他上一张粤语专辑却是一年半前，国语专辑则是快两年了，又有歌迷的呼吁，他便早早的在准备。

　　上一张英文专辑卖的很不错，到现在为止，在美国就有三百三十多万张的销量，拿到了三白金的认证，这当然无法和那些超级大腕们的动辄上千万相比，不过三白金在所有歌手里，已经算的上是上游的了。

　　效果好，暑期发了国粤语的合辑之后，今年的圣诞，不出意料的话也会再发一张英文专辑的，不过这次除了爵士和流行风，还会加上乡村，那也是他非常喜欢而且擅长的，至于摇滚，没有特别合适的就不会再尝试了。

　　玛丽亚凯莉首先笑着和陈金打招呼，“嗨，KING，你看起来有些不大欢迎我的样子，我在想，我是不是应该转身离开……”

　　陈金毫不怀疑她会知道他之前整他老公的事情，至于汤米蒙托拉的死，他就不知道这个巧克力美人会不会认为是他干的了，不过，看她笑的很真诚，这让他最起码知道一点，她和那个倒霉蛋并没有什么情分。

　　或许说，就像原来报纸上报道的那样，她和汤米蒙托拉结婚的原因只怕也不是那么简单，而后来，离婚之后，汤米蒙托拉对她所属的唱片公司下狠手，她却不敢反击，话也不敢随便说，只怕也是因为汤米蒙托拉的身份，索尼唱片公司的总裁确实是个超级大人物，可惜，这个超级大人物只是对于这些歌星们而言的。

　　陈金乐呵呵的站起来伸出双臂，“那么，亲爱的玛丽亚，我们来个很真诚的热情拥抱好了，这样，或许最能表达我火热的心，不是吗？”

　　玛丽亚凯莉咯咯笑着白了他一眼，“你这太热情了，我可受不了，”然后搂着克里斯蒂娜阿奎莱拉的肩膀，打趣道：“我也和她一样，可不想做你的小情人。”

　　陈金瞪了这小丫头片子一眼，这丫头倒还蛮怕陈金的，实在是陈金给了她梦幻般的一切，她可不想再倒退回去，立刻撅着嘴，“我没有那么说……”然后搂着哥哥的手臂，“leslie可以给我作证，我只是说我并不像那些小女生一样迷恋你。”

　　这丫头和哥哥的关系倒是特别的好，和他显得特别的亲近，倒是迈克尔杰克逊，在外人面前依旧是酷酷的，很少给她什么好脸色看。

　　陈金哪里会真的怪她，转头看着玛丽亚凯莉，“呃，你什么时候来这边的，怎么没跟我打个招呼，或许，我应该请你吃顿饭，比如说浪漫的烛光晚餐什么的。”

　　玛丽亚凯莉横了他一眼，发现他对她并没有排斥，松了一口气，“你都不看新闻的吗，或许说，你只是关注你自己的那些丰功伟绩，对于我们这些流浪者一般都不关心的。”

　　陈金看报的习惯自然没有丢，不过这些天他在欧洲，陈紫晨给他的消息里自然不会有女人的八卦，疑惑的看了她一眼，玛丽亚凯莉一摊手，“我把我之前的一切都清空了，包括在洛杉矶的房子，还有其他的产业，并且和索尼公司解除了合约，现在，我就是一个流浪者而已。”

　　汤米蒙托拉死了之后，他的财产就归了玛丽亚凯莉，不过，玛丽亚凯莉显然对之前的一切已经厌恶了，特别是这时候索尼唱片公司还第一时间和她解决，她便打算好好的静一段时间，便开始变卖所有的一切，包括之前的房子。

　　索尼唱片和她解约，最大的原因就是因为陈金，作为知道“内情”的武田，在陈金为了玛丽亚凯莉而把汤米蒙托拉整成那样，为了不让公司再牵扯进去，武田忍痛割爱的花了一笔分手费让玛丽亚凯莉变成了自由人。

　　她和克里斯蒂娜阿奎莱拉一样，是纽约长岛人，五天前，包括房子在内全部出手，她便暂时回了纽约的家，原本打算去旅游散心的，但是最后却来了陈金的音乐室。

　　“四天前我就来这里了，不过你不在，听说你去了欧洲，我便一直在等你回来，打算和你好好聊聊。”玛丽亚凯莉盯着陈金，好像在看他的反应似的，“我听说你现在正在准备新专辑，打算跟你好好的学习学习，同时，希望你帮我出一张我已经有了大概想法的专辑。”

　　她说的很含蓄，而且她刚刚解约，陈金更是知道她的潜力有多大，金晨音乐集团能够签下她的话，那就像是栽了一颗摇钱树，花花公子的脸上立刻露出了灿烂的笑容，“哦，真是太遗憾了……”

　　听到这话的时候，玛丽亚凯莉心一紧，不过她马上发现给花花公子耍了，“你知道，我都期待这一天太久了，我居然没有第一时间就和你见面，真是太失礼了。”

　　迈克尔杰克逊在后面踢了他一脚，“嗨，伙计，我怎么觉得你泡妞的水平烂的连街头的小混混都不如呢……”花花公子立刻转头撇撇嘴，“注意，伙计，我现在绝对不是在勾引玛丽亚，不然她已经躺在我怀里了，还有，如果你妒忌的话，我们可以公平决斗，虽然说，不用比你已经输了，不过我还是给你这个机会。”

　　开过玩笑，缓和一下略显紧张和空白的气氛，陈金转头问玛丽亚凯莉，“呃，我想先知道你的大致想法，当然，你放心，你所有的一切都包在我身上了。”

　　这句话不轻佻，当着这么多人的面说出来就是郑重的承诺，玛丽亚凯莉点点头，说了声谢谢，脑海里稍稍的想了想，说道：“我想试一试全新曲风的专辑，主要是节奏蓝调（R&B）和饶舌，”顿了顿，“其实我之前已经在准备了，不过一直不是很顺利，现在既然一切重来，我便打算好好的试一试。”

　　她之前一直是主打流行抒情的天后级大腕，最近想要改风格，因为汤米蒙托拉的缘故，并不是太顺利，现在汤米蒙托拉死了，她更加不敢确定她要突然改风格的话，处于金字塔顶端的陈金会不会答应她，因此，说完之后，她依旧很紧张的看着陈金。

　　陈金并没有立刻直接回答她，而是很真诚的指着迈克尔杰克逊，说道：“节奏蓝调是他的拿手好戏，而我接触的不是特别的多，所以我不知道我能够帮你多少，能不能够达到你的预期，或许，我可以帮你联系埃德蒙兹，让他来给你在做整张专辑……”耸耸肩，“当然，如果你依旧相信我，我会承诺你，我会尽我最大的努力帮你！”

　　埃德蒙兹，全名肯尼斯·埃德蒙兹，但是他为人熟知的名字是babyface，是集超级金曲词曲创作者，制作人和歌手为一体的超级巨星。

　　如果没有陈金的出现，并且在今年为迈克尔杰克逊发了那张令世人震惊的《暧昧》单曲碟的话，肯尼斯·埃德蒙兹绝对是音乐界最炙手可热的超级天才词曲作者和制作人，尤其是他在今年分别为天后麦当娜制作了大热的单曲，并且给天后惠特妮休斯顿制作了一张完全由他创作并监制的大碟之后，因为都获得了很好的成绩。

　　而外界之所以说他比陈金差的一点就是，他的音乐基本上以节奏蓝调和流行乐为主，虽然也玩一部分的放克和摇滚，但那并不拿手，而陈金却几乎没有桎梏，leslie的第二张英文专辑，也就是去年的那一张音乐专辑里就包括有爵士，流行和摇滚风，而且都很出色，至于《暧昧》则是偏向于重金属的。

　　当然，也有人说，在节奏蓝调的这一块，肯尼斯·埃德蒙兹可能比陈金还要出色，这是因为陈金并没有特别展现节奏蓝调曲风的才华，还有一点，肯尼斯·埃德蒙兹是黑人，众所周知，节奏蓝调就是为黑人而生的，而陈金呢，他好像天生的条件都要差一筹。

　　玛丽亚凯莉自然知道肯尼斯·埃德蒙兹，而且陈金的话也很真诚，并不是在敷衍她，话说，耳听为虚眼见为实，其他人说的再好，还不如当事人的评价，正当她有些迟疑的时候，她看到陈金身后的迈克尔杰克逊用食指指了指陈金，却并不说话。可她立刻就明白了，然后很肯定的对陈金说道：“KING，我还是相信你。”

　　陈金有些惊讶，“玛丽亚，你不考虑一下吗，这毕竟是对你很重要的一步。”玛丽亚凯莉忍不住咯咯笑了起来，指了指他身后的迈克尔杰克逊，“我相信迈克尔……”

　　所有人都笑了，陈金才知道迈克尔杰克逊在后面搞小动作，站起身来夹着他的脖子，笑骂道：“你这家伙太可恨了，你已经烦了我大半年了，现在又给我找一个包袱。”


第523章 花花公子的表演时刻

　　看到陈金和迈克尔杰克逊随意的玩闹，玛丽亚凯莉更加确定了，迈克尔杰克逊人缘很不错，但是，真正非常亲密的人却不多，那是他内心的孤傲。

　　不过，更令她惊讶或者说震惊的事情发生了，陈金好像感受到了她的心思一般，笑嘻嘻的放开迈克尔杰克逊，拍拍手，一脸的意气风发，“给大家个惊喜，我突然找到了一个不错的灵感，大家听听看怎么样。”

　　玛丽亚凯莉显然不太习惯，就算是克里斯蒂娜阿奎莱拉也是第一次遇到这种情况，可哥哥，特别是迈克尔杰克逊则是笑嘻嘻的给他拿过来吉他，那殷勤的样子看的大家都想笑，不过他把吉他拿给陈金之后，却是嘿嘿乐，“伙计，如果要是我听了不满意，那么，你今天中午就得做那个辣子鸡丁来好好的补偿我一下。”

　　“切，那如果你满意了呢，”陈金撇撇嘴，“你总是想着占我的便宜，让我给你当厨师，你也太贪心了。”

　　迈克尔杰克逊够爽快，“好，伙计，既然你这么说，那我也爽快一点，如果真的很棒的话，玛丽亚怎么签给你，我也跟你签一份一模一样的，绝对不反悔。”

　　这一次就连陈金也瞪大了眼，怪叫一声，椅子一滑就到了玛丽亚凯莉的身边，腆着脸，抓住她的手，那个深情啊，真是了不得了，“亲爱的，你就卖身给我好了，我可以答应你的一切要求。”

　　玛丽亚凯莉给花花公子盯的脸都红了，忍不住捶了他一下，而身后的迈克尔杰克逊更是大叫道：“该死的，你也太狠了，你真是个混蛋，”又冲玛丽亚凯莉说道：“玛丽亚，你可不能给他迷住了，你要记得，他是个专门骗美女的花花公子，那些甜言蜜语都是靠不住的。”

　　陈金却是嘿嘿乐，居然亲热的凑到玛丽亚凯莉耳边不知道说了什么，玛丽亚凯莉虽然脸更红了，却是看着迈克尔杰克逊咯咯笑。

　　这下子迈克尔杰克逊不干了，翻了翻白眼，怪叫一声：“玛丽亚，你上当，他这时候正在趁机吃你的豆腐呢。”

　　玛丽亚凯莉觉得现在这种气氛很轻松，愉快，就像是最亲密的友人相处时一样，无所拘束的，知道迈克尔杰克逊那么一叫，她才发现她和陈金贴的很近，那在她耳边说话的嘴所轻吐出来的热气有些怪怪的，脸唰的一下更红了，不自觉的推开了陈金，把陈金刚刚跟她说的话也说了出来，好像是怕其他人误会一样，“迈克尔，他说如果我签给他的话，他给我你一半的收益，还让你平日给我打下手，像是服侍女皇一样的伺候我……”

　　陈金这时候笑着接住迈克尔杰克逊扔过来的一根架子鼓的鼓棒，耸耸肩，“好了，不开玩笑了，不然我真的把刚刚想起来的节奏忘了。”又跟迈克尔杰克逊说道：“这是一首节奏蓝调的歌曲，你帮着看看如何。”

　　飞快的转身把椅子滑到桌子旁，一边摇头晃脑，一边唰唰唰的把词曲写在桌子上的白纸上，整整两页，终于停了下来，迈克尔杰克逊也一直在看，也慢慢的摇头晃脑，显然在找感觉。

　　词像是《武林外传》主题曲里的那种感觉，是一首与友情有关的，从孩童时候的无忧嬉戏，到少年时的懵懂玩闹，再到青年时的放肆无忌，最后乃是成年后的浓浓的，却又淡淡的相知感怀。

　　曲子随着各种情感的不同而辗转，浓重的节奏蓝调，但是，却又隐隐的有流行的元素在里面，可也正是加入了流行的元素，让词的感觉更加的简单而深刻。

　　迈克尔杰克逊再次把电吉他，陈金顺手拿起来就谈，再也不去看词曲，那就像是刻在了他心底一样。

　　第一遍的时候，大家都在听，第二遍，迈克尔杰克逊却是跟着摆动着身体，轻松愉快的玩了起来，就这样，整整的来了三遍，迈克尔杰克逊好像都记住了词，陈金才停了下来。

　　“伙计，你真的是个超级天才。”在玛丽亚凯莉震惊莫名的时候，迈克尔杰克逊最后以一个炫目的一百八十度的旋转停了下来，玩的很开心，拍了陈金肩膀一下，竖起大拇指，“自从你突破了那个桎梏之后，你真的好像又完成了一次蜕变一样，所有的感觉好像更加完美了。”

　　“谢谢！”陈金真诚的说了一句，然后看着他，迈克尔杰克逊点点头，明白他的意思，“这就是很棒的节奏蓝调的风格，而你加入的流行风我不知道你是偶然的，还是你的感觉就是如此，如果说是后者，那么，你已经让我妒忌了。”

　　“虽然你不是第一个那么干的，babyface也是这方面的高手，可是，他的更重，但是，有时候偏重的话，会毁掉整个歌曲的感觉，而你这个就不同。”迈克尔杰克逊越说越兴奋，“你看看，你的流行风是透的，也就是一般在轻音中带出来，而babyface却是压在尾音上，有时候不错，但这很难把握，这也是他一直努力的。”

　　“他那样已经是天才了，如果他知道你这么干的话，只怕立刻就疯了，会找上门来和你拼命的。”

　　陈金终于插上了话，“嗨，伙计，暂停一下，我这个是刚刚临时的灵感，”在迈克尔杰克逊的置疑的眼神下，耸耸肩，“嗯，怎么说呢，或许我可以，不过，那得慢慢的试才知道。”

　　他们俩在聊，玛丽亚凯莉真的只剩下赞叹了，人人都在夸陈金，是一百年才出现的天才，但是，真正亲眼看到，体会到的感觉却又不一样，她真的很庆幸做对了决定，他好像就像是一个音乐精灵一样，不管是刚刚的词曲，还是唱，弹吉他，都是那么的轻松写意。

　　“你小子的吉他越弹越好了，我想，埃里克克莱普顿该退休了……”迈克尔杰克逊拿起吉他弹了弹，冲玛丽亚凯莉眨眨眼，“怎么样，玛丽亚，你这次赚到了。”

　　埃里克克莱普顿被人誉为“吉他上帝”，倒不是没有和他弹的一样好的，比如说最伟大的吉他手吉米·亨德里克斯，比如说杜安·阿尔曼等，但是，那些老家伙都挂了，现在依旧活的很滋润的就是这位，也就是说，他是唯一。

　　玛丽亚凯莉呵呵笑，“那还得谢谢你，迈克尔，”又赞了陈金一句，不过让迈克尔杰克逊很是心惊，“KING，你真的太厉害了，我想，我真的应该考虑一下签个终身合约什么的。”

　　迈克尔杰克逊拿起手里的吉他做出要丢的架势，玛丽亚凯莉咯咯笑着做出躲避的样子，说道：“说真的，可惜刚刚那一首不太适合我，不然我就要抢到手算了，那真的很棒！”

　　陈金和迈克尔杰克逊很默契的对视一眼，撇撇嘴，“完蛋了，我们这里又多了一个女强盗。”后者嘿嘿笑，拍了陈金一下，“对了，伙计，我知道你最善长海豚音，而玛丽亚也是这方面的高手，你们两个人是不是给我们来一段呢。”

　　这家伙最后又加了一句，“我想你们是绝配，如果你们一起录一首的话，保证能够卖到一百万张。”

　　陈金撇撇嘴，“你实在是太小看我们了，如果我们两个人搭一起的话，你那个一亿张的神话立刻就会给打破的，”站起身来，冲玛丽亚凯莉调皮的眨眨眼，“亲爱的，你认为呢，我们是最好的一对，不是吗？”

　　还以为他会正经一点，玛丽亚凯莉发现，迈克尔杰克逊的贫嘴只怕都是跟他学的，娇媚的横了他一眼，却也站起身来，海豚音是她的绝技，她也想试试陈金的厉害。

　　陈金的海豚音只有少数几首歌里有表现，又都不是英文专辑，在美国真正听过的也只是那些音评人，轻松的氛围让她也跟着学坏了，“这可是我的强项，你应该不会输给我吧，要是那样的话，我会不好意思的。”

　　真正要听的话，这玩意到录音室里是最好的，几个人便移到了一旁的专业录音室，这可是被全美公认为最奢侈的专业录音室，至于为什么不说是最好的，因为所谓的最好并不是以设备的昂贵来评定的，甚至每一个天王天后都有各自坚守和喜欢的录音室，比如说迈克尔杰克逊，他要录的时候，依旧是他的那间有他所有一切习惯东西的录音室。

　　到了录音室，迈克尔杰克逊和哥哥他们三个去了控制室，陈金和玛丽亚凯莉来到录音室，他看了巧克力美人一眼，“我们应该来个合唱，而不是像个傻瓜一样表演那种绝技给那三个真正的笨蛋听吧。”

　　迈克尔杰克逊在那边刚刚拿起耳麦戴在头上，闻言立刻打开声音，叫道：“好了，笨蛋，你不要再在那里给我们展现你拙劣的泡妞技巧了。”

　　陈金选的是一首《hero》，这是玛丽亚凯莉目前的巅峰之作，打开伴奏，一开始唱，玛丽亚凯莉还是有些惊讶陈金的快速进入状态和早上的好声线，因为歌手一般要在晚上才有更加好的感觉和声线。

　　到了副歌的时候，陈金很默契的就跟上了，和玛丽亚凯莉在一个节拍上，一直到海豚音的高峰，两个人只需要看对方一眼，就完美的配合在一起，把这首歌推上了高潮。


第524章 拿下天王天后

　　通过高品质的设备，戴着高品质的耳麦，调动高中低音，就可以清晰完美的听到歌手唱歌时的所有优点和缺点，就算是两个人也一样，你还可以从这其中听到两者的差别，共鸣和配合度。

　　玛丽亚凯莉的海豚音依旧婉转而高亢明亮，吐词清楚，花腔，滑音，转音和颤音的技巧极其的轻松，或许是想向陈金展示他的最强音一般，居然又一次飙到了她的极限——七个八度，五个对于她来说轻松，但是七个，一般情况下也难以做得到。

　　再看陈金，他控制的更是完美，一般情况下，男士和女士唱歌，都会不小心的就把对方的音给盖住了，也就是抢了，就算是在高品质的耳麦里，也难得听出来，当然，专业的歌手一般都不会。不过，在这种超高的海豚音上，要想控制的完美却是不容易。

　　因为那是极限，特别是当玛丽亚凯莉飙到七个八度的时候，至今还没听说过男歌手可以飙到那个程度的，可花花公子到了七个八度的时候，还像是玛丽亚凯莉在五个八度时那样轻松，各种花腔和颤音配合着玛丽亚凯莉的爆发，居然完美到了极点，甚至说，因为那种配合，这首歌居然听起来有了蜕变，真正有了震撼人心的意境。

　　最后，花花公子又冲到了至今无人可以飙到的八个八度，迈克尔杰克逊虽然不清楚，但是那种突然的改变带来的震撼，像他那种天才还是感觉到了。

　　唱完一首，玛丽亚凯莉觉得很轻松愉快，一种浑身通透的感觉，笑盈盈的看了陈金一眼，“跟你配合还真是愉快。”然后率先跑向控制室，“我先去听一下看看。”快步间，有种女孩子般的雀跃。

　　玛丽亚凯莉一过去，迈克尔杰克逊就主动把耳麦递给了她，“你们真的是绝配。”这话可不是开玩笑，而是听到那种完美的配合后由衷的赞美。

　　玛丽亚凯莉接过耳麦，这时候陈金也过来了，克里斯蒂娜阿奎莱拉眼睛里闪烁着崇拜的小星星，主动的把耳麦递给了他，刚刚的作词作曲和演唱，那是节奏蓝调和流行风的，这却是抒情的，而且飙到了那么高的地方，却又有轻灵飘逸的感觉，听得人的心发颤。

　　这样的才华，实在是让这小丫头片子除了敬畏之外，多了一层羡慕，崇拜和欣赏，那就像是看到了偶像一般。

　　陈金也过来了，玛丽亚凯莉便等他戴上耳麦一起听，她并没有听她自己的那一部分，而是在用心的聆听陈金的演唱，眼睛里越来越多不可相信的光芒，到最后，盯着陈金，都不知道该说什么好，只觉得和他配合真是太棒了，无与伦比，唯一的极致。

　　哥哥这时候微微一笑，“或许，我们可以把这首歌稍微做一下后期，发个单曲碟什么的，以他的品质和你们俩的人气，要卖个两千万张好像不太难。”

　　迈克尔杰克逊也耸耸肩，“说真的，前面或许还好，到了后面，这首歌有种脱胎换骨的感觉，就像是有了生命一般，让人听得心灵都在颤动……”

　　玛丽亚凯莉不经意的把手搭在陈金的手臂上，这是很多女人在说话时表示亲近的方式，倒不一定是男女之情，笑道：“KING，我打算把它放到我新专辑里，你觉得怎么样。”

　　陈金带着迷人的微笑，耸耸肩，“当然，这是我的荣幸，或许，我们还可以再多合作一些，刚刚的那种感觉真棒，不是吗？”

　　玛丽亚凯莉很肯定的点头，然后突然转向迈克尔杰克逊，“迈克尔，我先声明，我不是故意的，但是，如果一直有个像KING这样用心而绅士，同时又超有音乐才华的老板，这对我来说真的不错。”

　　“不会吧，玛丽亚……”迈克尔杰克逊瞪大了眼睛看着玛丽亚凯莉，“一首歌就把你骗了吗，你也太容易被骗了。”

　　玛丽亚凯莉笑着摇头，“不是这个，我一开始来，突然提出那种要求，可KING毫不犹豫的就答应了，而且，他还在更多的为我考虑，这是一种尊重，还有，从我进来到现在，我感觉到的是轻松的气氛，那种感觉让我觉得这样的时光才是最美好的，”咯咯笑着抓住迈克尔杰克逊的手，“好吧，为了照顾你，我还是和在哥伦比亚唱片公司一样，先和他签八张唱片的合约好了……”

　　“八张，天哪！”迈克尔杰克逊一翻白眼就打算晕过去，“你一年大概就发一张，有时候还两张，可我呢，最快大概三年才一张，八张发完，我都老了。”

　　陈金在一旁撇撇嘴，“嗨，兄弟，你原来三年一张是因为你没有遇到我，想想看，如果有最好的词曲，还有最好的制作人，那么，你为什么不能像一开始的那样，每年都发一张呢。”

　　“八张啊！我要杀了你。”迈克尔杰克逊跳到陈金的身上，夹住他的脖子，笑嘻嘻的，明显毫不在意，却又冲玛丽亚凯莉叫道：“玛丽亚，你的合约里应该要有那么一条，就是所有的唱片都必须由这个混蛋给你制作，你说是吗？”

　　玛丽亚凯莉咯咯的笑，欢呼雀跃的举起手，“这个一定要的，不然一场唱片都休想。”

　　意料之外的惊喜，居然一次就拿下了两个天王天后的超级大合约，八张专辑啊，天哪，陈金也在心里惊叹一声，那是菜鸟刚刚出道的时候才会签下的卖身契，玛丽亚凯莉出道到现在，原来一直都在哥伦比亚唱片公司，所有的事情都由汤米蒙托拉打理，或许，她还不太清楚这八张专辑代表的真正含义。

　　迈克尔杰克逊自然懂，但是，就像陈金最后一句话说的，如果给你最好的制作人，还有词和曲，那么，就算是有风险，可是，如果加上和陈金现在的关系，天天去蹭饭，像是一家人的感觉，才能够让他做出那样的决定。

　　一将难求，知己难得，情人一世，这都是世间难得之事！

　　趁着高兴，陈金拍了拍克里斯蒂娜阿奎莱拉的小脸蛋，“克丽丝，你去试试音，我还没听过你在录音室的表现……”

　　原本对陈金已经很是崇拜的克里斯蒂娜阿奎莱拉这时候却是撅起嘴，娇哼一声，“KING，我叫做克里斯蒂娜，要不你叫我阿奎莱拉也行。”

　　陈金耸耸肩，“可是这都满绕口的……”克里斯蒂娜阿奎莱拉的倔强劲上来了，“那我不管，这是你必须尊重我的。”

　　花花公子眼珠子一转，稍微弯弯腰，看着她的眼睛，“要不，亲爱的，这样好了，我给你取一个好听点的艺名，就叫做蒂娜好了，”耸耸肩，“我也可以轻松点。”

　　“不行，我就是克里斯蒂娜，不是克丽丝，也不是蒂娜。”克里斯蒂娜阿奎莱拉瞪着眼睛看着陈金，一副誓不肯低头的模样，像是只斗牛。

　　“好吧，亲爱的，你赢了。”陈金狡猾的干脆都不叫她的名字，这一次，克里斯蒂娜阿奎莱拉并没有反对，娇哼一声，有些小小的得意，转身走进了录音室。

　　迈克尔杰克逊哈哈笑，“嗨，伙计，说真的，之前我不敢肯定，可我现在必须得说，你对付女人的手段实在是拙劣得很……”

　　一旁的玛丽亚凯莉也捂住嘴，咯咯笑着打趣道：“或许，他根本就不需要手段，只要往外面一站，就会有许多美女扑上来了。”

　　真是太丢人了，给男人鄙视还可以接受，花花公子怎么可以让美女对他表示怀疑呢，突然伸手拉着玛利亚凯利的手，非常具有侵略性的盯着她的眼睛，“亲爱的，我决定了，接下来我将尽情的展现我的魅力，直到征服你的芳心为止。”

　　给他拉着手，特别是给他那么盯着，玛丽亚凯莉也觉得有些心慌，甚至脸都微微红了些，赶紧甩开他的手，却又在他肩膀和胸口的中间捶了一下，“不要闹了！”听上去实实在在的有些娇嗔的味道。

　　还好，花花公子适可而止，拿起耳麦的同时，问迈克尔杰克逊，“这几天她和你们呆在一起，你觉得她怎么样？”

　　迈克尔杰克逊撇撇嘴，好像陈金这么问是故意在炫耀一般，“好吧，你这家伙真是让人妒忌，那个小家伙的实力已经非常棒了。”

　　玛丽亚凯莉也接了一句，“你的眼光也令人赞叹，她的未来确实不可限量，她的音域非常的逛，还拥有黑人才具备的浑厚嗓音；时而高亢，浑厚，时而婉转，纤细，对声音的把握度又极强，”顿了顿，笑道：“忘了告诉你，她也很擅长海豚音，五个八度已经可以说能够很好的驾驭了。”

　　很好的驾驭和轻松的驾驭还是有差距的，不过，她这所有的特点加起来，已经是非常了不起的，这时候哥哥却是说了一句，“你要多注意她的成长，她的性格非常的倔强，但是心理又很不成熟，如果一旦走错了，想要改正都难。”克里斯蒂娜阿奎莱拉和哥哥都是爵士乐的忠实追随者，关系又好，倒是对她有些了解。

　　玛丽亚凯莉也点点头，“克里斯蒂娜住在长岛，每天都要坐差不多两个小时的车才能够赶到这边，回去又得两个小时，很辛苦，还不安全。”有些嗔怪的看了陈金一眼，“你既然要让她来这边好好学习，就应该提供给她稍微好一点的条件。”

　　迈克尔杰克逊倒是了解陈金，“这里就是最好的条件了，生活中的困难却算是一种磨砺，我们都是从那种时候过来的，如果她坠落了，只能证明她还不太成熟。”

　　女人和男人的心思不一样，玛丽亚凯莉撇撇嘴，“我打算在曼哈顿上城买一栋房子，到时候克里斯蒂娜就暂时和我住一起好了，反正我们现在都在这边。”又盯着陈金狡黠的一笑，“我听说詹妮弗安妮斯顿的房子就在上城的中央公园附近，KING，我和她做邻居怎么样，你给我找找房子好了。”

　　迈克尔杰克逊和哥哥都乐了，陈金尴尬的摸了摸鼻子，反击道：“呃，这个当然，如果你愿意和詹妮弗住在一起，我想我和她都会表示欢迎。”

　　玛丽亚凯莉终于忍不住用脚去踢花花公子，可花花公子一边装作疼的呲牙咧嘴的，一边却笑嘻嘻的对她说，“亲爱的，我终于明白你爱上我了，你知道吗，我们中国人有句话，打是亲骂是爱。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉选择的是哥哥的一首《fall in love》，也就是刚刚夺的奥斯卡最佳歌曲的那一首，中文名叫做《坠入爱河》，早先时候，哥哥还特意发了一张单曲碟，这也是惯例，大家都这么干，迈克尔杰克逊就是其中的代表，差不多两个多月就卖了一百万张，这可是不错的成绩——单曲碟一般会比专辑的成绩差不少的。

　　爵士流行风的情歌，哥哥的中性磁音，唱起来令人沉醉，而克里斯蒂娜阿奎莱拉或许唯一欠缺的就是那种真正的情感，她还太小，性格也太倔。

　　不过，就像是玛丽亚凯莉说的那样，她的嗓音浑厚而又婉转，对歌曲的颖悟和掌控都很强，一曲唱完，还是给了陈金非常多的惊喜。

　　他已经是大师级的制作人，有着敏锐的眼光和洞察力，最能够迅速的让演员和歌手发挥出他们的实力，招手让克里斯蒂娜阿奎莱拉过来，“你拥有非常好的条件，大家对你都很赞许，这是你的骄傲，我也会让你完全或者更好的发挥出来，并且你还可以有你的想法。”

　　却又强调道：“但是，你也不能骄傲，你要看看迈克尔，玛丽亚，他们都是超优秀的人，他们是你的榜样，也是你追赶的对象，等有一天，你能够和她们比肩的时候，你就可以真正摆脱你心中的阴影，真正自信的面对那些看不起你的人，那，才是你的骄傲。”

　　“你才是我的目标，我会超越你的。”克里斯蒂娜阿奎莱拉却是昂着头，盯着陈金，发出了属于她的宣言。

　　花花公子郑重的点点头，“很好，你要记住你的话，好好的努力，我等待着那一天。”


第525章 所谓的新闻自由

　　一次签下天王迈克尔杰克逊和天后玛丽亚凯莉，真正的是意外之喜，而陈金也顺势把未来有无限可能成为天后的克里斯蒂娜阿奎莱拉签了下来。

　　倒是不用他强求，这个丫头一口就要签和玛丽亚凯莉她们一样的合约，好像那合约才是最好的似的，都不管迈克尔杰克逊在一旁打趣说她可能就卖给花花公子了。

　　签下她们，也就意味着金晨音乐集团开始了北美的扩张，等陈金一发片，到时候，拥有三个超级巨星和一个小红星的金晨音乐集团将会吸引更多人的加盟。

　　为了表示对两位天王天后的重视，两天后，陈金特意在金晨集团总部召开了一个盛大的新闻发布会，如此重磅的消息，全美超过两百家的传媒第一时间就蜂拥而至，这样的情况，让陈金不得不临时的把新闻发布会的地点从金晨集团总部的新闻发布厅转到了临近的希尔顿酒店那个可以容纳一千多人的宴会厅。

　　一开始，陈金并没打算带克里斯蒂娜阿奎莱拉去，但是，当他看到她眼睛里希冀的光芒时，毫不犹豫的带上了她，只是之前，他跟她说了大概五分钟的话，没人知道具体的内容是什么。

　　四个人坐着金晨集团那辆十米长的林肯车出现在希尔顿酒店楼下的时候，瞬间就给记者和歌迷们围了个水泄不通，还好他们是走旁边的总裁私人通道，不然，看着大堂里都挤满了人的情况，带着八个保镖的他们想要挤进去都难。

　　二十八楼的已经整层封锁了，四个人倒是可以轻松的进入了宴会厅，不过，他们走进去的时候，记者席可是一阵骚动，还有心急的已经站起来问问题了。

　　“KING，迈克尔，真的是八张专辑吗？”

　　陈金他们不理，缓缓的落座，迈克尔杰克逊要陈金做中间，他却给陈金拉着首先坐在了中间，不过，玛丽亚凯莉挨着他坐，陈金挨着玛丽亚凯莉，最后，倒是玛丽亚凯莉坐了中间，惹得四个人都在呵呵笑，气氛好的不得了。

　　枈茫现在倒成了陈金的助理一样，今天就是他主持新闻发布会，等陈金他们做好，他才简单的说了一下规矩，然后宣布可以举手发问。

　　何梓东在，第一个问问题的是基本上就是他，枈茫好像也知道，第一个就点了他，这家伙乐滋滋的站起来接过一旁服务人员手里的麦，问道：“KING，迈克尔，玛丽亚凯莉，克里斯蒂娜，请问真的是如昨天集团发言人所称的八张专辑吗，还有，这其中有什么玄机吗？”

　　这是所有人都关心的问题，实在是八张专辑真的是惊天的数字，一般是三张或者五张，只有超级菜鸟，而且明显有超级潜力的家伙才会让唱片公司敲诈一番。

　　迈克尔杰克逊没客气的接过话题，“没错，是八张，至于原因，我想，你们应该问我狡猾的老板。”

　　玛丽亚凯莉这时候也笑着接道：“我知道大家对此都有疑惑，不过就是八张，虽然我现在也怀疑这是不是真的，但是，我更确定的是，这是一个非常好的决定。”

　　众人又把目光对准了克里斯蒂娜阿奎莱拉，希望可以从这个从来没听过的菜鸟手里获得点消息，这丫头现在超紧张，不管她如何想要镇定，可镁光灯使劲的闪，那么多人盯着她，第一次接受这样的考验，很明显不是一般人能够轻松对待的，还好，陈金在桌子下适时的抓着她的手，这让她觉得放松了很多，紧紧的抓住，好像获得了力量一般，终于酷酷的回答了一句，“这是秘密。”

　　大家都笑了，她年纪还小，并没有人太在意，陈金这时候接过话题，“这只是很正常的合作而已，大家觉得这样不错，便签了。”

　　这样的答案哪里会让大家满意，第二个获得提问权，来自《纽约客》的魔界小小虎继续追问，“刚刚迈克尔杰克逊说到了狡猾，请问，KING，这其中有什么故事吗？”

　　陈金呵呵一笑，“我并不是金晨音乐集团的老板，而迈克尔刚刚说的是老板狡猾，我想，这个问题你得去问老板。”迈克尔杰克逊这时候笑着给了他一个鄙视的手势，惹得大家伙都笑了，陈金耸耸肩，“好吧，就像是克里斯蒂娜说的，这是秘密，不过，这其中肯定不存在大家想的什么欺诈，反而大家很开心。”

　　魔界小小虎不肯罢休，不合规矩的追问迈克尔杰克逊，“迈克尔，这是真的吗？”迈克尔杰克逊笑着点头，“确实是，我们大家都很高兴有这样的结果，这真的是一次像是朋友一样的合作。”

　　沙刚狼这时候获得提问权，站起来继续问道：“迈克尔，据我所知，你之前一直在和索尼合作，而你即将要发的专辑就是用你自己的工作室和索尼一起合作的，这其中是否有什么不愉快，让你突然转到金晨音乐集团？”

　　迈克尔杰克逊摇摇头，“没有，我和索尼的合作一直不错，不过，完成前一个阶段，我想做一些改变，而拥有KING的金晨音乐集团是我觉得目前更好的合作者。”

　　《纽约焦点》imisery站起来，“迈克尔，你最近都是一张一签，你也说过，你不愿意受太多的拘束，而且，按照你现在的发片频率，八张唱片的话，持续的时间会很久。”

　　“嗯，大家的惊讶我可以理解，不过，金晨音乐集团提供给了我几乎完全的自主权，”迈克尔杰克逊笑着点头，“而且，今后的发片频率在KING的帮助下，应该会有改变，应该不超过两年就会发一张，那样的话，到我老得不能唱的时候，大概能够完成这个任务。”

　　最后笑着打趣一句，“所以，这是一场卖身契！”大家也都乐了，亮殿下站起来笑着问道：“请问迈克尔，你之前就有了自己的工作室，唱片制作的时候也拥有了更多的权益，这次转过来却是完全的唱片合约，这其中是不是有更多优厚的条件来保障你的权益呢。”

　　迈克尔杰克逊看了陈金一眼，“不好意思，唱片合约的细节是不能够透露的，不过，KING是个慷慨的家伙，我的权益不但不会受损，甚至还会有更多的回报。”

　　他这话里透露着真正的感谢，其实一开始的时候，他也没想到陈金会提供一份超乎他想象的优厚合约，甚至他一开始拒绝签那样的合约，因为那样给他的利益太多了，也是那时候，他才真正的对陈金信服，那是陈金真的把他当做兄弟，而不是公司的合作者。

　　唱片合约最重要的自然是唱片销售和版权收益的分成，迈克尔杰克逊也是强势的人，加上成绩超好，分成一向是很高的，可是，陈金不但给了高于之前唱片销售分成的百分之三，版权分成更是提高到了百分之五。

　　KING黑龙的壳这时候终于获得了机会，他好像很不爽他现在才能够发问似的，一开始就矛头直指玛丽亚凯莉，“玛丽亚，你丈夫死后，你就把洛杉矶所有的东西都变卖了来投奔KING，那么说，之前有报道说，你和KING其实很早就已经有了亲密关系的事情是真的喽。”

　　枈茫一听这问题，很后悔把这个机会给了这厮，原本他以为在这样的时候，这家伙应该找不了茬的，没想到这个无耻的家伙对准了玛丽亚凯莉。

　　汤米蒙托拉死了之后，玛丽亚凯莉是不想呆在那个对她来说没有任何温暖的地方才决定割离一切离开的，至于和花花公子的暧昧，那只是有少数媒体随意的报道了一下而已，大家都不是太相信，没想到这家伙居然逮住这个问题联系到一起发难。

　　玛丽亚凯莉原本很不错的心情一边，不过她也习惯了这样的场面，脸色不变，淡淡的答道：“我和金晨音乐集团的合作与迈克尔的原因一样，是因为这里有非常好的气氛，还有KING的才华能够让我有所进步，至于其他的一切都是谣传。”

　　龙的壳这厮还不甘心，继续问道：“这也太巧了吧，迈克尔杰克逊可是和KING合作了大半年才做出的决定，而你，一收拾完就跑了过来。”

　　玛丽亚凯莉根本就不理他了，大家也都厌烦龙的壳捣乱，免得陈金一不爽立刻结束新闻发布会，也都没人理他，而半把杀猪刀也在枈茫的示意下站了起来，问道：“玛丽亚，做出签下八张专辑的决定应该很难吧，特别是刚刚迈克尔还说那像是卖身契……”

　　大家都乐了，龙的壳却是不甘心的在一旁叫道：“为什么不让我问问题，宪法都规定了新闻自由……”陈金冷冷的甩了他一句，“你如果想要抗议的话，去白宫或者国会山吧，那里的大人物会招待你的。”

　　大家又乐了，而玛丽亚凯莉的心情也转好，毕竟经历多了，心境容易调整一些，微笑着回答刚刚半把杀猪刀的问题，“其实对于我来说并不算特别，因为我之前和哥伦比亚唱片公司签的就是八张，不过他们提前和我解约了，而且，真的就像我刚刚所说的那样，这里非常棒，KING也是我很早就想要合作的制作人，他更是个了不起的家伙。”

　　《旧金山纪事》的一个家伙问了个比较犀利的问题，“玛丽亚，索尼和你突然解约是不是因为你前夫汤米蒙托拉的死，你失去了在公司的依仗呢。”

　　玛丽亚凯莉轻松的一笑，“你想听实话吗，说真的，我先前确实有点沮丧，可现在，我很高兴他们做了那样的决定，这大概是上帝的力量。”

　　花花公子这时候也帮衬一句，“玛丽亚凯莉的实力不管在那里都是抢手的，我很高兴公司能够签下她，也期待和他的合作，或许，索尼唱片很快就会后悔的。”


第526章 花花公子的魔爪

　　《洛杉矶时报》的莱昂纳多问了个很暧昧的问题，“玛丽亚，你刚刚说很早就想要和KING合作，那么，你这次把洛杉矶的所有一切清空，搬到纽约来，就是为了KING吗？”

　　他问的很有艺术性，不说为了合作，而是为了KING，而且他和刚刚的KING黑龙的壳最大的不同在于，他不是针对玛丽亚凯莉和陈金，而是纯娱乐性的话题。

　　玛丽亚凯莉对这个自然不抵触，笑着摇摇头，“嗯，之前想和他合作是二个多月前的事情了，那时候我正在准备新专辑，我想有些改变，而KING是鼎鼎大名的大才子，又是个很乐意助人的绅士，因此，我很自然的就想到了他，希望他能够帮帮我。”

　　“至于搬来纽约则是因为之前的事故，我想一个人好好的休息一下，这件事情我也不想多说，很抱歉！”

　　这个大家理解，不过，莱昂纳多显然没打算就此罢休，笑道：“可你好像才搬回来几天而已……”

　　陈金这时候打趣了一句，“这就是我的魅力！”他一说，大家反而不会太在意，只是玛丽亚凯莉瞪了他一眼，却也笑意盈盈的，“并没有太特别的，我是个非常喜欢音乐的人，休息了两天之后，便一直想着之前已经准备了一阵子的专辑，就去了KING的录音室看一看，然后遇到了迈克尔他们，也是他们，让我下了这个决定。”

　　《纽约早安》的记者站起来，“迈克尔的新专辑已经快要发了，那你这边的专辑呢，而且，你刚刚有提到说改变，是什么样的？”

　　“专辑的事情我不是太确定，不过我和KING有过探讨，大概在圣诞节前吧，”玛丽亚凯莉看了陈金一眼，“至于改变，就是曲风，我之前一直是流行抒情风的，现在我打算加入更多的节奏蓝调和饶舌的元素。”

　　“节奏蓝调？”一个记者大惊小怪的叫道：“那样的改变会不会太大了一些，这会不会影响到你的成绩。”

　　这个问题陈金代为解答，他说也最合适，甚至更有信服力，“对于我来说那是个惊喜，而且我很期待到时候的盛况，我想，大家会认识一个不一样的玛丽亚凯莉，还是一个更加优秀和全面的玛丽亚凯莉。”

　　话题终于转到了克里斯蒂娜阿奎莱拉的身上，不过《今日美国》的记者首先问的是陈金，“KING，克里斯蒂娜是你刚刚发现的新人吗？”

　　陈金点点头，“没错，她非常棒，不但有很好的天赋条件，基础也不错，”亲昵的拍了拍克里斯蒂娜阿奎莱拉的头，可这丫头却是撅起嘴，看样子不太喜欢他用对待小孩子的方式来对待她，花花公子装作没看到，接道：“我相信她未来的成就会和玛丽亚一样耀眼。”

　　那记者趁机把没撒手的麦拿起来问克里斯蒂娜阿奎莱拉，“克里斯蒂娜小姐，你最擅长的曲风是什么，你觉得KING对你的评价如何？”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉坐了好一会儿，这时候倒是适应过来了一点，口气倒是很大，“流行，爵士，节奏蓝调，摇滚，嘻哈，灵魂，拉丁……”最后一句口气最大，“我的目标是超越KING。”

　　陈金这次没忍住，抓住克里斯蒂娜阿奎莱拉的头发揉了揉，这丫头倒是大胆，立刻就撅着嘴娇哼一声，“不许这样，我已经长大了。”

　　下面的记者们乐的不行，不过，很明显，花花公子很宠这个丫头，那也就说明，这真是个很有前途的小家伙，或许未来的半年来就会一鸣惊人。

　　《滚石》的记者这时候问陈金：“KING，你的最新专辑呢，有准确的日程吗，风格方面还没有确定吗？”

　　陈金转过头来，稍微沉凝了一下，“应该不会超过六月底，至于风格，我并不想限定，大致的话应该会以摇滚，流行，节奏蓝调，爵士，乡村和重金属为主。”

　　下面一片惊呼，这记者也乘机问道：“一张专辑里收录太多风格的话会不会没办法显出特点。”

　　陈金笑而不语，迈克尔杰克逊这时候笑着接了一句，“如果你的每一首都是经典的，那就一点也没有问题了。”他和陈金合作了这么久，说出这话，大家只能静默。

　　新闻发布会结束，但是金晨音乐集团和流行天王迈克尔杰克逊与天后玛丽亚凯莉签下超级惊人的八张唱片合约，引起的震动却才刚刚发散出去，全美的传媒几乎第一时间都是在报道这个：

　　人人都在猜测，KING CHAN到底施了什么魔法，让天王迈克尔杰克逊签下那相当于卖身契的合约，就算是玛丽亚凯莉大家都还能够镇定，至于克里斯蒂娜阿奎莱拉，我们或许会说她是幸运儿，因为她真的就是个超级菜鸟，能够得到全世界最顶级的词曲作者，制作人和歌手为一身的KING赏识，未来必定不可限量——《纽约时报》海外的荣

　　《KING的音乐王国野心》，这是《滚石》杂志的封面大标题，上面有陈金，迈克尔杰克逊，玛丽亚凯莉和克里斯蒂娜阿奎莱拉的PS照片，不过小丫头的照片有些小。

　　在电影的王国里，KING已经基本上走上了登基的道路，不知道是三年还是五年，只要他保持现在的水准，那个王冠迟早是他的，但是，谁也没想到，他的音乐野心一展露便是如此令人猝不及防，只剩下了惊叹！

　　从一开始，他好像就专注于电影，直到今年年初，他才向全世界宣布他的音乐宣言，但是，他好像依旧不是太着急，或者说，他根本就没专注，亦或是他的精力全部在帮助王者归来的迈克尔杰克逊做他的专辑。

　　暂且抛开在北美作为新人的leslie的优秀答卷，《暧昧》的发表就足够证明KING作为这个世界上最顶级的音乐制作人的超级水准，一出世，不到两个月就在全球卖出两千万张，请注意，这是单曲碟，不是专辑，就算对于流行天王的迈克尔杰克逊来说，那也是令人震惊的数字。

　　因此，才有人说迈克尔杰克逊王者归来，也有人说他新生了，这，或许可以从侧面解释迈克尔杰克逊和金晨音乐集团签下八张专辑合约的原因，因为金晨音乐集团有KING，那个有着魔法，能够让所有人变得更好的KING。

　　签下迈克尔杰克逊的原因大致应该就是如此，大半年的合作让天王下定了决心，但是玛丽亚凯莉呢，这个刚刚被索尼扫地出门的抒情天后，就像是KING说的，索尼唱片现在大概已经后悔了，要不然就是脑袋进水了。

　　当然，还有一个很重要的因素，也就是玛丽亚凯莉说的，她打算改变曲风，这或许让她和索尼唱片之间出现了裂痕，而汤米蒙托拉死后，她在索尼唱片已经是没有任何的援助了，因此，她才会和索尼唱片分道扬镳。

　　节奏蓝调，那是黑人最拿手的，当然，我们相信KING的判断，也相信玛丽亚凯莉的实力，呃，玛丽亚凯莉有一半的黑人血统，这或许让她的天赋更加靠近一些。

　　可是，不管如何，她的突然加盟，而且也是同样的八张专辑，这就不免让人有些好奇了，好吧，我做个很不靠谱，但又可能很正确的猜测，玛丽亚凯莉说她很早就想要和KING合作了，而且，“奥斯卡之夜”的时候，又有消息说KING为了她和汤米蒙托拉闹的有些不愉快。

　　那么，我们是不是可以认为，是玛丽亚凯莉很早就倾慕KING，又或者说，KING很早就和巧克力美人有着非同一般的感情，毕竟，大家都知道，只要是女人，没有几个能够逃脱那个花花公子的魔爪的。

　　现在，我们该来说说克里斯蒂娜阿奎莱拉了，这是个小美人胚子，呃，我好像偏题了，据我们的资料显示，这个还不满十五岁的女孩是迪斯尼米老鼠俱乐部的一个优等生，这一次，听到金晨音乐集团签下她的时候，迪斯尼是不是该心疼，失望，然后要找KING好好的说道说道，说他拐骗了他们家的小孩呢。

　　我们这里并没有太多这个小女孩的资料，但是，能够让KING和她签下八张合约，暂且不说算不算是巧合，可她的实力肯定是不一般的，KING也说了，她未来的成就不会比玛丽亚凯莉差，这句话，最起码我相信，因为这是KING说的。

　　不出手则已，一出手就是三张王牌，如果加上他自己——当然，我们毫不怀疑KING的实力，因为他从来没有说过他有多棒，可不管是迈克尔杰克逊和玛丽亚凯莉对他都是推崇备至，这就足够证明一切了，他不说，只是因为他谦逊——那将是多么恐怖的实力，看看现在全球的各大唱片公司，同时拥有这么多王牌的一家也没有。

　　甚至，我们可以预言，他们四个人一年的专辑销量，足以抵得上那些拥有好几十名歌手的大唱片公司，很简单，他们唱片销量是以千万来计算的，而其他人呢，拿到白金销量已经算是不错的成绩了。

　　未来呢，KING肯定不会停下发掘新人的机会，而那些已经成名的大牌，只怕在迈克尔杰克逊和玛丽亚凯莉的刺激下，再有人跳槽也不算是难以想象的事情，最起码，我们的天后麦当娜就曾多次说，她非常非常非常欣赏KING，她希望能够和他有合作的机会，当然，很多人都说，麦当娜小姐很有可能是给花花公子偷了心！谁叫她也是女人呢！


第527章 排排坐分果果

　　时间刚刚滑到五月下旬，金晨音乐集团和流行天王迈克尔杰克逊，抒情天后玛丽亚凯莉，还有被传媒称作为最幸运的超级新人的克里斯蒂娜阿奎莱拉签下同样八张唱片的烽烟还没有消退，几乎全世界的传媒再一次的把所有的目光都投向了金晨集团，或者说是KING CHAN的身上。

　　这是因为外面风传陈金即将在这几天发布下半年金晨电影集团独立或者合作投资的影片计划，很明显，这将又是一个超级的传媒炸弹，是能够让传媒又好好的大赚特赚一笔的最好良机。

　　据说剧本有让人窒息的二十个，还都是那种绝对卖座的电影，原因很简单，因为那是天才编剧KING亲手写的。

　　到了现在，就连那些著名的KING黑也识趣的闭上了嘴巴，一来他们没有证据说陈金抄袭，而最重要的一点，这大半年里，花花公子总是不经意的在那些明星大腕，名导和投资人面前展现一下他几乎是一转念就有一个完美剧本的超卓天才水平，让这些人心服口服，慢慢的，传开了，谁要是说抄袭，就会有很多大腕主动站出来帮陈金抽他们。

　　甚至还有传言绘声绘色的说，陈金写一首歌和编一首曲子只需要十分钟，至于写一个好剧本的时间，也仅仅是一个小时便足够了，而且，保证让你赞不绝口。

　　像是为了印证事实一样，金晨集团总部来来往往的大牌导演，明星大腕和各色人等越来越多，那样子很明显是有大事情，可是，每一个出来的人，对于记者们的追问，只是笑呵呵的说这暂时是机密，不方便透露。

　　二十四号，就当外界都在猜测金晨电影集团下半年的电影计划，等待着最后的结果时，当天晚上，七点钟左右，巴特里公园罗斯福家族的私人别墅庄园，一辆辆的豪车驶进了这座平素基本上没什么人的私人领地里，那些消息灵通的记者守在庄园的门口，认出了好些名车的主人，但是，他们根本就进不了里面，只能眼睁睁的看着，然后拍下那些豪车的身影，回去编一个看上去吸引人的话题。

　　那些车子都停在了九号别墅前，这是属于陈家大少奶奶的私人别墅，而别墅前的草坪上，灯火通明，一个个明星大腕走进里面，和主人陈金打招呼，热情的寒暄。

　　私人派对是美国人从穷人到富人都热衷的事情，不过是豪奢与简单的区别，陈金倒是很少举办这样的派对，一来忙，二来他也嫌麻烦，三来他出席的酒会太多，也腻了。

　　今天有点特别，昨天刚刚把《敢死队》的所有事情都忙完了，过两天就要全球公映，而且，下半年的计划也很快就要开始，趁着这个空档，便把一干混的越来越熟的老友们叫到一起来，好好的厮混一回。

　　迈克尔杰克逊，汤姆汉克斯，史泰龙，阿诺施瓦辛格，哥哥，发哥等等一大票好莱坞的超级巨星，当然，女人也不少，而且，这一次还有大把和她有关系的，凯特贝金赛尔，凯瑟琳泽塔琼斯，詹妮弗安妮斯顿等等，一个都没落下，不过，也有些只能算一般关系的美女，比如苏菲玛索，莫妮卡贝鲁奇，茱莉亚罗伯茨等等，她们来自然是有原因的。

　　草坪上有组成的一串老长的桌子，平素这一般是用来摆食物和饮料等的，这时候，所有人都来齐了，作为主人的陈金笑呵呵的把相关人等叫到椅子上坐下来，“之前和大家都已经说过了，我又不习惯和大家一个个的坐在办公室里谈这个，现在这样比较轻松……”

　　枈茫和何为已经每个人抱着一大把的文件夹开始给这些人每一个都发了一本，只有像汤姆汉克斯，迈克尔杰克逊，玛丽亚凯莉，成龙，周星驰他们在一旁吃着由陈金亲自做的美味食物和点心，喝着酒聊天。

　　看到他们这么热闹，这些人也凑了过来，汤姆汉克斯看了一眼发哥面前摆的文件夹一眼，呵呵笑道：“我的呢，KING，你太偏心了，为什么这种事情不叫我。”

　　陈金呵呵一乐，“汤姆，你太贪心了，你的片子才拍了个开头，等你九月份电影上映的时候再来找我好了。”

　　文件夹里都是一个个的剧本，这算是排排坐分果果的行为，当然，这是这些大腕们的荣幸，能够第一时间就得到天才编剧的剧本，还有轻松的派对。

　　又转回来看着这些人，笑着耸耸肩，“这是今天送给大家的礼物，当然，你们也可以仔细的看一看，如果有什么不同的意见，现在就可以和我说一下。”

　　尼古拉斯凯奇已经和陈金在《空中监狱》那部电影里合作过一次了，两个人也非常熟，这时候用他特有的爽朗大笑哈哈笑道：“KING，你这太狡猾了，我刚刚吃了两块点心，正饿着呢，这让我哪里有什么心思看这个。”

　　尼古拉斯凯奇和另一边的约翰特拉沃塔这次出演的电影是那部很著名的《夺面双雄》，导演依旧是吴宇森，他这话自然是开玩笑的。

　　其他人也呵呵笑，这可是大好事啊，和陈金关系很铁的阿诺施瓦辛格也笑着叫道：“我根本就不用看，如果到后来我演砸了，我只会跟那些记者们说，瞧瞧，那个爱现的家伙水平退步了，还不如我写的剧本好呢。”

　　发哥也乐呵呵的开玩笑，他的英文倒是真的溜了，“是啊，如果观众和影评人说那些不好，我们就可以说，其实我们当时就想要改来着，可那个霸道的家伙根本就不允许我们有任何的意见。”

　　“这话应该我和JOHN说比较合适！”比尔科林斯笑着和吴宇森击掌，“我们导演控诉的威力总是会大一点的。”

　　有在闹的，自然也有在用心看的，比如几个女的包括苏菲玛索和莫妮卡贝鲁奇，她们都是第一次和陈金合作，倒不是说怕剧本不好，而是想要看看自己的角色如何。

　　陈金轻笑一声，笑骂一句，“好了，你们这些混蛋，礼物送完了，我也饿了，懒得和你们胡闹。”

　　排排坐分果果，这是很亲近的行为，陈金这么做也是有目的的，那就是向外面的人展示和他亲近的好处，或者说，是和他紧密合作的好处。

　　这些合作久了的，慢慢的，就会把经纪人合约转到金晨集团下属的经纪公司的名下，而自己旗下的明星自然就会有最好的待遇，按照这种趋势发展下去，到时候，经纪公司就很有可能成为北美乃至全世界最大的演艺经纪公司，就像后来的全球最大的，最具有影响力的经纪公司CAA（创新艺人经纪公司）。

　　别小看经纪人和经纪公司，按照好莱坞不成文的规矩，所有行业从业人员，从导演、主演到摄影师等所有人等，都不得亲自去谈判和签约，必须聘请经纪人和中间人来搞定这些事务。至于经纪人的报酬，目前好莱坞流行的市价是每次合同总额的10%左右。所以，从另一个角度来看，明星们的漫天要价，与他们的经纪人也不无关系。

　　就像是《甜心先生》里的杰瑞马奎尔一样，假如一位经纪人第一次为客户争取来了2000万美元片酬，那就意味着行业知名度的提高以及大笔潜在客户的到来，如果积累了相当的人脉资源，加上长袖善舞的话，一个网罗了从主演、导演到编剧客户的经纪人，左右一部大片的上马与否，绝非天方夜谭，而一个强势而牛叉的经纪公司，甚至可以对好莱坞的制片公司提供“编导演制（片）”捆绑销售，从而被称为真正控制好莱坞的力量。

　　像CAA，《财富》杂志就说他是“娱乐产业最有影响力的公司”，因此，要想真正成为好莱坞或者全球娱乐之王，经纪公司至关重要。

　　现在是电影，以后还要扩展到音乐，体育方面，不过，这一切都得一步一步的慢慢来，就像是现在做的，如果是以前，他一开始来就这么干，不但会没人捧场，还会有很多人暗地里阻挠，甚至诋毁他，可现在却是水到渠成，美国人很现实，对于强大的权势，他们也会下意识的攀附。

　　和外界传的差不多，这次陈金准备了超过二十个的剧本，当然，这也是他故意让人传出去的，好让真正发布的时候不会太震惊。

　　如果完全算上的话，有二十一个剧本，这还不包括已经开拍的由成龙主演的《尖峰时刻2》，汤姆汉克斯主演的《空军一号》，周星驰主演的《大话王》，还有早就进入筹备的《爱丽丝梦游仙境》。

　　在座的这些大腕，具体分到的蛋糕是发哥和塞缪尔杰克逊主演那部著名的《王牌对王牌》，那是一部非常精彩的关于谈判专家的电影，后来港岛的《暗战》就有一部分是借鉴它的，发哥第一次觉得这剧本太帅了。

　　哥哥则是和海伦亨特主演《尽善尽美》，这部片原来的男主角是杰克尼克尔森，而这部电影最让人印象深刻的自然是后来杰克尼克尔森和海伦亨特同时凭它获得了奥斯卡的最佳男主角和最佳女主角。

　　哥哥的演技已经是非常了得了，好好的努力，搞不好明年就能够拿到奥斯卡最佳男主角，那可就风光了，今年男配角，明年男主角，真正是一年一大步，港岛也算是出了个真正的好莱坞超级大明星。

　　本来，陈金的私心是打算让詹妮弗安妮斯顿来演这个女主角的，看能不能够拿到最佳女主角，不过他更清楚，詹妮弗安妮斯顿还是要差一筹，要想让影片有更大的竞争力，或许说，不至于让哥哥的努力白费，原来的女主角海伦亨特无疑是最好的选择。

　　发哥和哥哥是看过剧本的，不过是为了表现出大抵的公平，现在才又发了一遍，其他的可就真的没看过剧本。

　　《黑衣人》，这部著名的科幻外星人的电影，威尔史密斯的鼎力之作，这一次，依旧由他主演，不过另一个主角由汤米李琼斯变成了肖恩康纳利。

　　凯文斯派西依旧出演原本该属于他的《洛城机密》，不过女主角由金贝辛格变成了莫妮卡贝鲁奇，这是陈金之前答应给这个大美人一个机会的，而且，这个角色可是拿到了最佳女配角的，剧本非常好，至于结果，就要看莫妮卡贝鲁奇自己争不争气了。

　　《夺面双雄》依旧是由吴宇森导演执导，主角也依旧是尼古拉斯凯奇和约翰特拉沃塔，而马修派瑞和布鲁斯威利斯也依旧在玩那部《这个杀手不眨眼》，茱莉亚罗伯茨和卡梅隆迪亚茨也再次汇合在《我最好朋友的婚礼》上。

　　陈金的几个女人，凯瑟琳泽塔琼斯和埃里克罗伯茨合作《佐罗的面具》，詹妮弗安妮斯顿则主演那部《我为玛丽狂》，至于凯特贝金赛尔则是出现在《寂静岭》里，这部根据小鬼子游戏改编的剧本，游戏明年就要出来了，陈金先把他吃掉，让小鬼子的计划泡汤，而凯特贝金赛尔也很适合那种阴暗的角色，特别是在出演了《黑夜传说》之后。

　　至于那些猛男，尚格云顿出演《第五元素》，而导演，陈金则依旧找了吕克·贝松，阿诺施瓦辛格则是主演《世界末日》，史泰龙主演《致命武器》。

　　陈金自己则是法国的国宝美人苏菲玛索主演KING系列的第二部《明日帝国》，他今年也就这部片子了，他对于拿奖倒不是太急切，话说，他有的是好本子，等到不管他个人，还是公司都稳定了一些，到时候再慢慢的来琢磨好了。

　　至于其他的剧本还有之前在沫若可就现卖过的《光猪六壮士》，超级大片，由摩根弗里曼主演的《天地大冲撞》和依旧是艾迪墨菲这个喜剧天才主演的《怪医杜立德》，而最后的就是四部动画长片《大力士》，《虫虫总动员》，《精灵鼠小弟》和具有中国特点的《花木兰》，而且，在《花木兰》里，他加入了更多的中国元素。


第528章 大腕们的女人经

　　很快，收下大礼的明星大腕们重新回到了各种美食，美酒面前，陈金亲自下厨招待其他人的机会可真的太少，不过，这么多优秀剧本一次拿出来带给他们的震撼却依旧没有消失。

　　天才这玩意吹的再厉害，也不如拿出实际的东西更能够让大家钦服，他们是幸运的，比好莱坞的那些大制片商还提前看到这些珍贵的东西。

　　而且，陈金这一次拿出来的剧本可比上半年的要更好，更多，绝大部分影片都是叫好又叫座的，当然，这也是因为下半年的这一段时间是电影票房的黄金时期，陈金准备着大捞一把，也能够真正的镇住所有人。

　　阿诺施瓦辛格首先扬起手里的酒杯，“来，为了我们伟大而慷慨的KING，咱们干一杯。”这是个良好的开端，大家都欣然叫好，齐齐的把酒杯端到了胸前，男士们都干了，女士们倒是还悠着点。

　　汤姆汉克斯喝完酒，拍了拍迈克尔杰克逊的肩膀，“迈克尔，我很妒忌你，你看起来胖了不少。”迈克尔杰克逊呵呵笑，一指史泰龙，“好吧，我承认，不过，我因为录音的关系，晚上都忍住了，那个家伙才是天天的大吃大喝，现在最起码重了二十磅。”

　　迈克尔杰克逊和史泰龙确实是因为伙食良好胖了不少，前者还好，原本有些瘦，现在看起来很匀称，史泰龙本身就是大汉子，现在脸颊的肉好像都多了。

　　尼古拉斯凯奇哈哈笑，给陈金酒杯里倒满酒，“这实在是太不公平了，我也决定在这附近买栋房子，天天跑过来蹭饭吃算了。”

　　史泰龙嘿嘿乐，“伙计，我跟你说，要买赶紧，不然这家伙马上就要忙了，到时候连他自己都顾不上，除非你天天跟他做小跟班，”一直很熟的枈茫，“就跟那小子一样，那还差不多。”

　　枈茫轻笑一声，“拜托，史泰龙，我就算是跟着BOSS，一天都没蹭到一顿，反而累的瘦了快20磅了。”陈金暂时还没有让独立执导影片的打算，倒不是身边缺人，而是他还得磨练一阵子才行。

　　他们在开玩笑，陈金没搭理，心神在稍远处的陈紫晨和一帮娘子军上，原本，他不敢把詹妮弗安妮斯顿她们叫道这里来的，这可是大少奶奶的私人领地，可大少奶奶只是白了他一眼，花花公子就没再多想。

　　不知道她们在说什么，不过气氛蛮好的，原来和陈紫晨很不对付的詹妮弗安妮斯顿和凯特贝金赛尔也与陈紫晨有说有笑的，他可以凭借妖孽的六识偷听，可他下意识的放弃了，有时候，知道的太多并不是好事，装糊涂也是种智慧。

　　发哥倒是看出他的心思，推了他一下，笑道：“你不是专门往女人堆里钻的吗，跑过去不就知道了……”可他这话立刻让哥哥嘲笑了，“拜托，大情圣，他坐在这里还行，要是过去，他今天晚上就不要想好过。”

　　另一边的“情圣”周星驰呵呵笑，他刚刚从陈金大手笔所带来的震撼当中醒过神来，那实在是不可想象的事情，可眼跟前就是那样发生了，这让他对陈金的观感彻底改变，至于女人，他自然也是个花花公子，而且手段也是一等一的了得，不过就是比陈金各方面都差一些，“大少已经很了得了，我要是他，可不敢让两个女人碰上，不然肯定完蛋。”

　　他这称呼也变了，这是心态转变所带来的，男人说女人的话题就来劲，成龙这个不算是老实人的家伙也搭上了腔，“难说得很，女人啊，有时候心思比我们复杂得多了，搞不好一见面，两个女人对你更好了。”

　　陈金乐呵呵的一指他，“瞧瞧，成龙大哥说老实话了，看来他的经验不少，我们得跟他多学习学习。”

　　“你们这帮无耻之徒。”发哥撇撇嘴，一脸的道貌岸然，这家伙是习惯装的，“跟你们坐在一起都觉得污染了。”

　　可惜，现场对他了解的人不少，吴宇森导演就呵呵笑，“你是现在老实了，有小嫂子看着，原本不也是自诩风流俊俏小郎君的吗？”

　　大家爆笑，发哥抱着吴宇森的肩膀，“大哥啊，我们俩是一伙的啊，你怎么就帮上他们这些混蛋了。”

　　吴宇森呵呵笑着，却突然转头问陈金，“大少，你对影片有没有特别的提议吗，他们这边和我们那边还是有些不一样的，我觉得我还没吃透。”

　　这位是个谦逊而努力的好人，到好莱坞来之后，就拍了一部和尚格云顿合作的《终极标靶》，尚格云顿倒是因此而成名了，可他却是很郁闷，因为那部片子已经给人剪成一塌糊涂，和他拍的已经基本上是两个样。

　　陈金端起酒杯和他碰了一下，微微一笑，“吴导，你的水平已经足够好，你现在要做的就是按照你的体会和想法去拍，其他的都不要想。”

　　发哥和吴宇森的关系最好，拍了拍他的肩膀，戏谑一句，“不要怕，就算是一塌糊涂，反正也有人给你兜着。”吴宇森不干了，捶了他一下，“你这家伙存心埋汰我是吧。”

　　陈金笑着继续说，“拍片和演电影一样，需要有段时间的积累，你的积累已经够了，不过是要慢慢的融入这边，这也需要更多的片子来让你体会……”

　　这时候，海伦手里拿着一串考好的起司香蕉，跑过来往陈金怀里钻，没得逞，气呼呼的坐到哥哥膝盖上，喂他吃了一片，却盯着发哥现在才刚刚长起来一点的头发，撅着嘴，“你这光头好难看哦。”还伸手去摸。

　　陈金呵斥一句，“没礼貌！”这丫头娇哼一声，“不理你。”又跟发哥说道：“跟你说，这个坏蛋是故意让你剃掉头发的，说你老是臭美。”

　　说完，机灵的躲开陈金抓她的手，哥哥也宠着她，拍开了陈金的手，发哥则是哈哈笑，“宝贝，你也知道他妒忌我长的帅啊！”张开嘴，“来，喂我也吃片香蕉。”

　　这丫头狡黠的一笑，把串往前一递，等发哥要去咬的时候，却是突然收了回来，然后咯咯的笑，惹得大家乐的不行，发哥撇撇嘴，“小坏蛋，你好的不跟他学，尽跟他学这些祸害人的本事。”

　　吴宇森也笑呵呵的，不过他这时候倒是和陈金说起来正题，“大少，如果不介意的话，我倒是想和你说说剧本的事情。”

　　陈金一愣，没明白他的意思，却立刻点点头，吴宇森想了想，“你的剧本那么多，但是，我觉得你现在的处理方式还可以再变一下，通常来说，一部电影的制作周期是四个月左右，你现在是上下半年各准备一次，但是，如果你分成四个月一次，也就是每年三次，这样的话，对电影的票房肯定会有促进。”

　　“我的想法是十二月份，三月份和七月份，而且，十二月份那次的计划可以稍微少一些，三月和七月多一些，好一些，这样，就兼顾了最重要的暑期档和圣诞档，再有就是，三次的话，电影又分散了一些，档期的排定也有更加充裕的空间，不会让几部大片一起抢票房。”

　　这是谦谦君子之言，一般人，就算是知道，也不会说，因为很可能让陈金不高兴，毕竟这是陈金规划好了的，可吴宇森就是说了，虽然很简单，但却很精辟。

　　陈金之前已经有大致的想法，就像这一次，圣诞档期只有那么长，到时候不免就要几部自己的片子一起搏杀，自然就会让票房受影响，可是，他又不能一直把片子往后面排，因为他的片子多得很。

　　“谢谢你，吴导，你真是有心了。”陈金一开始还以为他要说《夺面双雄》的剧本，对那个剧本有问题，却没想到他说的是这个，微笑着和他碰杯，很真诚的说道：“我之前也想过，正打算调整，不过，我原来想的是调整到四月，不过，你这个三月份才是真的精辟。”

　　吴宇森可不只是懂电影，人情世故也懂，瞬间就明白了陈金的想法，三月份比四月份自然是有更充裕的时间能够让暑期档更火爆，而且，一年两次调整为三次，三月份的那一次，金晨集团就可以把更多的利益留在自己手中，这是陈金现在就在做的，乐呵呵的笑着和陈金再次碰杯：“还是大少你想得明白。”

　　“大概还要三年吧，等这三年过去，到时候就懒得理他们了。”陈金感慨的说了一句，“在人家的地盘上讨生活，总是要给他们敲诈一点的。”

　　“这么说，你们这次借着《敢死队》的发行，基本上把脉络都理清楚了。”吴宇森也感慨一句，“倒是不容易，各国的发行公司都不好惹，他们把院线抓在手里，就像是我们港岛，要不是你和他们关系好，买路钱可不好谈。”

　　陈金看他一点就透，也不瞒他，“是啊，一个个的都心黑的很，不过，等公司成长起来了，也就可以好好的压他们了，礼尚往来，他们总归是要把吃了的吐出来的。”

　　吴宇森点点头，“这个我对你有信心，按照现在的发展轨迹，两年就够了，到时候，大不了架空他们，直接和各国的各条院线合作，21世纪福克斯当年就是这么把发行公司逼到墙角的，他也因此成为了全球发行的王者。”


第529章 初吻

　　和明星大腕们的排排坐分果果之后，陈金并没有立刻和那些吸血鬼制片商们商讨接下来的剧本分润，反正他已经有影片在拍摄当中了，缓一缓，就像是吴宇森说的那样，正好可以顺势调整一下档期。

　　当然，缓一缓，也会让翘首期盼的制片商们更有压力，他虽然要求大腕们暂时不要向制片商透露合作的事情，可这种事情想要瞒住根本就不可能，到时候，这些老家伙可能就会猜测陈金是不是有什么其他的想法，这一想多，陈金也就可以顺势而为。

　　转眼过了两天，星期五，另一个重要的事情排上了陈金的日程——《敢死队》的首映礼在纽约的麦迪逊广场花园球场举行，五月底，NBA的总决赛正在如火如荼的进行着，但是，那与纽约尼克斯队已经没有任何的关系了。

　　陈金选在这里也是花了心思的，地方大，又特别的适合和影迷们的互动，比一般在酒店或者广场上举行的首映礼要简单轻松，而布莱恩特公园则是太大了，和影迷们的互动也不太好约束，这里，却是最好的互动天堂。

　　不过，也不是任何影迷都可以进来的，但也不是要买票，而是金晨集团早在半个月前就举办了一个活动，那就是提前购买周末首映票房的影迷们，在电影首映的三天前，拿着电影院专门打出的首映电影票上的号码，不管是传真也好，打电话也好，可以通过各种方式把号码和个人信息发给金晨集团，金晨集团会有专人登记。

　　然后，前两天，金晨集团由陈金亲自按动电子选号按钮，在福克斯电视台直播，选出了整整一万八千个幸运儿和他们的匹配座位号，他们将得到今天首映礼的入场券，当然啦，如果你在夏威夷的话，差旅费可能就要不少了，因为金晨集团是不给补贴的，不然金晨集团得亏大本。

　　但是，这时候支持的人大多都是狂热的陈金或者其他几个人的影迷，相信这也不是什么大问题。

　　事实证明，这是一次非常成功的发行案例，因为今天凌晨公映的票，全美三千家影院的票已经一张都没有了，而周六和周日的也差不多卖完，这样累计下来的票房达到了惊人的八千三百多万美金。

　　注意，这只是在美国，不是全球，而且，就算是之前的票房总冠军《侏罗纪公园1》也只是拿到了八千一百五十万美金，还是首周的票房。

　　三千家影院全部售罄也是一个超级记录，不过，这个消息暂时还没有公布而已，《敢死队》现在有足够多的卖点，等到首周末过后，再公布的话，可能还会有惊喜，也会更加的震撼，到时候也是一种宣传。

　　这样的出票记录基本上前无古人后无来者了，而现场的两万多名观众买的电影票则是可以转让，他们有的在首映礼后是不可能赶回去看的，陈金和大腕们将会和他们一起在球场里看，这也是为什么那么多人狂热追捧的原因。

　　六点钟就开始检票，影迷们开始入场，而来的嘉宾则是七点钟才开始到，这一次，嘉宾们可以不用穿晚礼服了，因为这次别开生面的首映礼在球场里举行，没有首映晚宴，来的明星大腕嘉宾会像是来看球一样坐在球场前排的VIP座位上，不过，作为补偿，不但不会少了美酒，还有陈金亲手做的点心可以享用，至于影迷们的福利，自然是一次就可以看到N多的巨星。

　　六点三刻，陈金和史泰龙他们一大帮主创就来到了球场外面的贵宾通道旁，他们要接待来的各位嘉宾，据说，今天要来的嘉宾基本上把北美所有的超级大腕，从投资人，导演，演员到编剧等等全部都一网打尽了，一句话，那就是打造特造声势，倒不是完全为了票房，而是为了第一次独立发行之后，就获得超火爆的成绩，这可是对北美的院线联盟和其他各国的发行商是一种鼓舞和诱惑。

　　贵宾通道这边虽然封锁了，可两边还是有无数的影迷等着看今天的明星秀，看到陈金他们出现，都疯狂的叫喊，那家伙，震耳欲聋，花花公子这家伙喜欢闹，上前和他们击掌，不过，谁想要因此抓住他的手却是不可能，他的手就像是一只鱼一样，一滑而过。

　　热情是可以感染的，史泰龙和阿诺施瓦辛格也有样学样，不过，他们可是逃不了，差点就让影迷们给抓住动不了啦，还好有保镖和球馆的安保人员护驾，才得以逃脱。

　　大家笑嘻嘻的跑到通道口，陈金得意洋洋的挑挑眉，“伙计，你们老了，以后记得别玩这种危险游戏。”

　　史泰龙他们几个很有默契的对视一眼，突然一起冲上来，抓手的抓手，抱腿的抱腿，最后把他架起来举到空中，又顺着通道跑了出去，和影迷们闹了起来，最后，做出要抓起他往影迷们身上丢的架势，把他们乐坏了，可惜，史泰龙他们最终只是把陈金往空中丢了一下然后接住。

　　有的影迷实在是太疯狂了，真要是丢到他们人群里，搞不好给围起来就受伤了，这些老家伙们见多识广，这一点还是很小心的。

　　一来就很欢乐，影迷们也更是乐坏了，而这时候，邀请来的嘉宾大腕们开始在通道的入口处出现，像是走红地毯一般的往这边走过来。

　　一开始来的就是大腕和红星，迈克尔杰克逊和玛丽亚凯莉很给面子，当然，这也是他们就住在这里的缘故，还有马修派瑞，大卫休谟等人。

　　过一会，詹妮弗安妮斯顿和薇薇安，还有发哥，哥哥他们也都来了，然后，大卫曼宁和几个纽约巨人队的人也走了过来，不过，他们不是嘉宾，而是特殊的观众。

　　每一个参演的明星都会有首映礼的票，或多或少，那是明星们用来送给亲朋好友或者亲近的人的，大卫曼宁他们就是拿的这种票。

　　大卫曼宁也是全美超级明星，那可是橄榄球联盟的超级四分卫，四分卫和战场上的将军一样，非常难得，这家伙走上来就给了陈金一个熊抱，“菜鸟，你已经把我这个老鸟忘记了吗，你要是再不请我来，我可就杀到你家里去了。”

　　这家伙叫花花公子菜鸟叫上瘾了，陈金也狠狠的拍了一下他的背，把他拍的呲牙咧嘴的，话说，体育圈和娱乐圈真正有交集的人不多，除非是那种三流小明星主动去勾搭体育圈的超级大腕，“去你的，你上个星期还带着你马子跑我家里来蹭饭吃，你可真是无耻啊！”

　　大卫曼宁却是撇撇嘴，“谢特，说到这个我就火大了，我回去之后发现我马子对你十分的仰慕，老是在我面前说你很棒之类的，差点让我气爆了。”

　　大家都哈哈笑，不过这厮明显是开玩笑的，陈金却摸了摸下颌，一副猥琐样，“真的吗，你马子身材很正呢，大的很大，小的很小，我很欣赏啊。”

　　这次大家更乐了，大卫曼宁摆着拳击的姿势，在陈金身上来了几拳，“菜鸟，你可不要惹我，不然我会和你决斗的。”

　　大卫曼宁他们闹了一会就进去了，不过，接下来的这几个人却是让陈金头疼起来，当头的是杰里摩根，这个花花公子是个爱凑热闹的主，陈金倒是无所谓，关键是他身后的两个长的一模一样的美女。

　　爱丽莎和伊莉莎，依旧是一红一粉，一个性感，一个优雅，史泰龙和阿诺施瓦辛格他们一个一看到她们出现，都盯着陈金嘿嘿笑，阿诺施瓦辛格更是攀着陈金的肩膀，“伙计，你真的有福了，我以后要相当美国总统的话，有你支持就足够了。”

　　这家伙倒是这时候就想着当总统了，陈金没理他，为了表示郑重，还特意的上前迎了几部，握住杰里摩根的手，拍来拍他的肩膀，“尊敬的摩根大人，你今天又看上哪位美丽的女士了，居然跑来了这里。”

　　杰里摩根一瞪眼，“去，你才是花花公子，我早就改邪归正了……”下一刻却又嘿嘿笑，“说真的，我一直惦记着海伦宝贝，她今天怎么没跟你来……”

　　陈金一翻白眼，干脆不理这个无赖，笑吟吟的迎上他身后的爱丽莎和伊莉莎，看着爱丽莎一副要扑上来的样子，他首先拉起伊莉莎的纤手，一个非常绅士的吻手礼，“欢迎你，亲爱的伊利莎公主，希望你有个愉快的夜晚。”

　　伊莉莎用左手掩着嘴咯咯笑，“亲爱的，我怎么听着你在占我的便宜呢，因为你的名字叫做KING。”爱丽莎趁机抱着陈金的胳膊，咬着牙，掐了他一下，娇哼一声，“这次你死定了，我要跟父亲说，说你故意侮辱我和姐姐。”

　　陈金很轻巧的摆脱了她的手，不理她跺脚卖乖，一个侧步走到伊莉莎的身侧，做出很绅士的邀请礼，“请，亲爱的伊莉莎殿下……”爱丽莎又追了上来，陈金却再次不经意的滑到另一边，让她没得逞。

　　这时候，杰里摩根招呼了她们两姐妹一声，爱丽莎终于老实了，撅着嘴和伊莉莎走了进去，杰里摩根这家伙走在后面，突然凑在陈金耳边说道：“小子，罗迪克跟我说，你要是惹了他们家的三个丫头，你就得娶了她们，不然他可要来找你算账的。”

　　陈金不知道这家伙说的是真是假，喊冤道：“拜托，杰里，你看到我哪里惹她们了，是她们找我的麻烦，”这时候杰里摩根却是诡异的一笑，“可是我听说你吻了二丫头和三丫头，那可是她们的初吻……”


第530章 火爆开场

　　初吻！陈金瞪大了眼睛，一脸的不可置信，杰里摩根却是拍了拍他的肩膀，“我可以证明，这一点毫无疑问，因为我知道她们成长的环境……”

　　陈金无奈的耸耸肩，“好吧，关于这一点我可以道歉，你可以跟罗迪克说，我并没有做他女婿的打算。”

　　“为什么呢？”杰里摩根好奇的看着陈金，“你是在担心芭芭拉吗，那个不是问题，而且，我可以向你透露一点，其实罗迪克那家伙和我一样，还蛮欣赏你的。”

　　陈金终于从他的眼里看到了一丝笑意，推了他一下，“滚蛋吧，你这家伙，下次我遇到罗迪克，我会跟他说，你正在打他三个女儿的主意的。”

　　杰里摩根哈哈笑着走了进去，史泰龙立刻凑了上来，“哇哦，初吻哎，伙计，你这次可赚大发了。”阿诺施瓦辛格做为捧哏的不遗余力的跟上，“这只怪你小子太帅，太有才华了，我要是女人，我也会看上你的。”

　　陈金做了个吐的表情，没想到，肖恩康纳利也笑呵呵的接了一句，“初吻就像是初恋，对于女孩子来说是难忘的，甚至一生都在怀念，KING，你这次真的在劫难逃了。”

　　“哦，god，”陈金一拍额头，其实，男人在这时候还是有点小小的虚荣心的，“我现在才发现你们这些家伙居然比女人还要八卦。”

　　临近结束的时候，真正的超级大人物出场了，话说，要想一次看到他们这五个老家伙，还真是不容易——环球的总裁爱德华，20世纪福克斯的威廉坎贝尔，哥伦比亚的弗拉基，米高梅的泰伦，派拉蒙的贝克，好莱坞五个最大的制片商公司总裁，全是正的。

　　“恭喜恭喜！”环球的爱德华仗着和陈金的关系最好，抢先一步和陈金握着手，热情的摇了摇，嘴里的话却透着酸味，“这可又是你的第一次啊，KING，你可得悠着点，我们这些老家伙可是还等着你照拂呢。”

　　威廉坎贝尔跟他有点不对付，冷哼一声，“行了，你这个老小子，你每次都是占便宜，”不过，下一刻却也问陈金，“亲爱的KING，你的剧本都出来了，什么时候让我们看看，我们也好早点准备啊。”

　　这些老家伙！陈金故作糊涂，顺便还挤兑了他们一下，“什么剧本，谁说出来了，我还没时间弄那个事情呢，你们可不知道，我和史泰龙他们为了这片子发行的事情，全世界的跑，腿都差点跑断了，连喘口气的功夫都没有啊。”

　　米高梅的泰伦脸皮可够厚的，“哎呀，你说说，这事情你怎么不早跟我们说，你的时间多宝贵啊，怎么可以花在这上面呢，”还摇头晃脑的，“真是，这可太见外了。”

　　后面的史泰龙差点就啐他一脸，这货真心能装，陈金却是夹枪带棒的说了一句，“哎呀，泰伦总裁，我们都是小人物，那种小事情怎么可以麻烦你们这些大人物呢，你们的时间可比我们更加宝贵的，上上下下好几千口人跟着你们讨生活呢。”

　　花花公子倒不是故意要让泰伦难堪，这是种策略，先多给这些老狐狸一些压力，到时候剧本谈判的时候，他才有获得更多权益的可能。

　　爱德华倒是可耻，一转身就把泰伦卖了，“亲爱的KING，你别和这家伙说话，他向来是惹人讨厌得很的，”下一刻立刻转话题，很明显，要是陈金相信他们会随便的就起内讧那才是笨蛋，“那剧本的问题，是不是明天咱们找个时间好好的聊一聊，我们可是好久都没见面了。”

　　哥伦比亚的弗拉基立刻捧哏，“是啊，就在你的办公室吧，我可是很怀念你做的小点心了。”

　　这一拥而上，倒是有点逼宫的架势了，陈金却是皱了皱眉，“各位大BOSS，我现在真的没有时间啊，你们也知道，我们好不容易把发行的事情弄妥，现在正在努力的宣传，要是耽误了，到时候要是票房不好，我可没脸再见这些老伙计了，我们可是辛辛苦苦的忙了五个月呢。”

　　爱德华郁闷的差点吐血，别人不知道《敢死队》已经收了八千三百万白花花的银子，他们这些老家伙怎么可能会没有消息来源，现在的电影票价在八到十二美元之间，一般的都是十美金，十一美金，而《敢死队》卖的是最高的十二美金，但是，这也是差不多七百万的观影人数啊！

　　不管是票房还是观影人数，这都是个超级记录，可也正是这样，这帮老狐狸眼红之余，更是对陈金震撼，佩服，当然，也更加的警惕。

　　老狐狸们一看没办法，倒也不再纠缠，齐齐的进去了，史泰龙这时候撇撇嘴，“奈奈的，一帮老混蛋，这些家伙最可恨，明明四下里搞鬼，这时候却这么说，真他奈奈的无耻到了极点。”

　　阿诺施瓦辛格在旁轻笑一声，“他们一辈子就是这么过来的，他们的儿孙未必都能够听到他们的真话。”

　　杜夫朗格嘿嘿乐，“人家这叫做超级无敌无耻，习惯了就好，你一闭眼一睁眼不就过去了，”又看着陈金，“倒是咱们KING，天天和这帮不要脸的混在一起，日子可不好过。”

　　大家都呵呵笑，布鲁斯威利斯盯着陈金上上下下的看了个遍，“说真的，我是干不来这活，还好，你没变成那样，不然我可就没活路了。”又笑着揽着陈金的肩膀，“伙计，你可千万别变身啊，我可还指着跟你讨生活呢。”

　　大人物都出场了，也就代表着尾声，陈金再次和在外面的影迷和粉丝们热情的打过招呼，转身和大家伙进了球馆。

　　这时候七点三刻，离八点钟的首映礼只剩下十五分钟，所有幸运儿都进了球场，娱记们也是，他们坐在球馆的左边，而邀请来的差不多两百多个嘉宾，还有各家的亲朋好友三四百人。

　　两百多个嘉宾那是真的把几乎所有好莱坞最红的那些家伙一网打尽，而各种大人物也是一起到场，话说，就算是奥斯卡也没有这么风光，在座的，不管是谁，都没有陈金这样的号召力，这本身也代表着一种权势。

　　其他的地方安保比较放松，但是这些大人物旁边却是站满了保镖，球场的安保人员还有纽约市警察局的警察，话说，大明星们还好，像是杰里摩根这样的家伙要是给人弄伤了，那可是了不得的大事情。

　　首映礼也是全美直播的，分为两家，一家是哥伦比亚广播公司，一家是福克斯电视台，而价码是惊人的两百万美金一个，当然，这和后来一个明星的婚礼和宝宝的照片都随便卖出几百万相比，实在是不算什么，但是，在这个年代，首映礼收钱可谓是第一次。

　　阿诺施瓦辛格他们都打趣陈金说，他太会赚钱了，当然，他们也最高兴，这钱可是大家伙一起分的，这无时无刻不在赚钱的感觉简直就是爽爆了。

　　一次两次，或者一种两种的，大家并不会太稀罕，在这个圈子里，什么奇人怪事都有，可像陈金那样总是有无数的好点子，无数次的让他们惊讶，这就足够征服这帮大老爷们的心，让他们下意识的团结在陈金的周围。

　　开场仪式开始，《敢死队》的主创们进场的时候是按着NBA球星的进场仪式来的，一个个从球员通道里跑出来，就连查瑞丝玛卡朋特她们两个女主演也是一样，只不过大家都没有穿球衣。

　　球星进场，前后的顺序代表这牌大牌小，这里也一样，陈金倒是没想着排最后一个，不过所有人都说他应该最后一个登场，这是大家真真心悦诚服的表现，毫无疑问，他现在就是第一主角。

　　一个个的出去，接受外面的欢呼，到了陈金的时候，还没出场，很明显，外面的山呼海啸又大了一些，整个球馆好像都震动起来，陈金带着最灿烂迷人的微笑，从球员通道里跑出来，和球星一样，与两边的影迷们击掌。

　　到了球场中央，和史泰龙他们击掌，这时候，首映礼的第一个小高潮到来，不知道从哪里突然飞出来两个篮球，陈金一跃而起，轻松的把它们抓在手中，然后两个篮球就像是长在他手里一样，一手运一个冲着篮筐而去。

　　这一手运球的功夫就相当了得了，毕竟左右手都很熟练不难，但是同时飞快的运球突进却不是那么容易的，所谓双手互搏那可是惊天之技。

　　最后的一下来临，陈金在踏入罚球线内一小步的时候就纵身跳了起来，说真的，他很想从三分线外就起跳，不过他怕明天一早FBI的就找上门来了。

　　高高的跃起，空中的姿势非常的飘逸灵动，但是最后，双手擎天般高高举起，手上的肌肉隆起最健美的线条，头都和篮筐齐平了，然后暴喝一声，先后把篮球狠狠的砸进篮筐的时候，却是霸气，暴戾！

　　全场震撼，跳下来的陈金还用右手砰砰砰的猛力的捶了捶胸，再次暴喝一声，“还有谁！”，牛叉的很，手指着前方，绕全场一周，瞬间就把所有人的热情都点燃了，原本看到他灌篮之后有些寂静的球馆再次爆发出山呼海啸般的震天欢呼，口哨声，叫喊声，掌声，全部都爆发出最大的能量。

　　这是陈金第二次展示他无与伦比的篮球技巧，慢动作更加清晰的展现了他恐怖的弹跳和如臂指使的运球技巧，NBA虽然在美国职业运动联盟里只排到了第三位，可喜欢的人还是不少的，一瞬间，随着慢镜的播放，欢呼声好像又大了一些。

　　球场中央的屏幕上播放着刚刚的慢动作，陈金则是笑嘻嘻的开始跑到场边，和明星大腕们，还有前排的影迷和娱记们击掌，欢乐得很乐，不过，当他最后跑过杰里摩根他们那边的时候，异变突生，爱丽莎突然站来起来，并且用力的抱住了他，花花公子第一下没注意，给抱住之后又不好太用力，便给她在脸上用力的亲了一口。

　　现场顿时乐坏了，欢呼声和口哨声更响，杰里摩根笑眯眯的看着他，眼睛里有着幸灾乐祸的意思，花花公子脸皮厚，终于睁开爱丽莎的拥抱，继续他和其他人的击掌。

　　同一时间，巴特里公园罗斯福家族的私人别墅庄园里，九号别墅的客厅，大少奶奶气呼呼的捶了一下怀里的抱枕，啐了一口，“不要脸的死丫头……”

　　另一边，海伦撇撇嘴，“谁叫那个大坏蛋那么爱现的，他这是故意去招人家……”陈紫晨正不爽呢，瞪了她一眼，“他爱现？他多辛苦你知道吗，你以为他想，他如果不努力去做，你以为保时捷公司会给你专门弄那辆漂亮的车送给你，你以为讨好你啊！”

　　保时捷公司去年的业绩增长了超过三成，这几乎比上一个年度增加了一倍，圣诞节前，保时捷公司的年终庆典上，极力邀请公司的代言人陈金参加，海伦也跟着去了，晚宴中，保时捷公司的总裁劳伦斯和花花公子聊天的时候，海伦突然说她要一辆漂亮的，看起来很可爱的女士用车。

　　花花公子疼她，便向劳伦斯征询，劳伦斯立刻答应下来，并且在刚刚过去的五月初的时候，就把特别改装过的车子拉了过来，一分钱没取的送给了海伦，确实是可爱而漂亮，很合这丫头的胃口，让她乐的不行。

　　“你干嘛往我身上撒气啊，我又没得罪你……”海伦撅着嘴，一脸的委屈，“再有，谁叫你自己不去的，还拉着我，不然，那个死丫头能够得逞吗？”

　　陈紫晨不理她，她不喜欢那样的场面，也根本没想到杰里摩根会带那两个丫头去，不让海伦跟着，是不想让她去胡闹，免得影响到陈金，现在想想，倒是真的失策了，在纽约，真的得无时无刻的跟着才行。


第531章 最炫，最暴戾的时刻

　　好一会儿，现场终于静寂了下来，陈金拿着麦，一指嘉宾席，笑嘻嘻的大叫一声，“迈克尔，我要向你挑战。”

　　一听这个，大家又是一片哗然，不知道他演的是哪一出，不过，这时候迈克尔杰克逊却是站了起来，大家再次哗然的时候，迈克尔杰克逊却是叫道：“嗨，兄弟，我是叫迈克尔，可我是杰克逊，不是乔丹，那不是我拿手的……”

　　大家都乐了，这时候一身西装革履的迈克尔乔丹在第二排站起身来，接过麦，笑呵呵的说道：“KING，你不是我的对手，就算我穿着这行头，我也可以打爆你。”

　　“哦，是吗，可是你今年连总冠军都没拿到！”94到95赛季，飞人到一月份才复出，这一年他们在刚刚结束的半决赛里输给了魔术，“我想，大家大概都会觉得你不行了。”

　　“那只是因为我去打棒球去了，伙计。”迈克尔乔丹耸耸肩，“今年下半年，我会把他们所有人的屁股都踢烂的。”

　　娱乐的精神就是得大家一起玩，越多人参与越有趣，方式也得多种多样的，那样大家才过瘾，陈金便是逮着谁就和谁互动一下，这都是超级巨星，不管是现场还是电视机前的观众们都乐意看看这些乐子。

　　出场仪式算是结束了，蛮不错的，接下来就是开场白，陈金乐呵呵的拿着麦走到场地中央，“很感谢大家来到《敢死队》的首映礼，谢谢大家对这部电影和我们的支持，这是我们的荣幸，希望大家有个开心的夜晚……”

　　一指史泰龙他们，“这部电影来自去年圣诞节前的一个突然的想法，那时候，金晨集团刚刚搬到纽约，在搬迁的招待酒会上，我和史泰龙他们碰到一起聊天，那时候我想，我们的英雄电影里都是只有一个英雄，就算是之前拍的所谓的团队电影，其实还是最注重在一个人身上闪光。”

　　“于是，我就和他们说，咱们可不可以拍一部有几个超级英雄的电影，大家每一个人都身怀绝技，然后在不同的时刻闪光……”

　　“很幸运，他们第一时间就支持我，这让我有了更多的动力，然后我开始构思足够一些热血和劲爆的情节，在我最初的想法里，这个应该是一部纯粹男人的戏，只有无尽的热血……”说着，笑笑，“后来，我想，男人或许应该有爱情才不会失去他们永久的动力……”

　　大家也跟着乐，这时候，史泰龙顺势接过了话题，笑道：“谢谢大家，但是事实的真相是，其实他是个很害羞的家伙，特别怕和美女对戏，因此，他把所有的爱情戏都安排给了我和阿诺施瓦辛格……”

　　阿诺施瓦辛格也呵呵乐，“是啊，这可真是个辛苦的活，特别是对于我来说，最让我妒忌的是，如果美女和你对戏的时候，眼睛却在看着他，那可真是糟透了。”

　　这家伙还和史泰龙像是在两年前的奥斯卡上那样来了个GIVE ME FIVE，再次把大家逗乐了，陈金拿着麦吼道：“你们两个可耻的家伙。”然后对着观众们说道：“你们知道他们两个当初让我改剧本的时候是怎么说的吗，他们说他们很久没和美女演过对手戏了，还说我这么帅，已经用不着和美女们在戏里有什么暧昧的了。”

　　布鲁斯威利斯站出来，“这个我可以作证，我当时都没争过这两个家伙，他们好像特别喜欢和美女演对手戏。”最后却又把陈金卖了，“不过，他们两个只能在演戏的时候和美女暧昧，到了拍戏休息的时候，两个美女都和KING暧昧去了。”

　　这下子惹到了查瑞丝玛卡朋特她们两个女主角，抓住布鲁斯威利斯就要打他，陈金趁机怪叫道：“哇哦，大家看到没，其实他们三个人的关系才是最暧昧的时候，居然敢当着大家的面就开始打情骂俏了。”

　　一般情况下，记者的问答时间都是在一开场就有的，然后接着就是招待酒会和看首映，不过，那是在其他地方举行的首映礼，像是今天，招待酒会是没有了，而记者们的问答和现场的表演则是穿插在一起。

　　这是因为那么多影迷和嘉宾在的关系，如果分开的话，记者问答时间，嘉宾和观众们会觉得有些闷，穿插的话，那就会一直有娱乐的效果，让大家一直处在欢乐的气氛当中。

　　开场白结束后，接下来就是第一个表演节目，武术，陈金不会放过任何一个展示中国武术的机会，不过这次不是他亲自表演，而是由张伟豪带着中华武馆的十几个已经暂露头角的优秀学徒，从港岛专门飞到纽约，为大家表演各自学的绝技。

　　可谓刀枪剑戟斧钺勾叉，十八般兵器样样兼有，五朵金花则是一起来了，让大家眼前一亮的同时，气氛也显得更加热烈，毕竟美女展示犀利的武技还是很罕见的。

　　张伟豪大家早就已经见识过了，知道他是超犀利的，而且，他在美国比在港岛受欢迎多了，名气也更大，他一出场，和大家打招呼的时候，回应还很是热情。

　　对于武术，因为李小龙的关系，美国人对这还是蛮有兴趣的，可惜李小龙英年早逝，并没有真正的把它发扬光大，反而是小日本的道馆开的到处都是。

　　最后了，张伟豪一个炫目的侧身扭腰，剑好像是活了一般突然从他腰间出现，剑光一闪，空中飞舞的五张分的很开的彩色纸鹤全都给他削成了两截。

　　极度的酷，炫，帅，慢镜的回放更是让现场疯狂的呼喊起来，就连嘉宾们也有很多人站起来鼓掌叫好，说真的，那实在是犀利了，超乎这些土包子一切的想象力，就算是看过陈金很多次表演的史泰龙他们也咋舌得很，剑像是活蛇一样在身上任何一处神出鬼没，一剑刺出就是五朵剑花，这就是百八十个大汉遇到了，也得抱着头狼奔豕突的。

　　张伟豪也再次进步了，不知道是不是过一个多月，他就要当父亲的关系，格外的精神饱满，都快霸气侧漏了。

　　在大家的疯狂叫喊中，张伟豪好像是意犹未尽，陈金笑着丢给他一个篮球，这家伙不会打篮球，不过，他接下来表演的却是让大家在此震撼和疯狂。

　　他在跑到罚球线，大概还有十公分的时候就已经跳了起来，高高的跃起，迅疾而爆裂，他的头都超过了篮筐，要知道，他可是和陈金差不多，刚刚一米八多一点。

　　然后，只见他双臂的肌肉隆起，双手霸气和暴戾的抓起篮球冲篮圈灌去，一声震天的响，接着，却是更加残暴而热血的事情发生了，他暴力的一拉，哗啦一下，整个篮筐裂开，篮圈就那么给他从篮筐上拉了下来，这时候，站在篮下的他，就像是个超级天神一样威武。

　　太热血，太暴力，太彪悍了，这是所有人都爱的，不管是男人还是女人，女人喜欢柔情没错，可热血的事情却也是能够让她们尖叫的。

　　于是，场馆里大概是开场到现在最震撼的声音发了出来，嘉宾们也忍不住了，在没有一个人坐着，爱丽莎更是一边捂着耳朵，一边欢快的疯狂叫着。

　　“哦，上帝啊！”阿诺施瓦辛格这时候在陈金耳边笑道：“伙计，我现在有点怀疑，他是不是比你更厉害。”

　　陈金轻笑一声，没有回答，关于功夫，他并不想让他自己独美，所谓木秀于林风必摧之，有了更多人看上去更厉害，他那身无敌的功夫才不会显得太怪异，太妖孽，太震撼，武力这种东西，往往是人最警惕，最防备的。

　　张伟豪一家就是他的亲人，他和张伟豪就像是兄弟一样，张伟豪有成就，一样是他的骄傲和荣耀。

　　尖叫声持续了只怕有两三分钟，才算是停了下来，陈金揽着张伟豪的肩膀，拿着麦笑着问前面不远处的迈克尔乔丹，“嗨，乔丹，你是不是上来和兰特比一比。”

　　迈克尔乔丹撇撇嘴，“兰特是个怪物，他太暴力了，我可不和他比，”却是盯着陈金嘿嘿乐，“伙计，我就爱和你比，下次有机会，我一定要打爆你。”

　　大家哄然而笑，史泰龙在一旁起哄，“迈克尔，现在就来，我们都想看你打爆这个家伙。”然后问全场的观众，“你们说是吗？”麦指着前方，获得了最热切的回应。

　　迈克尔乔丹看了一眼张伟豪，“这个事情不用着急，他现在身边有兰特，明显，兰特和他的关系比我好，我还是悠着点，等下一次好了。”

　　欢乐的表演暂时告一个段落，欢乐的气氛却是还在继续，这时候，现场很适时的插上了一小段的记者问答时间，这是早就和娱记们打过招呼的，提问的时间由枈茫在一旁听陈金的暗号，然后再由他来指定提问的记者。

　　第一个站起来问问题的就是《好莱坞记事报》的，这家报刊和陈金的关系很不错，他也立刻问了一个只怕是现在所有人都关心的问题，“KING，兰特和你比，到底谁更厉害？”


第532章 谁更可耻

　　张伟豪和陈金在场的时候，好像张伟豪总是比花花公子还出风头，因此，实在是不奇怪很多人都认为张伟豪比陈金厉害，毕竟，眼睛看见的东西才是最真实的，乔丹刚刚的回答更是这种看法的代表。

　　“我想，大家刚刚都看到了……”陈金狡黠的一笑，“所以，这个问题的答案很简单，兰特比我厉害多了。”

　　不过，张伟豪显然不同意，从他手里拿过麦，“我很肯定的告诉大家，KING比我厉害得多，我的功夫都是他教的，不过他是个比我谦虚的人，平时不太喜欢表现罢了。”

　　现场一片惊呼，要说花花公子不太爱表现，也算是说得过去，因为真的说起来的话，他算是比较低调的了，那些无时无刻不在的绯闻都是传媒拿来赚钱的手段，陈金自己一向很少发表什么言论，做什么特别的秀。

　　当然，实在是他太优秀，有太多的优点，因此，大家也很容易的就接受了他干什么都不算稀奇的心理。

　　《好莱坞记事报》的好像并不赞同，“可是，中国人不是说青出于蓝胜于蓝吗，你刚刚的表现实在是太令人震惊了，”又看着陈金，“KING，要不你给我们来一段更厉害的吧。”

　　大家哄然叫好，张伟豪不习惯多话，干脆不回答了，陈金倒是笑呵呵的，“更厉害的我可来不了，不过，谁更厉害我觉得并不重要，重要的是，今天大家看到这些表演觉得很棒，很开心，”麦往观众席一指，“你们说是吗？”

　　可惜，这一次大家不是太齐心，很明显有人想要知道答案，或者说让陈金来段更厉害的。所以，回应他的显得有些不热切。

　　史泰龙他们这时候也起哄，叫道：“KING，你最少也得给大家表示表示吧，不然大家可不乐意了。”

　　陈金是个好爷们，轻笑一声，从一旁的张嫣手中接过一把剑，走到一边，顺手从地上捡起刚刚被张伟豪削成两截的彩色纸鹤，刚刚好五片，然后抱拳一礼，随手把五片往空中一丢，接着也是一个和张伟豪一模一样的动作，侧身拧腰，手里的剑疏忽间就从腰间吐了出来。

　　剑光在空中一闪，同样的结果，五片纸鹤变成了十片，陈金收势，再次抱拳，然后笑道：“嗯，看来我进步不小，终于和兰特打成了平手。”

　　慢镜头闪回，几乎和刚刚兰特的一模一样，但是，外行看热闹，内行看门道，在张嫣她们的眼中，陈金的身形更加的灵动飘逸，而剑在他手中才是真正的活了过来，就算是在史泰龙他们这些半吊子眼里，也知道要一模一样的复制刚刚的精彩，特别是纸鹤变小了一半，那就足够说明问题了。

　　影迷们却是意犹未尽，不知道是谁先起哄，然后渐渐的汇成一个声音，“再来一个，再来一个。”花花公子这时候耍无赖了，软软的就倒在地上，然后在麦里大声叫道：“累死我了，我能不能先休息一会啊！”

　　插科打诨混过去，记者们的问题就顺势到了，“史泰龙，你和阿诺施瓦辛格这是这部戏的主演，你们会不会觉得KING有抢戏？”

　　史泰龙笑着摇头，“你的问题错了，这部戏的主演是我们五个，甚至以后还会增加，只不过是这一集里面，我和阿诺施瓦辛格是主打而已。”

　　《旧金山纪事》的记者追问布鲁斯威利斯，“你和尚格云顿看起来戏份比较少，你们不会介意吗？”

　　布鲁斯威利斯笑着摇头，“其实你的问题和刚刚的差不多，之前KING也说过，这是一部由英雄组成联盟的电影，刚刚史泰龙也说了，这一集他们俩是主演，但是下一集，可能就是我和尚格云顿了。”

　　“而且，你说的戏份比较少是相对的，其实每个人的戏份都很足，KING为这个费了不少心思，就是要让大家觉得这是一部不一样的英雄热血电影，让每一个角色都那么深刻……”

　　尚格云顿这时候也顺势接道：“这就像是一次完美的旅程，大家轻松的扮演着各自的角色，玩的很愉快，也很开心，这大概是我这辈子拍戏拍的最轻松愉快的意思了，”笑着耸耸肩，“当然，大家不用怀疑电影的品质，因为玩比工作更用心，做的更好，你们说是吗？”

　　回应的人不是太多，不过几乎所有人都会心的微笑，那就是认可，这时候，《今日美国》的记者站起来：“你们刚刚都说到了续集，为什么你们这么有信心，好像还有信心拍很多部的样子，可是现在电影还没开始公映呢？”

　　史泰龙他们暗自在心里撇撇嘴，不过嘲讽的话是不能说的，票房的事情现在也不便说，于是，大家很有默契的一指陈金，齐声笑道：“他说的……”肖恩康纳利最后做总结发言，“我想，KING说的事情，特别是电影相关的，我想我们不会有太多的质疑，最起码，我们几个绝对相信他。”

　　KING黑龙的壳终于出场了，他一直在举手，枈茫倒是知道陈金的手段，也不怕他捣乱，趁早解决他得了，“KING，电影的审批分级是PG-13，可是电影里面有太多血腥的镜头，而且非常的残暴和凶狠，甚至连R级都不止……”

　　“很多家长已经向相关部门做出了投诉，前几天还有人在金晨集团公司抗议，请问一下，一向自诩为良善之辈的你，为了钱而不惜残害青少年的思想健康，你不觉得羞愧吗？”

　　在金晨集团前面抗议的就是前两天，陈金分果果的那天早上，几十个无聊的家伙举着旗子在那里胡闹，陈金和史泰龙他们就很怀疑分级和这些抗议的人是环球等制片公司搞的鬼，想让他们陷入麻烦，这也是今天史泰龙他们很不爽这些老狐狸的原因。

　　陈金拿起麦想要回答，肖恩康纳利和阿诺施瓦辛格两个就站在他两边的人齐齐伸手拉住了他，后者更是拿起麦，带着淡淡的嘲讽，“你的质疑我已经听过很多次了，我觉得让KING来回答你太抬举你了。”

　　连看都不再看他，拿出点后来州长的样子，环顾四周，“众所周知，分级这事情是由MPAA（即美国电影协会）负责组织的由家长们组成的委员会，根据电影的主题、语言、暴力程度、裸体程度、性爱场面以及毒品使用场面等对影片进行的审定，这代表着大部分家长对电影的评价，我们没办法改变，在座的还有好莱坞最大的五家电影制片商，他们更是清楚这一点……”

　　最后这一句带着嘲讽，暗里指这五家没安好心，“当然，我们也明白有些家长有不同的观点，这是我们这个国家的自豪，但是，我们并不能因此而改变整个事情的性质。”

　　然后一指龙的壳，“可是像他这样的家伙，打着新闻自由的幌子，却在滥用新闻自由的权利，无礼的指责人家的品行，他才真的应该觉得羞愧。”

　　这下子龙的壳惨了，全场都是嘘声，甚至有激进的已经拿起东西就砸，记者席这边就几个球场保安，那里架得住，陈金赶紧跑上前去，大声叫道：“大家冷静，我们可不能像某些人一样丧失了理智，不然，我们跟他就没什么两样了。”

　　他一站在下面，上面就算是想丢的也不好丢了，怕砸着他，再听他一说，都一个个的坐了下来，瞬间就平息了，不过，龙的壳还是头上给砸了几下，甚至他身边的几个也遭了殃。

　　可是，这厮给拉出球场去看医生的时候却还在疯狂的叫，“KING，我要去控告你，你蓄意的指使人伤害我。”（龙的壳老兄可不要生气，剧情需要而已）。

　　这一次，大家都乐了，陈金耸耸肩，“你们瞧见了没，我这就已经蓄意谋杀了，下次你们可不能这么干，不然我可就没办法表演给你们看了。”很简单轻松的语气，却让大家看到了他的胸襟，他第一个跳上去，这已经很好的保护了那个家伙，现在，他完全不介意那家伙的话，反而在劝诫大家伙以后做事情的道理。

　　闹剧之后，问答继续，《芝加哥太阳报》的一名记者站起来，“KING，据说查瑞丝玛卡朋特小姐在拉呱岛上拍戏的时候，和你是住在一个房间里的是吗，这是因为那地方简陋呢，还是因为你们俩特殊的关系。”

　　这家伙还故意的问简陋，陈金狠狠的在心里鄙视了他一下，可是，这一次，大家伙依旧没等他回答，史泰龙就率先笑道，“这个事情我可以证明，他们俩的关系确实是太亲密了，整天的腻在一起……”

　　埃里克罗伯茨也哈哈笑，举着手，“没错，我们几个到的最早的更是清楚了，比如，反正我不记得是哪天了，那天我们去找KING出去玩的时候，他们俩还在浴室里洗鸳鸯浴呢……”

　　这话一出，可比前面史泰龙的猛多了，全场顿时哗然，球场的中央灯光也第一时间就打到了花花公子的身上。


第533章 花花公子的魅力

　　这帮混蛋，半真半假的，查瑞丝玛卡朋特倒是只红了脸，瞟了陈金一眼，貌似没有反驳的意思，陈金郁闷的跳到埃里克罗伯茨的身上，掐着他的脖子，“你们也太无耻了，我虽然没有女朋友，可是这样会让美女们以为我有了，那我以后还怎么找女朋友啊。”

　　可惜的是，全场的嘘声给了他最大的打击，埃里克罗伯茨笑翻了，指着前面几个叫得特别大声的，“看看，你看看，你说这话的时候，你自己不脸红，大家都听不下去了。”

　　陈金笑着冲上去要找那些影迷算账，笑闹了一下，倒是让那些影迷乐坏了，这可是亲密接触啊，而其他人自然是红了眼，嘘的更大声了。

　　“好吧，我说真的，你们就别再嘘了。”陈金笑着摆摆手，大家倒还真是听话，很快就静了下来，“我和卡朋特小姐真的没有任何的亲密关系。”

　　嘘声好像又要起来了，花花公子大叫一声，“你们先听我说完……”惹得大家又乐了，“史泰龙说的天天腻在一起那简直就是胡说八道，我倒是跟他每天腻在一起，至于埃里克这家伙则完全是故意栽赃。”

　　“没错，那天我是和卡朋特小姐在浴室里……”他刚刚一说到这里，全场哗然啊，起哄的口哨声瞬间就响了，陈金只好举起手，“拜托了，各位，听我说完你们再表示好吗？”

　　大家哄然大笑，陈金无奈的耸耸肩，“就像刚刚《芝加哥太阳报》的那位朋友说的那样，拉呱岛实在是太简陋了，他们是有宾馆，可你们知道吗，他们宾馆里的白色被子已经快变成黑色的了。”

　　有人笑，也有人惊呼，不过没人闹，都乐意听陈金说下去，“因此，你们可以想象一下，宾馆的条件有多么差，”说着，耸耸肩，“很不巧，那里面的热水器基本上都是坏的，而卡朋特小姐就遇到了那样的问题，所以，她才会到我那边来看看是否是好的。”

　　很无奈的一摊手，苦笑一声，“更巧的是，当我们俩进浴室看热水器的时候，”一指埃里克罗伯茨，“这几个无聊的家伙就来找我聊天，”笑笑，“因为岛上实在是没有什么玩的地方，大家唯一的娱乐便是聚在一起侃大山。”

　　花花公子声情并茂，说的有条有理，大家貌似都信了，可这时候，捣蛋鬼爱丽莎跳起来问道：“那卡朋特小姐为什么就偏偏的去你那边的浴室看情况，而不是其他人的房间呢，你们剧组里不会没有其他女人了吧。”

　　一击中的，这正是命门，现场立刻又热闹了，陈金瞟了一眼查瑞丝玛卡朋特，希望她站出来说说，可这美女根本就没打算澄清，看到了也装作没看到，陈金只好脑袋飞转，第一时间找着借口，“爱丽莎小姐，这个问题的答案很简单……”

　　笑嘻嘻的一指史泰龙他们，走到他们身边，戏谑道：“你自己看看，他们一个个的身前体壮，满脸横肉，凶恶无比，活像是一群大恶人。”笑嘻嘻的躲开杜夫朗格的大长腿，很自恋的摸了摸自己的脸，“很显然，我看上去就安全多了，而且很帅，这很有利于眼睛的保健，不是吗？”

　　花花公子随时随地的诙谐幽默让大家真的很开心，他非常善于保持现场的良好气氛，可是，他的女人却知道，他在家的时候却不太爱说笑，但是，他的情话能让一个女人沉醉到不可自拔，甜蜜的像打翻了蜜罐。

　　不过，大家乐归乐，却不满足于这样的答案，或许，大家乐意他多说一些，陈金倒也正色道：“嗯，真正的原因其实很简单，我们几个主演住在最上面的一层，工作人员住下面，而我的房间又刚好在卡朋特小姐的旁边……”

　　他这话是胡扯，卡朋特的房间离他的老远了，隔着几个人，但是，刚刚史泰龙他们已经闹过了，这时候自然不会拆穿他，最后补充道：“其实真的没什么好奇怪的，演戏的时候还有吻戏，那种床上的亲热戏呢，甚至，拍摄的条件还有更艰苦的，那时候，男演员和女演员真的就睡在一个帐篷里，那代表着对彼此的信任，还有朋友之间的友情。”

　　指了指刚刚提问的《芝加哥太阳报》的记者，“他们的工作就是让这样的话题看起来很暧昧，然后勾起大家的好奇心，于是，你们便会去听，便会去看，我并不憎恨这样的行为，因为这是大家的工作，也是我们生活中的娱乐方式，只不过，大家真的没必要太过相信这些。”

　　现场响起了整齐的掌声，花花公子的话总是能够轻松的引导大家的情绪，他的口才又确实不错，胸襟和人品也好，就像他刚刚指出来传媒的本质，却又表示理解甚至是支持，这让记者们觉得很暖心。

　　圣玛丽女子中学的校舍里，晚上九点半，电视机里响起整齐的掌声，艾玛盯着电视里的陈金眼睛一眨不眨的，一脸的陶醉，“哦，天哪，他真的是太迷人了，一言一行都那么的让人迷恋，我真的不能再等下去了，下一次，我一定要让海伦那个死丫头带我去见KING，我要和他先度过一个抵死缠绵而令人沉醉的晚上再说……”

　　圣玛丽女子中学虽然校规很严，可电视机却是不缺的，而且也不禁止看电视，当然，里面没有不健康的频道，那是早就已经给屏蔽了的。

　　现在也还没到十一点休息的时候，艾玛和薇姿，还有胖妹妹三个人正在宿舍里开开心心的看《敢死队》的首映礼，话说，要看一次有陈金的电视直播可真是不容易，这也是哥伦比亚广播公司和福克斯电视台愿意掏两百万美金的原因。

　　听到艾玛的话，薇姿翻了翻白眼，摇摇头，“天哪，上帝原谅你吧，你居然一说就是那种可耻的话，脑袋里就想着和KING去做那种事情。”

　　胖妹妹罗娜尔撇撇嘴，“她就是个荡货，不管是男女，她第一眼看到人家的时候就是想要和人家上床，这简直就是在玷污我最爱的KING……”艾玛娇叱一声，“你给我闭嘴，男人我只喜欢KING，还有，你们两个纯洁的家伙，我想问你们，如果你们在某天遇到KING，然后情投意合，那么，美好的夜晚来临，难道你们会拒绝那种令人不可自拔的销魂一刻吗？”

　　罗娜尔顿时无语，可是薇姿却是娇哼一声，“你别给我混淆，我们和你不一样，你就是个只想着那种事情的家伙，而我们追求的是最美的爱情。”

　　“切，爱情，做了爱才有情吧！”艾玛嗤笑一声，咯咯笑着躲开薇姿丢过来的枕头，扭了扭那火爆销魂的身体，“懒得理你们，反正我决定了，下次必须让海伦帮忙。”

　　罗娜尔轻笑一声，有着嘲讽的意味，“你让那个小妖精帮忙，你是不是想昏头了，她嘴里整天念叨着KING将来就是她的honey，又怎么会让你去勾引他呢？”

　　艾玛嘿嘿笑，“这你就不知道了吧，亲爱的，我和她决定结成战略联盟，好好的保护KING，一起打击想要和KING发生点什么的，痴心妄想的女人们。”

　　“笨蛋，这种话你也信，我真是觉得你身上的肉越多，脑子越笨。”薇姿扁扁嘴，“依我看，你还是等出去之后，老实点，然后跟你姑姑或者你爸去见KING还有可能，你没看到他们俩和KING很熟吗？”

　　“妒忌，吃果果的妒忌，”艾玛托着她胸前沉甸甸的两个大宝贝骄傲的哼了一声，“那个小丫头片子又怎么能够骗得了我，我不过是将计就计而已。”

　　又盯着电视机里看了看，撇撇嘴，第一次有些恼怒，她是个很开朗的女孩子，虽然脾气暴躁，但是心底却很不错，这也是她看着放肆，但是很多人都愿意和她来往的原因，“我爸，你们看到他来看过我吗，至于我姑姑？她只怕自己都爱上那个大混蛋KING了……”

　　“哇喔，那很好啊！”一旁的罗娜尔呵呵笑，“到时候如果你和你姑姑一起成了KING的情人，那可是一段佳话啊。”

　　“死丫头，我要杀了你！”艾玛作势要去掐罗娜尔的脖子，却一把抢过她手里的那袋朱古力果，往薇姿手里倒了一些，然后自顾自的吃了起来。

　　罗娜尔知道抢艾玛不赢，心疼的不行，伸出手，“好吧，我认错，不过那袋朱古力真的是我这一周的最后一袋了，你们也看到我已经特别的在忍，超过十分钟才吃一颗的，两位行行好，放我一马吧。”

　　艾玛瞪了她一眼，罗娜尔的身材倒是比原来瘦了很多，不过还是很胖，“你不是在减肥吗，还天天惦记着吃，这一袋就当考验你了。”

　　薇姿这次帮艾玛说话，“罗娜尔，你既然下定了决心，那就要好好的坚持下去，如果一边吃一边减肥的话，想要成功基本上没有可能。”

　　“可是我已经减了快半年了，看起来却还是那么胖。”罗娜尔哀叹一声，“为什么KING不喜欢肥肥胖胖的女孩子呢，减肥实在是太痛苦了。”却是没再去要朱古力果，而是盯着电视机里的花花公子默默的念上了，只不过不知道她在念什么。

　　艾玛却是瞟了一眼依旧很瘦的薇姿，“亲爱的罗娜尔，你已经很幸运了，你只要减肥而已，有的人却怎么吃也吃不胖，那种身材，对KING绝对是没有吸引力的。”

　　“我还不到十五岁呢！”这是薇姿心中的疼，她实在是太纤细了一些，不过，这时候自然是毫不犹豫的反驳，“海伦还说了女大十八变呢，等过一两年，我肯定就是大美人。”

　　艾玛咯咯笑，“亲爱的薇姿，你刚刚说什么来着，海伦那个死丫头是个小骗子，小妖精，现在倒好，立刻用她的话来安慰自己，你不觉得你自己突然变笨了吗？”

　　“闭嘴，不跟你说了。”薇姿一把抢过艾玛手里的朱古力果袋子，往嘴里哗啦一下倒得满满的，腮帮子都鼓起来老高，就差要吐出来，看的罗娜尔是又眼馋，又心疼。

　　不过，她下一刻就给电视机里的画面给吸引住了，而艾玛和薇姿也立刻停止了拌嘴，让房间瞬间就静了下来。

　　现场的陈金在回答完《芝加哥太阳报》关于和查瑞丝玛卡朋特的问题后，接下来的几个问题倒是围绕在史泰龙他们这些人身上，陈金也尽量的避开，虽然大家或许不会介意，或许因为其他原因不会说什么，可是，这是一部大家的电影，首映礼上不能变成他一个人的独舞。

　　娱记们自然也不能盯着陈金一个人，再多的话题也会问完，何况，史泰龙他们几个，随便拿出来一个都是超级巨星，也都是有卖点的，这样的好机会实在是不多。

　　大概有十多分钟，这时候，《纽约客》的魔界小小虎站起来问了一个算是大家的问题，“KING，各位，你们在电影里展现的绝技都是真的吗，特别是KING，你那把精致漂亮的飞镖是否真的可以在指尖跳舞呢？”

　　就像是对他问题的回应一般，突然之间，陈金的手指尖再次出现了那把在电影宣传片里和宣传画里都有的飞镖，它有个非常美的名字——龙翼，就像是龙的翅膀一样，威武而灵动。

　　飞镖非常的漂亮，像鸽子的羽毛一般大，不过没那么长，大概八公分左右，飞镖的前身光滑锋利，灯光下像是闪动着刃冷的锋芒，而刀身的后面则是布满了如艺术品的细纹，如果仔细看的话，其实是一副美人图，不过是古代的那种。

　　突然出现的飞镖首先让记者席这一边惊呼出声，然后当球场中央的大屏幕和专门分布在各个区域的十六个小屏幕上闪现这一幕，所有观众们都看到的时候，大家的注意力立刻被这一幕吸引住了，看着那飞镖真的像是活了似的在陈金的指尖跳舞。


第534章 美女与灵感

　　飞镖真的是在跳舞，而不是咱们指尖转笔族的那些简单的旋转花样，它就像是活了似的，看上去是像在各个指尖间旋转，可是现场的慢镜却非常清晰的告诉了大家，飞镖几乎每一刻都是按照不同的轨迹在运动。

　　那就像是一个舞者，在指尖滑动着不同的舞步，甚至飞镖的镖身还不停的摆动，那就像是舞者在踏出舞步之后，身体偶尔也会跟着有些美妙的摆动似的。

　　实在是震撼，不过更多的是惊叹，然后就是所有人的鼓掌和欢呼声，口哨声，表达着他们最直接的赞美和叹服，那已经不是一种简单的武术，而是升华成了艺术。

　　陈金适时的停下了转动飞镖，然后手腕一翻，飞镖已经不见了，现场顿时又是一阵惊呼，现场的摄影机也只是拍摄到了陈金一翻腕而已，倒是凯瑟琳泽塔琼斯和文瑞姆斯等人，知道陈金玩魔术厉害，肯定是刚刚一翻腕，挡住了所有的视线，然后才飞快的施展手法把飞镖藏了起来。

　　《波士顿导报》的记者站起来，“KING，你是怎么做到的，能不能给我们再演示一遍……”他的话刚说完，那枚飞镖已经再次在花花公子的之间跳舞了，摄像机依旧没能够拍到是如何出现的，这惹得大家再次惊讶的叫出声来。

　　陈金却是嘿嘿一乐，“其实这没什么，就像是变魔术一样而已。”他这话基本上是假的，那玩意看上去确实像是变魔术，但那已经超越了魔术的范畴，那是一种武器的使用手法，那是用来杀人于无形的一种功夫。

　　陈金当然不能跟他们说真的，一边扯淡，一边就从口袋里掏出一张光盘来，笑道：“大家都看过《谍中谍》里的我变的那个魔术吧，那可是真的，我亲自变的。”

　　他这个魔术在《谍中谍》宣传的时候已经变过，不过看到的人自然是很少，而且，他还没有把这其中的关键说出来，这时候倒是可以现学现卖，还好，他今天穿的休闲上装的袖口足够大，或者说，要是今天穿的是T恤可就惨了，五月底的纽约，白天已经有二十二三度，倒是晚上有些冷，只有十四五度甚至更低。

　　魔术表演还是很有爱的，在大家的欢呼声中，陈金笑呵呵的带上一个耳麦，“看起来你们不大相信，那我现在就让你们看看它是怎么消失的。”

　　刚刚说到消失，他就做了一个《谍中谍》里面完全一模一样的动作，双手一伸一缩，本来，这个魔术的左手边是不能有人的，可球馆里四面八方都是人，因此，陈金巧妙的利用史泰龙他们，挡住了他左手的动作。

　　一伸一缩，双手丝毫未见动，看上去一直是直的，可光盘却是不见了，看电影和看现场是不一样的感觉，就像是幻境和现实一样，现场的人顿时再次发出了惊呼声和热烈的掌声，然后一起抬头看球场中央的屏幕或者是每个看台都分布的有的那种小屏幕。

　　可是，慢镜里只是放了平视这个角度的，没有俯拍或者左面的视角，因此，大家依旧只是看到了陈金往前一伸手，光盘就在他合着的手掌心不见了，顿时哗然，这真的是太神奇了。

　　凯瑟琳泽塔琼斯和文瑞姆斯他们几个经历过这个的，就在跟身边的人轻声的说那是怎么样变的，一边说还一边比划，倒是吸引了身边不少人的注意，也蛮得意的。

　　史泰龙他们几个却因为陈金的左手是面对他们的，陈金的手法虽然很快，可还是让他们看到了，他们一开始还在好奇，这怎么可以躲过大家的视线呢，直到看到大屏幕上面的慢放，才知道，陈金居然非常巧妙的利用右手遮住了所有的视线，加上他左手动的太快，一闪就没了。

　　就像是当初文瑞姆斯他们一样，史泰龙他们也觉得这好玩啊，拿过光盘就想要卖弄一下，不过，到他们自己试的是才发现，真真是难倒了极点，错漏百出，很简单，就连用左手食指和中指去夹那个光盘都很难，老是掉，更不用说接着五指收紧，以四十五度到六十度的斜角往袖子里飞快的送。

　　于是，现场就看到光盘哗啦哗啦往下掉，要不就是好不容易夹住了，却根本就没遮掩住，全部露在人家眼里，惹得现场和电视机前的观众们乐的不行，很多陈金的粉丝撇嘴嘲讽着这几个笨蛋。

　　不过，玩的倒是很开心，观众们看的也很开心，这时候，球场中央的屏幕里开始播放刚刚俯拍的陈金变魔术的那一刻，这一次，所有人都清楚的看到了他是怎么变的，一片哦的恍然大悟声。

　　陈金也跟着慢动作讲解，“这个其实不是很难，要的是手指的灵活度和速度，然后，大家的左边绝对不能站人，不然就露馅了，这就像是魔术师的后面是不能站观众一样。”

　　飞镖在指尖跳舞的表演算是结束了，福克斯电视台的现场主持玛莎跑过来，冲陈金伸出手，“KING，你能够给大家展示一下那把飞镖吗，它看起来非常的美。”

　　陈金一翻腕很神奇的把飞镖再次拿了出来，虽然看得多了，可大家依旧觉得很帅，抓住刀尖把刀柄递给玛莎，“小心，它的刃口非常的锋利。”

　　这种小动作往往能够看出一个人的细心与否，玛莎给陈金抛了个媚眼，“你真是贴心，”然后仔细的看了起来，这美女倒是眼光犀利，很快就发现了刀柄上是美人照，惊呼一声，“哇哦，KING，这上面居然雕刻的是女人的图案吗？”

　　这时候，摄影机立刻给了刀柄一个大大的特写，然后放大，现场立刻又是一阵惊呼，话说，今天大家可算是赚着了，看到了太多精彩和惊异的事情，而且气氛特别的快乐。

　　刀柄上的线条仔细看，果然是女人的图案，而且两边都不一样，不过，那是中国那种古代美人的形象，却又栩栩如生，衣带飘飞，临风而舞，就像是神仙中人一般。

　　这时候，哥伦比亚广播公司和福克斯电视台更是迅速的在线条上添上色彩，然后再看的时候，更是震撼了，虽然是很简单的线条，却可以看出来那是真正的两个绝世美人。

　　玛莎笑着问陈金，“KING，这是你自己刻的吗，你果然是个花花公子，在刀上都刻上了美女的图案。”

　　陈金笑着摇头，开始胡说八道：“不是，这是我师父传给我的，而且据说已经好几百年的历史了，是我们师门一代代传下来的……”

　　当时制作这九把飞镖的时候，陈金就想要很有爱的在刀柄上刻上美人的图案，那才是真正的有情调，所谓刀光剑影，美人如画，那才是真正的江湖。

　　不过，想到要把陈紫晨她们的样貌刻在上面却又有些不妥，于是，想了想，便按照庞斑筒子记忆中关于言静庵和秦梦瑶，虚夜月等等当时的江湖美人的形象一个个的刻在了他的飞镖上，每把飞镖上两个，一共是十八个美人，而他经常把玩的这一把就是可有言静庵和秦梦瑶的那一把。

　　玛莎听说这飞镖是陈金的师门传下来的，突然咯咯笑，然后盯着陈金，“KING，你这花花公子的秉性不会也是传下来的吧，看看你们师门的祖师爷在飞镖上都刻上了美女，相比平时也是风流的很。”

　　陈金大汗，却又不好做太多的解释，在全场和全美国的笑声当中，无奈的耸耸肩，“呃，我先声明一下，我是个老实人，”然后不管现场更大的笑声，接道：“至于飞镖上的图案，据我师父说，那是祖师爷心爱的两个女人，不过也仅仅是两个而已。”一摊手，“那时候，你知道，在中国的话，两个女人已经是很专情的了。”

　　大家呵呵乐，不管咋说，花花公子绝对不是个老实人，不过，大家已经习惯了他身边有不同的女人，就拿《vogue》杂志说的那样，花花公子的天才或许也有他情人们的一些功劳，因为她们给了他美好的爱情，还有欢乐，这让一向很努力的花花公子一直充满着动力和灵感。

　　看了看了，说也说了，不过，大家却还想要看表演，刚刚的那个可不算，因为那个只是“简单”的在指尖飞舞，还有变魔术而已，他们想要看电影宣传片里，那经常在敌人脖子边上飞舞的绝美而又血腥的场面。

　　话说，越是好的东西就越得在后面现，陈金这时候却是又装可爱，说他太累了，需要休息一下，于是，按照早就安排好的，虎背熊腰都不足以形容这厮壮的阿诺施瓦辛格呵呵笑着主动站了出来，打算表演他的电影里的飞刀绝技，那个可也是很厉害的，而且要说起凶残暴戾来还要胜上一筹。

　　主持人玛莎笑盈盈的问阿诺施瓦辛格，“你的飞刀又是放在那里呢，跟KING的飞镖比，那个更厉害一点。”

　　阿诺施瓦辛格可也是超级动作巨星，他既然出来表演，大家自然是给足了他面子，不过这家伙一来就吹牛，做了个曲臂的威武动作：“大家不要给KING这家伙骗了，其实他根本就不是我的对手……”


第535章 来自全美国的掌声

　　这牛吹的太大了，现场的观众们可没管阿诺施瓦辛格有多大牌，何况刚刚更大牌的花花公子他们都照样嘘，于是，他这话才刚刚说了一半，球场里的观众们就像是有了默契一般，一点面子都没给他，就像刚刚嘘陈金一样冲着他狂嘘。

　　陈金和史泰龙他们乐了，阿诺施瓦辛格也是脸皮厚的，依旧笑呵呵的，不过，这时候，他也做出了今天第一个亮眼的动作——抓住皮夹克往后一甩，手往腰间一抹，一把犀利的飞刀就出现在了他的手上。

　　为这一手，他跟陈金很是学了不少时间，今天拿出来倒是真的很帅，观众们要看的就是这个，他们的态度转变的也快得很，几乎是他的动作做完的下一刻，嘘声就已经开始转为惊叫声，然后掌声和口哨声就响了起来。

　　弄了这么一手，得到所有人的称赞，阿诺施瓦辛格自然也是很得意地，不过有些忘形了，居然又冲着观众们喊，“怎么样，是不是比刚刚KING的那个更厉害，更帅！”

　　这次大家倒是没嘘他了，都笑了起来，阿诺施瓦辛格笑着摇摇头，“好吧，我知道我长的没有那个花花公子帅，所以大家总是不好承认这个现实的。”

　　说着，笑着躲开后面陈金踢来的一脚，那种亲近轻松的感觉看的大家会心的微笑，那种友谊也让大家觉得欢乐的时候更有美好的感觉，“你们中有人想要和我一起玩一个游戏吗？”

　　玩游戏和明星互动，这可是福利啊，一瞬间几乎所有人都举起了手，阿诺施瓦辛格这时候却补充道：“这个游戏可能有些危险，需要一个比较大胆一点的。”然后具体的说了一下表演的项目，其实很简单，就是一个人站在篮板下面，而阿诺施瓦辛格则是在球场中央像是电影里那样甩出他的飞刀。

　　结果，自然是飞刀射中苹果，但是，如果没弄好的话，飞刀要是射中人，那就完蛋了，谁也不知道命运会如何，于是，他这话一出，瞬间就有一大半的人把手拿了下来——玩归玩，要是把命都玩没了可不好。

　　当然，胆大的也不少，或许，他们也是相信这既然是玩，陈金他们必定是有什么完全的措施的。

　　阿诺施瓦辛格笑呵呵的转了一圈，最后才指着坐在嘉宾席后面的一个看上去还算结实的小伙子，等他出来，拍了拍他的肩膀，“BOY，记住，等一下不要紧张，你就好好的站在那里就好，一动都不要动，不然要是不小心给射中了，那我可不负责任的。”

　　他这话就已经很不负责任了，可他还偏偏笑着加了一句，“呃，如果不小心射中的话也不要紧，球场外面已经准备好了救护车和医生，只要你命还好，绝对死不了。”

　　真是事不关己高高挂起，现场的观众听到这话没心没肺的笑了起来，而那个小伙子则是有些脸色发白，不过终归是没有退缩，点点头，但是，这家伙倒是机灵，现场就拿着本子让陈金他们一干人在他的本子上签下个名，这让大家很是羡慕嫉妒恨，而那家伙在得到签名后，也心情愉快的跑到了另一边的篮球架下。

　　阿诺施瓦辛格这时候笑呵呵的从工作人员手里接过一个大红苹果，“我证明给大家看一下，这绝对不是道具，一切都是真的。”说着，手里的飞刀轻轻的一动，就削下一块苹果来，然后还放进嘴里。

　　嘎叽嘎叽的吃的很脆，很爽，才咧开嘴，一边朝篮板下走，一边说道：“大家都看到了，刀子很锋利，苹果也是新鲜的，接下来，我就为大家表演一下我的绝世秘技，大家看过之后，千万不能跟其他人说……”

　　现场响起齐齐的“切！”，阿诺施瓦辛格却是笑着把苹果放在那个“幸运的”伙计头上，拿着手里泛着寒光的飞刀往回走，就像是《敢死队》最后的那个场景一样，一边走，一边冲大家说，“伙计们，你们马上将要见到我这一辈子只会耍一次的飞刀绝技，你们就等着欢呼吧。”

　　这时候，篮板下在不经意间已经给人临时用挡板挡住了，观众们还以为这是为了怕飞刀没射中，而专门设下的保护措施，都没太注意，基本上所有人都盯着阿诺施瓦辛格的动作，要不就是盯着球馆中央的屏幕，好更清晰的看到这位大蛮牛即将要表演的神技。

　　说时迟那时快，阿诺施瓦辛格的右脚刚刚踏到中线的那一刻，只见他一声暴喝，回身扭腰，右手猛力一挥，手里的飞刀就已经唰的一下飞了出去。

　　可是，下一刻却是异变突生，当大家刚刚看完阿诺施瓦辛格耍帅的动作，准备去看看结果时，却听到一声极度痛苦的惨叫，然后，他们就看到篮下的那个“幸运儿”胸口插着一支飞刀缓缓的倒在地上，飞刀的大部分已经插进了他的胸口，只留下了一个柄在外面，而他那身灰色的上衣已经给胸口流出来的鲜血瞬间染红了。

　　现场哗然，再看大屏幕，却没有慢放刚刚发生的一切，只看到那个倒在地上的家伙抓住刀柄，不停的抽搐着，这时候，他不知道是想要说什么，嘴里却吐出了鲜血，眼见得就要不行了。

　　陈金和阿诺施瓦辛格第一时间就往篮下跑，这时候，挡板已经拿开了，而史泰龙则是在招呼工作人员叫外面的救护车，现场一时间乱的不行。

　　如此情况，现场和电视机前的观众们都惊呆了，这要是发生了人命可怎么得了啊，在他们都惊呆了的时候，医生和担架飞快的冲了进来，然后就是医生和陈金他们围着那个家伙在做前期的处理，大概一分钟后，才把他丢到了担架上，开始抬着他往外走。

　　这时候那个家伙已经昏迷了，大家也不知道他到底会如何，看着医护人员把他抬了起来往外飞快的走，心都抽紧了，而那些原本还以为这是在演戏的家伙们也开始转变态度，有些担心的看着球场上有些失魂落魄的阿诺施瓦辛格，话说，虽然是意外，但是如果死了的话，阿诺施瓦辛格的前途可就毁了。

　　当然，陈金他们也不会好过，而《敢死队》的前景可以说已经是灰暗一片，说死定了也差不多，毫无疑问，这时候某些人肯定是存着幸灾乐祸心思的。

　　担架已经抬到球员通道的入口了，这时候，异变突生，医护突然把担架放了下来，而原本已经昏迷的那个家伙却像是诈尸一般的从担架上跳了起来，还一脸笑呵呵的，冲着两边的观众们挥手，一边挥手一边跑回了球场中央。

　　现场的观众先是一愣，然后哗然，最后就是默契而拼命的狂嘘，因为他们所有人都给骗了，而且给骗得那么彻底，这简直就是太丢脸了，就算是电视机前的观众们也是：海伦就从沙发上跳起来骂了声大骗子，不过立刻给陈紫晨呵斥得撅起了嘴；艾玛也在大叫大骗子，可是薇姿却是撇撇嘴，说她笨的只剩下了胸和屁股，不过，这丫头却也很可耻的在心里大骂了陈金几句大骗子，只有罗娜尔反而有些兴奋的冲里面的陈金大叫太棒了，惹得艾玛和薇姿一起给了她一个大白眼。

　　就连嘉宾席的也没有逃过，实在是不管是陈金还是现场所有的工作人员都在演这一场戏，詹妮弗安妮斯顿等几个陈金的女人自然是焦急万分，就差跑上来了，而杰里摩根刚刚都已经想要站起来让陈金把人送到纽约的贵族医院——长老会医院去，他会立刻打电话让那边的人准备好，他和花花公子的关系确实不错，倒是不想陈金把事情给弄砸了。

　　面对大家的狂嘘，陈金和阿诺施瓦辛格等人却在笑着击掌，这戏演的实在是不错，几乎把整个美国都给骗了，那种成就感可是了不得滴。

　　好一会儿，大家嘘累了，而且，虽然给骗了，但是，这事情却是很过瘾，或者说太酷了，居然能够做到这么完美，这时候，陈金也顺势拿着麦站出来，很是诚恳的说道：“不管如何，我先说声抱歉，因为我骗了大家。”

　　“不过，还是恳请大家无需介怀，因为我们这些人就是想让大家今天晚上有个难忘的夜晚，这样的恶作剧，或许不是太美好，但是，却是我们的诚心，也是一次新奇而独特的体验，或许，这也将是大家以后人生的难忘记忆。”

　　“最后，要谢谢大家对我们的信任和关心，正是因为大家对我们的信任，所以才会给我们带进了情境中，而那种无声的关心，却让我们觉得很温暖，那是值得我们珍惜的。”

　　现场已经响起了掌声，那是赞许和肯定，确实没什么需要大惊小怪的，不过是演的足够真实而已，可这样才棒啊，那好像应该值得大家的肯定才对。

　　于是，掌声越来越响，甚至，慢慢的，掌声从球场里蔓延到球场外看着大屏幕的影迷们，然后，就这样，好像整个美国都在为刚刚发生的一切鼓掌！


第536章 史泰龙的绝技

　　响彻美国的掌声持续了大概三分钟，现场才稍微静了些，这一次，换了哥伦比亚广播公司的一个女主持人露西上来，这美女比刚刚的玛莎还会抛媚眼，上来就给陈金送了个大秋波，娇滴滴的问道：“KING，现在你能够告诉我们，刚刚的一切是怎么样设计的吗？”

　　因为是哥伦比亚广播公司和福克斯电视台一起转播的，因此，两家也各自派了现场主持，还是一人分一半时间，各自拿着各自电视台的台标话筒。

　　这是惯例，陈金虽然很无语，不过人家付了钱，这点要求还是要答应滴，无视她的媚眼，笑着拿起麦，和阿诺施瓦辛格走到一起，“其实很简单，就像是变魔术一样，分散大家的注意力，然后……”

　　阿诺施瓦辛格这时候笑呵呵的从袖子里掏出一把没有刀锋的刀柄来，然后一按旁边一个小小的弹簧，森冷的刃口蹭的一下就冒了出来，闪闪发光，“其实这是一把特质的弹簧刀，我刚刚也并没有丢出去，而是……”

　　就地的演示了一下，很快，大家依旧是没看清楚，这时候有慢镜，只见阿诺施瓦辛格回身拧腰的当口就已经按动了弹簧刀上的按钮，到了他挥出去的那一刻，弹簧刀上的刀锋已经收了起来，然后，他就手腕一抖，弹簧刀就已经给他丢进了他自己的袖口里。

　　他这个抖腕和陈金刚刚的魔术有异曲同工之妙，同样是遮住了所有的视线，如果不是俯拍，大家是看不到其中的巧妙的，阿诺施瓦辛格这时候有些得意的笑笑，“虽然看上去很简单，可这玩意差不多用了我半个月才算是熟练了一些，大家可不要随便玩，很容易伤到手的……”

　　这边告一个段落，在大家的掌声和叫好声中，陈金走到刚刚那个“幸运儿”身边，揽着他的肩膀，笑道：“这是我们的特技演员罗斯，请大家给他点热烈的掌声……”

　　罗斯还没换衣服，身上全是红色的颜料，陈金拉开他的外套，露出里面的两个已经流光了红色颜料的塑料口袋，又拿过一把刀子，举起来，“这也是一把特制的刀子，他只有一公分长，特别的犀利，让我们能够快速的划破衣服和颜料袋，却不会伤害到身体……”

　　又指了指那些刚刚拿着挡板的，笑道：“大家刚刚大概以为是我们用来挡飞刀的吧，不过，你们没想过，就这么矮的东西，飞刀要是甩得高一点怎么办，所以，其实他就是用来遮挡视线的……”

　　“这其实和之前的魔术差不多，或者说和大部分的魔术师玩魔术一样，首先要转移大家的视线，比如说刚刚，大家把视线基本上都集中在阿诺施瓦辛格的身上，还有就是，只要那个苹果还在大家的视线里，大家便不会太在意挡板的事情，因为那看起来不重要，也不会去多想，更没有时间多想；同时，刚刚的表演完成之后，球场中央的大屏幕和你们面前的小屏幕都在播放罗斯受伤濒死的场面，而不是回放刚刚发生的一切……”

　　“同样的道理，大家的关注点还是放在罗斯受伤上，也就暂时的忽略了球场为什么不播放之前到底是怎么发生的场面，因为那貌似已经没有意义了，罗斯看上去都快死了。”

　　“这时候，其实肯定还有人疑惑的，特别是那些一直存怀疑态度，还有就是刚刚看到特别仔细，发现阿诺施瓦辛格根本就没有把飞刀甩出去的人，但是，当史泰龙叫人把医生和担架都带进来，并且要抬出去的时候，很难有人会再怀疑什么，甚至刚刚没看到飞刀甩出去的人也会怀疑自己的眼睛，觉得可能是阿诺施瓦辛格的飞刀太快了……”拍了拍阿诺施瓦辛格一下，笑道：“何况，刚刚这家伙最后关于失魂落魄的表演也依旧很出色。”

　　现场再次响起掌声，不过，这时候陈金却是很郑重的提醒道：“请大家注意，这个游戏千万不能模仿，这是我们在道具上做了特别的手脚，又练了很久的缘故，突然自己玩的话，会伤到身体的。”

　　阿诺施瓦辛格也郑重的接道：“大家真的要记住，这看起来像是变戏法，可刀子却是会伤人的，这个道理大家应该都懂。”

　　他们俩说的时候，哥伦比亚广播公司和福克斯电视台倒是迅速的反应过来，在电视屏幕下方打上了：“非专业人士指导，请勿模仿！”

　　刚刚这个游戏可算是大场面， 主角是阿诺施瓦辛格，接下来就轮到了另一个主角史泰龙站了出来，露西走上去，笑意盈盈的，“史泰龙，你表演的绝技是什么。”

　　史泰龙可没有什么耍帅的动作，实在是他也没时间学，而要学的东西可也不简单，不过，他从腰间掏出来的家伙却足够弥补动作上的不足，让大家很是惊呼出声。

　　这厮手里拿的可是把柯尔特的左轮手枪，他在电影里有三把枪，双枪是柯尔特的M1911，腰间别的就是这把左轮，在电影一开始的那场船上大战时，他和阿诺施瓦辛格打赌的时候，就是用这把枪连续的开枪，干掉了六个歹徒。

　　左轮手枪的射速是不可能那么快的，那是因为他的射击方式，仔细看的话，就会看到他的手不断的把枪后面的击锤往后面拨，这就是提高射速的方法，而且，因为特殊的手法，还有加强稳定性的作用。

　　经过刚刚的大骗局之后，这一次，大家对这个的接受度高的很多，不过，史泰龙依旧还是特意的说明，因为这是电视直播，如果是真正的枪械的话，还是会有问题的，“这不是真的，只是把道具而已。”

　　这厮举着枪，开始胡吹，“不过，我的这个绝对和阿诺施瓦辛格的不一样，我是来真的，我会让你们看看我的枪法，然后你们就会明白，我的枪法是多么的厉害。”

　　刚刚受骗，现在又有人在吹，大家伙毫不客气的狂嘘，史泰龙拿着枪呵呵笑，摆摆手，“冷静，冷静，我明白大家的心情，但是，你们是不是也得我先表演完之后，你们觉得是假的，你们再起哄呢。”

　　嘘也是种互动的方式，大家就是觉得好玩，史泰龙正儿八经的要表演，大家自然给面子，不过，这次可真是眼睛瞪的大大的，要是再给骗，那可真是没面子。

　　史泰龙却是不再乎，也不叫人配合，只是让人再次在篮板上摆下了五个气球，是很小的那种，只有巴掌大，然后左轮手枪像是在演电影那样，插进了腰间的那个枪套里，“好了，你们可要看清楚，看我有没有作弊……”

　　刚刚说完，身形一闪，右手握紧枪把，以枪套做依托，左手飞快的在后面的击锤上动作着，砰砰砰砰砰，连续的无声枪响，然后篮板下飘着的五个气球随之也发出爆裂的声音，一个个的炸了。

　　球场中央的大屏幕和小屏幕都在放刚刚的慢镜，史泰龙每一个拨枪开枪的样子实在是很是似模似样的，而且，五个气球也确实一个个的炸了，它们的旁边根本就没人，也没有机关，甚至，就连子弹出枪口的时候那个场景都看得清清楚楚。

　　这一次，大家再次疑惑了，史泰龙笑眯眯的看似不经意的扫了陈金一眼，然后一举枪，一脸的豪气，“怎么样，大家这次不会认为我骗人吧，跟你们说，我这个可是训练了大半年的成果，就算是如此，军队里的人都说我是个天才，就是KING也差我十条街那么远。”

　　这个不要脸的，陈金伸脚就踢，可惜这家伙和阿诺施瓦辛格一样，早就有准备，哈哈乐着躲开，却又很牛的环顾全场一周，“怎么样，你们有谁不相信或者不服气的，我也和你们来玩一个游戏好了。”

　　不相信和不服气的人多了，就连爱丽莎也要跑出来，还好给伊莉莎给拉住了，而史泰龙也出乎所有人意料的，真的就叫了五个观众出来，这一次可是真的，可不是特技演员。

　　大家在疑惑的同时，倒也蛮期待史泰龙接下来到底要怎么表演，史泰龙又从工作人员手里接过五个气球，递给五个观众，“呐，在我喊开始后，你们可以随便拿着气球往哪个方向丢，不过，记住，可不能藏在身后。”

　　大家呵呵乐，史泰龙又拿着一个气球甩了甩，“如果你们觉得气球是假的……”从工作人员手中接过一包没开封的气球，“你们可以自己挑一个，这可是还没开封的，你们可以确定一下，然后吹好用这个气球夹夹起来就好。”

　　有两个拿着工作人员提供的吹好的气球看了好一会，还是撕开那包气球，好好的检查了一些，确定是真的后，就吹了起来，很显然，他们还是不相信提供的，虽然他们找不出什么异常来。

　　有一个则是很调皮，拿着气球就往观众席跑，然后跑到最顶上，在上面叫：“我在这里仍气球可以吗？”史泰龙一翻白眼，“亲爱的，我这个是道具枪，你站的那里，连真枪都打不了那么远。”大家终于再次乐了，那家伙不好意思的挠了挠头，飞快的跑了下来。

　　一切准备好，史泰龙让他们五个站好，然后叮嘱道，“各位，你们记住了，我一喊开始，你们就仍气球，只要不是身后，上下左右都可以扔。”

　　这时候，中间的一个小伙子皱了皱眉，“如果你没打准怎么办，子弹打到身上会不会要命啊。”

　　大家哄然大笑，史泰龙好像现在才想起来似的，一拍额头，让工作人员把准备好的头盔和防护背心拿过来，一边递给他们五个，一边笑道：“其实就算是打到身上，顶多也就是有点疼而已，你们都是男子汉，这点疼算什么。”

　　终于要开始了，史泰龙一边往回走，一边吹牛，“我说过，我是个天才，这不过是我的其中一个小本事而已，不过，大家看完之后，记得要有最热烈的欢呼声哈。”

　　这厮吹水，观众们不知道是真是假，倒是没有急着嘘他，只是紧紧的盯着他，至于篮板下，那五个人这次可是换了自己人，倒是用不着盯着了。

　　吹水之后，这家伙还想着耍帅，冲陈金眨眨眼，刚刚到中线，还没转身，就大声叫道：“一，二，三，开始！”可这时候他依旧没转过身来，但是，篮底下的五个人可不管他，他叫完，就你往上扔，我往下，他往左，反正是怎么乱怎么丢，力求不让史泰龙得逞。

　　终于，史泰龙转身了，他这个转身倒是又快又帅，然后依旧是左手连拨，右手扳机连扣，砰砰砰砰砰，又是连续的无声，然后，令所有人静默的一幕出现了，五个给丢的四散而开的气球，也是五声爆响，然后通通的炸了，正剩下气球皮在空中飞舞着坠落。

　　全场静默中，各种大小屏幕开始播放慢镜，可实实在在的，没有半点破绽，于是，惊讶，震撼，最后全部变成了史泰龙刚刚说的掌声，欢呼声，越来越大，让史泰龙得意死了，不过，这厮倒是还记得最大的功臣。

　　走向前和陈金拥抱，嘿嘿乐，“伙计，你实在是太猛了，我都有些崇拜你了。”

　　其实秘密很简单，史泰龙那把枪是道具枪，里面子弹的射程就是半个球场那么远，也就是说，刚刚射到气球眼跟前，这些子弹就开始自由落体了，因此，子弹自然不会射到篮板后的观众席上，不然，不但子弹会伤人，还会给人发现他搞鬼的事实。

　　这里不是电影特技，大屏幕上自然就没有播放什么子弹的轨迹，不然，那玩意可就露馅了。

　　至于气球之所以破，则是全靠陈金，那不是其他东西可以做到的，特别是有五个观众，还有两个亲自吹了气球之后，想要用诡计实在是没可能。

　　但是那对于陈金来说却是不难，他只需要弹几下手指，用真气把那些气球弄破就行了——这种距离，又只是弄破气球，他还是可以轻松胜任的，不过，他和史泰龙说的时候却是用针，当时他给史泰龙展示了用针射破气球的绝技，可史泰龙却不知道，他根本就没办法把针丢出去之后再像收回飞镖那样收回来，那个陈金现在可还没掌握呢。


第537章 花花公子的名言

　　史泰龙炫目的表演真相是不会告诉观众的，这不但是为了给陈金保密，更是为了让电影又更多的看点和神秘色彩，不然全部都像是个剥茧一样袒露出来的话，影迷们对电影的热情就会消退。

　　当然，陈金也不会跟史泰龙说，他不是用针弄破气球的，那更是惊天的秘密，就连大少奶奶，陈金也没打算完全说，不是怕她知道，而是一个人知道的越多，背负的就越重，他心疼她还来不及，可不想她那么辛苦！

　　史泰龙的表演结束后，终于轮到压轴的花花公子了，还没表演，露西刚刚走到他身边，大家就很醒目的鼓掌，很是热情，让人羡慕妒忌恨都没可能，花花公子实在是有太多的优点，可他绝对不是个高傲无理的人，反而是个真正的绅士。

　　“听到大家这么热情的掌声，就知道他们有多想看你的表演，”露西站在陈金身边，看着他的眼睛里有迷醉的光芒，这真是个女人无法抗拒的男人，不过，她更清楚她的身份，“先不说表演，这一幕让你有什么感受。”

　　“我很幸运！”陈金带着迷人的微笑，“因为有那么多人喜欢我，而且很多人和我都素未平生，不过是看见我演的电影，或者是报纸上看到某些报道，他们便开始支持我。”

　　“其实我做的很少，虽然我想努力去做更多，可是，我一个人的能力有限，”这时候手朝史泰龙他们那边一引，“还好有他们，”又超嘉宾席一引，“还有他们，我和他们都成为了朋友，我们一起努力，希望能带给大家更多更好的电影作品或者音乐作品，当然，可能还有其他，”耸耸肩，“总之，我希望能够给大家带来更多的听觉享受，视觉享受或者玩乐的快乐等等。”

　　大家再次给花花公子鼓掌，就连史泰龙和嘉宾们也是，他总是那么谦逊，也总是把自己置于一个整体当中，从不夸夸自谈的说他自己如何了得，就算是私下里开玩笑的时候也很少说那种话。

　　就像是开场白一样，接下来就是玩真格的，露西笑盈盈的问陈金，“KING，你接下来要怎么表演呢？”

　　陈金无奈的耸耸肩，“说真的，刚刚大家已经看过了，我觉得也没什么表演的了，如果真要看，去电影院就好，那里面有很多花样的，保证你们一次看个过瘾。”

　　露西掩着嘴咯咯笑，“这个可不行，你问现场的观众们答应吗，”这次大家很给美女面子，齐齐吼道：“不行！”

　　不过露西倒也很聪明，“你放心，你不就是担心电影票房吗，告诉你，大家肯定会去给你最大的支持的，保证给你来个大惊喜，而且还是超级的那一种。”

　　既然说到了电影票房，弄这么个首映礼也是为了票房，陈金也不矫情，打算趁这个机会好好的呼吁一下，不过，他依旧做的很是隐晦，一点也不露骨，“拍电影，要是不担心电影票房那是假的，不过，我刚刚倒是没有，只不过你提起，我倒是很想跟大家伙说说。”

　　攀着阿诺施瓦辛格的肩膀，看着电视镜头，“这是我们这一大帮人合作拍的一部电影，大家众志成城，拍的也很开心，但也因此，大家拿的不是片酬，而是分红，也就是说，电影的票房好坏之间关系到我们的收入。”

　　这时候有些不好意思的挠挠头，“我倒是有些钱，不太在乎这个，”在大家会心的笑声中，却是正色道：“可大家也知道，拍一部戏，从道具，化妆，布景，灯光，还有各种各样的工作人员，加上我们这些大小演员，每一个人都需要薪水，同时，投资者也需要回报，这一切都与票房有关。”

　　“我之前一直在说续集的事情，那是因为我对电影的品质有信心，我可以很负责任的告诉大家，这真的是一部很棒的电影，大家买票进电影院之后，绝对不会失望的。如果你喜欢看电影，又还有那个零钱，那么，请支持我们。”

　　就此打住，“我看起来像是个做广告的，其实我不太爱那样，因为我觉得大家要是喜欢，自然会去电影院的，但是这次有些小小的不一样，所以，我说了那么多，大家不要见怪。”

　　“我想大家肯定不会见怪，反而会很开心看到你那么心诚的跟大家说这些的。”露西依旧笑盈盈的，然后问现场的观众，“你们觉得他刚刚的话会很烦吗？”

　　“不会！”现场齐齐的大喊，然后就是一些比如说“我爱他”之类的，露西耸耸肩，“看到了吧，你还是那么受欢迎。”花花公子的策略取得了不错的效果，立刻笑呵呵的说谢谢，而且，刚刚露西很明显的帮了他两次，他也很有礼的点头谢过。

　　这个小插曲过后，真正的大戏开锣了，不说别的，就说为了刚刚大家的热情支持，他也得卖力点，“再次谢谢大家的支持，我尽量满足大家的要求。”

　　花花公子说到这里，让一个工作人员拿了一个透明的玻璃箱过来，那里面全部是写着座位号的纸条，“首先，我也请五位朋友上来和我玩一个游戏，请放心，保证安全，而且是真的。”笑嘻嘻的指着阿诺施瓦辛格他们，“只有他们才骗人，我可从来不骗人的。”

　　笑着躲开史泰龙和阿诺施瓦辛格的脚，指着那个玻璃箱子，“这里面放着球场里的所有座位号，这本来是打算等一下用来抽幸运者，我们会送给这些人一些礼物用的。”

　　他刚刚说到这里，全场就起了欢呼声，等了一会，静了些，接道：“我现在开始抽，给抽到号码的，如果你愿意，就下来，不愿意的话也没有关系，我会再接着抽下一个的。”

　　他说的起劲，然后一个个的抽出来，念号码，一开始，不但他自己，其他人其实也没在意，可是，当他念完号码，从球场的四面八方下来五个整整齐齐的女孩之后，他愣了。

　　然后，所有人好像都是同一个念头一般，笑声慢慢的从球场内响起，最后，口哨声成了主流，露西看着五个兴奋的女孩子站在陈金身边，眼睛一眨不眨的盯着花花公子，笑着问有些尴尬的陈金，“天哪，KING，你确定这个没有作假，或者说，这真的是你抽的结果吗？”

　　五个女孩子首先拿出座位号来证明，陈金正打算说话，露西已经捂住嘴咯咯笑，“你真的太幸运了，或者说，你是上帝派来给我们女人的礼物，又或者，上帝他实在是偏心，希望把所有的女孩都送给你。”

　　“当然，我们不得不怀疑，你这个花心的家伙有些特别的手段，你看看刚刚史泰龙和阿诺施瓦辛格，他们请的可都是难的，而你，随便一抽居然全是小美人。”

　　花花公子这次真是郁闷了，啊啊啊叫着冲到了篮筐下，抱着篮球架的支柱砰砰砰的用头撞，一副要寻死的模样，NBA的支柱为了怕让球员撞上手上，下面包裹着软塑胶，撞上去根本就不疼。

　　大家伙乐坏了，露西笑着把他拉回球场，“好吧，这一次或许只是你的运气太好了，你可不能真的撞坏了头，我们所有人都会担心的。”

　　“我真的是个老实人，你看看现在这种情况就知道了。”陈金得了便宜还卖乖，可惜，球场的观众们不干了，你身边都站着五个美女呢，你还说这种话，实在是没天理，于是，大家再次默契的狂嘘他。不过，花花公子今天说了好几次他是老实人，加上这次的首映礼实在是很成功，看的人太多，影响很大，于是，那句“我真的是个老实人”，很快就成为了美国人口中很流行的口头禅。

　　节目开始前的小欢乐过后，陈金先和五个女孩子热情的拥抱，才从工作人员手中接过五个苹果，递给她们，让她们单手或者双手捧着苹果放在胸前，“姑娘们，记住，等你一下你们不要怕，也不要动，我保证飞镖不会伤害到你们的。”

　　这个很好理解，就像是电影里那样，飞刀出去，像一道光一样绕过五个人的脖子，那些家伙就脖子上喷血到底，这一次，不过是换了个大红苹果而已。

　　露西却是盯着其中一个胸前伟岸的女孩，咯咯笑道：“KING，你确定不会出问题吗，比如说，你的飞刀要是不小心割破了人家胸前的衣服，那……”

　　她那个不小心咬的特别重，好像还在说陈金又故意的可能，陈金都想把她的衣服扒了，貌似她胸前的宝贝更是不小，无奈的耸耸肩，“拜托，你们如果不相信我，那我就不玩了，我说过，我是个老实人。”

　　不理露西了，回头一一的叮嘱五个女孩子，还让她们把姿势摆好，“记住，不要动，也不要怕，不然，真的要是伤到你们，我这一辈子可就完蛋了，姑娘们，一定要相信我，好吗？”

　　看其中一个丫头的眼睛里藏着狡黠，暗叹一声，怕出事，用上了点手段，盯着她的眼睛，最后叮嘱道，“如果你们怕，现在就可以退出，但是，如果等一下乱动的话，要是手给削断了，或者脖子给划破了，我可不负责。”

　　貌似都老实了，花花公子才转身就往回走，刚刚走到中线，眼睛看到五个女孩子还算老实，不知道从哪里出现的飞镖立刻化作一道光影飞了出去，准备速战速决。


第538章 卖萌成功

　　飞镖的杀伤力花花公子最清楚，随便乱动的话，真的就可能给女孩子们带来无法估量的伤害，这可不是刚刚阿诺施瓦辛格那样在演戏，飞镖出手之后，就会遵循特有的轨迹行进，他就算是用真气强行改变轨迹，可接下来飞镖在给强行改变轨迹后会如何行进，他可就不知道了，如果是冲女孩子们的头去了，那不是更糟。

　　因此，他根本就不敢随便的用真气强行改变飞镖的轨迹，也就是说，飞镖出手之后，他就真的没办法控制了，而无法控制的情况下，刚刚那个女孩子狡黠的眼睛让他担心。

　　因为之前阿诺施瓦辛格和史泰龙的表演看上去更像是游戏，这种不老实的丫头很明显有了想法之后，接下来的行为就会很没有顾忌，那么，后果自然也就没办法控制，他也不得不动用了些手段暂时的控制一下她们的思绪，让她们彻底的安静下来。

　　观众们自然不懂这些，也都没怎么放在心上，实在是太相信陈金的能力了，然后，他们就看到了很真实的一幕，只不过，他们依旧没看到陈金的飞镖是怎么出现的，又是怎么出手的，唯一看到的就是飞镖化成一道光瞬间就出现在五个女孩子的面前。

　　接着突然改变方向，迅速和轻巧的从五个女孩子手里捧着的苹果上滑过，然后又回到了陈金的手里。

　　一边欢呼鼓掌，一边看屏幕上的慢镜，不过，慢镜上依旧看不出来陈金是怎么把飞镖拿出来的，依旧是像之前他多次表演的那样，一翻腕，挡住了所有的视线时，手里的飞镖已经飞了出去。

　　在绕着苹果飞的时候，薄如蝉翼而森冷的刃口好像在苹果上划了一刀，但是，苹果却没有半点变样，最后，就是那飞镖特别神奇的再次飞回了陈金的手中。

　　那实在是太棒了，特别是当陈金走到五个女孩子身前，抓住苹果上面的柄，轻轻的提起来，大家才知道，苹果已经给削成了两截，可是之前看起来却光滑的没有任何的迹象。

　　依旧是热烈的掌声，欢呼声，露西一脸的崇拜，“哦，KING，你真但是太厉害了，这种功夫我们之前是只能够从神话故事中才能看得到的，没想到我们今天能够亲眼看到……”

　　陈金却是摇摇头，开始胡说八道，“这是种技巧而已，兰特他也懂，而且，这根本就不是最厉害的，最厉害的是，飞镖飞出去之后，真的就像是有了生命一般，不管你怎么逃，他都能够追上你……”

　　露西惊讶的捂住嘴，“哦，天哪，那是真的吗？”陈金点点头，“当然，他就像是能够拐弯一样，上上下下，前前后后都行，而我却只能够用这种固定的模式，让她们不能动，因为我不能够在飞镖飞出去后还能够控制他们的走向。”

　　“那兰特会吗？”露西显然认为张伟豪可能就会，因为张伟豪之前表现的太威猛了，陈金笑着摇头，“现在还不行，我们学的时间还太短了些，我师父倒是会。”

　　说着，不好意思的挠了挠头，开始卖萌，“我小的时候练功偷懒，他随手就能够抄起一根棍子或者一块泥巴朝我扔过来，不管我怎么躲，最后都会落在我的屁股上。很疼的！”

　　卖萌成功，现场哄堂大笑，很显然对于花花公子给人揍屁股，想想都美得很，露西也咯咯笑着盯着他，给了他一个大秋波，“你也会偷懒吗，还真是想不到呢，而且居然还有人能够收拾得了你，你师父可真是个了不起的人。”

　　“嗯，他是个能够让所有人尊敬的人，他的功夫很棒，厨艺也很棒，琴棋书画，天文地理无所不知，我这些都是跟他学的，我跟他比，真的差远了。”花花公子随口胡扯，但是最后却有些黯然神伤的样子，“可惜，他老人家去世了。”

　　“sorry！”露西接了一句，“我想，他能够有你这么优秀的弟子，他应该会觉得很骄傲的。”

　　现场也再次响起了最热烈的掌声，好像是在给陈金的师父以最高的敬意，话说，能够让花花公子如此尊敬的老头，应该是个非常非常犀利的家伙。

　　掌声之后，大家却是又贪心了，几乎所有人都在呼喊着同一句话，“再来一个，再来一个，再来一个。”花花公子无赖的往阿诺施瓦辛格的身上一倒，“你们真是太狠心了，要是把我累坏了，我以后还怎么表演啊。”

　　大家一边笑，却是一边起哄，花花公子没办法，拿过五件准备好的白色T恤，把他们用大画板给固定在球场的中央，然后拿起麦，“好了，最后一个节目，这个将作为送给大家的礼物，等一下抽奖……”

　　欢呼声又起来了，虽然他们还不知道陈金到底想要干什么，不过只要是他，就足够值得期待，陈金这时候拿过一只黑色的画笔，就用纯黑色的颜料，飞快的在一件件的白色T恤上用很简单的线条勾勒出一个个古代美人的形象，衣带飘飘如神仙中人，风情却又是各不相同，形象也是不一样，或者持剑，或者捧书，或者笑意嫣然，又或者凝眉而望……

　　这是花花公子第一次在美国人民面前展示他的画技，只不过十来分钟而已，这种速度和出来的效果，真的让大家见识到了花花公子无与伦比的才华，真正的能文能武，风流倜傥，丰神俊秀，实在是令女人着迷，男人羡慕嫉妒恨！

　　画好了，镜头一幅幅的扫过去，不管是现场的观众，还是电视机前的，甚至是那些很专业的大师，看了也不得不点头，虽然是简单的勾勒，也没有用彩色的颜料，可这黑白相衬却已经足够的美丽，实在是令人垂涎。

　　最起码，爱丽莎的眼睛里全是星星，她很想把这五件T恤全部占有了，那样穿在身上真是太酷，太美了，而詹妮弗安妮斯顿她们几个女的也觉得很棒，特别是，如果房间里挂上这样的画，那可是比去买那些艺术画美多了，也更有派。

　　露西一幅幅的看过之后，盯着陈金的眼睛里全是火花，声音都娇了一些，“KING，你真的是让人妒忌，你好像就是个迷，拥有着无尽的才华，等待着我们一次次的发掘。”

　　爱丽莎终于跳了起来，大声叫道：“再来一个！”露西刚刚的话一出来，大家就有和爱丽莎一样的心思，这时候自然是立刻响应，“再来一个，再来一个！”

　　陈金这次不干了，笑着摇摇头，做了给STOP的手势，大家倒还真是给他面子，很快就停了，“各位，不是我不想让大家看到更多，不过，今晚的时间有限，而且，我要是一次全部展示玩了，我以后还怎么混啊。”

　　笑着转移话题，“好了，今天就到此为止，我们来抽奖好吗。”

　　抽完奖，首映礼的表演和记者问答的时间就全部结束了，陈金他们也终于可以松一口气，马上就要开始看首映了，趁着这中间短暂的休憩时间，大家相互间击掌庆祝首映仪式成功。

　　史泰龙和陈金拥抱了一下，捶了捶他胸口，“伙计，干得不错。”这话代表了所有主创的心声，大家不得不佩服陈金的想象力，这一切都是他策划的，那就像是一场精彩的大戏一样，精彩不断，高潮迭起，可谓是非常完美，让观众们嗨到了极点，就是现在，很多观众都有点恋恋不舍的意思。

　　嘉宾席里的爱德华他们也是同样的感受，甚至更加深刻，花花公子总是能够给大家带来最好的，毫无疑问，今天的首映礼直播之后，票房会比想象中的更加好，那将是一个恐怖的数字。

　　只可惜，花花公子实在是太忙了，没时间来安排和策划每一个首映礼，不然，他将是最厉害的策划师，而且，每一部电影都会因此而受益。

　　和史泰龙他们庆贺了一下之后，陈金他们就开始分开和来的嘉宾们寒暄，问问刚刚的情况，这里没有招待酒会，大家就这么简单的进行交流。

　　经过杰里摩根他们那边的时候，陈金打算快速的溜，却是没想到，杰里摩根居然叫住了他，拍了拍他的肩膀，“你果然是个很合格的花花公子……”看陈金撇嘴，笑着捶了他一下，“小子，在我和罗迪克的眼里，能够成为一个合格的花花公子是件很了不起的事情，至于其他的，那不过都是些无耻的货色而已，因为他们根本只懂得看或者玩弄女人的身体而已。”

　　陈金尴尬的轻咳一声，这家伙，爱丽莎她们还在旁边，他就大放厥词，真是拿他没办法，随口道：“反正我和你们不一样，我是个老实人。”

　　“好吧，老实人。”杰里摩根很鄙视的看了他一眼，“对了，你刚刚画的那个画可真美，能够给我画几张挂在家里吗，”轻笑一声，戏谑道：“搞不好你挂了之后，这个比毕加索的画还贵呢。”

　　陈金真是败给他了，挥挥手，“过两天你让人来取吧！”便不再理他，而且，看着虎视眈眈的爱丽莎，他真是头疼得很，赶紧溜了。


第539章 暧昧进行时

　　躲得过和尚躲不了庙，这就是花花公子现在的真实写照，在电影播放之前，他一直和其他人在寒暄，爱丽莎没有机会，就一直忍着。

　　直到电影要开始了，陈金和一众主创坐到了早就安排好的一片属于他们的区域里，其实也就是在嘉宾席的旁边，花花公子总不能和他的女人们坐一起去。

　　可他没有和他的女人坐到一起，他就像是没了保护一般，爱丽莎是那种天不怕地不怕的性情，立刻就冲他这边跑了过来，花花公子想躲貌似也没地方躲，何况，这一追一躲的，明天又是个大头条。

　　真是冤孽，花花公子现在非常以及极其的后悔当初去了沫若可，特别是招惹了这个死丫头，看着她跑过来，伸手要挡，这丫头倒是狡猾，对他身边的阿诺施瓦辛格说道：“你能给我让给位置吗，亲爱的先生。”

　　阿诺施瓦辛格貌似很讲义气，“爱丽莎小姐，这里的位置可不多。”却冲那丫头眨眨眼，拍了拍他自己的大腿，爱丽莎一开始还有些犹豫呢，有人鼓励，立刻搂着花花公子的脖子往他身上坐。

　　陈金哪敢让她往身上坐，提溜着阿诺施瓦辛格站起来，“你这个混蛋，不帮我也就算了，还在起哄。”

　　阿诺施瓦辛格哈哈笑着和尼古拉斯凯奇他们挤一起去了，陈金抓住爱丽莎的手让她坐在一旁，这时候，电影终于开始了，整个场馆里的灯都关了，只剩下电影里的微弱灯光，不过，电影一开始也是非常暗的镜头，所以，场馆里倒是愈发的暗，让对面的娱记们想要拍照也没办法。

　　可是，爱丽莎却已经不愿意坐到旁边了，依旧挤到了他腿上坐好，昏暗的光线里，眼睛闪闪发光，很是兴奋，陈金只能超低声在她耳边说道，“爱丽莎殿下，算我求你了，你爹那么狠，我可惹不起啊！”

　　“还有，那天我真的是无意冒犯，我是给史泰龙他们拖着去玩的，当时很高兴，不知道两位公主的身份，便放肆了一些，实在是对不起，我很诚恳的道歉。”

　　特别暗的环境里，坐在花花公子的怀里，爱丽莎觉得特别的兴奋，整个身体又往他怀里挤了挤，都紧紧的贴在一起了，咬着他的耳朵，压低声音，用兴奋的声音说道：“哼，不知道，你都吻了我姐姐，又含着我的舌头亲了我，那可是我们第一次给一个男人那么占便宜，你以为一句不知道，不是故意就可以混过去了吗？”

　　“那好吧，”陈金只想着赶快摆脱这个丫头，他没想着要和她如何，更是惹不起，“你说，你需要我怎么道歉，只要是我可以做到的，我都可以答应你，只求你以后别再找我麻烦了。”

　　花花公子的态度让爱丽莎很不满，因为爱丽莎发现花花公子对她一点感觉都没有，女人最是如此，她可以不喜欢你，可要是你很不屑她，那她就要抓狂了。

　　毫无疑问，爱丽莎非常的漂亮，身材也绝对是魔鬼级的，不管是沫若可还是在外面，都有无数人垂涎，她也习惯了男人贪婪和觊觎的眼神，甚至，花花公子一开始见到她的时候，貌似也很其他男人一样，眼睛发光。

　　可现在看来，他是真的没把她放在眼里，只当她是个麻烦，这让爱丽莎如何能够忍受，何况她现在越来越觉得花花公子是个很不错，非常有魅力的男人，真是恼的很，顺势就在他的耳垂上轻轻的咬了一口，疼得花花公子顿时吸了口凉气。

　　摸了摸耳朵，发现还好，不过，他可不能再让这丫头呆在他身上了，可他刚刚抓住她的手打算动作，爱丽莎就轻声说了一句，“不许动，不然我就大叫，看看你到时候怎么办。”

　　电影里正在播放海盗虐囚，周围的光线亮了一些，可依旧很暗淡，而且，接下来马上就是陈金和史泰龙他们出场了，大家都给电影里的场景吸引了，倒没多少人关注他们这里。

　　陈金眉头一皱，却是突然恶狠狠的在她耳边说道：“爱丽莎，你不要太过分，不然，我可就真的懒得理你了，看看你能够让我怎么办，你父亲罗迪克也不会不讲理吧。”

　　“过分！”爱丽莎根本一点都不怕他，轻轻的吃吃笑，“如果我把你用在姐姐身上的那种手段告诉父亲，父亲只怕就要问你这个大坏蛋为什么要那么做了，那可是只有最亲密的人之间才能够做的事情。”

　　陈金这次败了，他不知道爱丽莎是怎么知道的，但是，当时他只是抱着一种玩乐的心态，而且，那时候他是真的不知道伊莉莎的身份，等到知道后，对爱丽莎，他就没有再用，不过，他也不愿意受威胁，“好吧，这事情是我的错，我会在这两天抽时间亲自去向你父亲还有你姐姐道歉的，所以，爱丽莎小姐，你可以离开了。”

　　这丫头也给电影吸引住了，不过，她倒是一心两用，轻笑一声，“亲爱的，这事情可不是你想的那么简单，你要道歉的人还多得很呢……”刚刚说到这里，杜夫朗格那个混蛋出现在场景里，拿着火箭筒一下子就把那个匪首给爆成了两截。

　　球场里一片惊呼，很显然，那太血腥残暴了，爱丽莎更是轻叫一声，趴到了他怀里，这倒是让陈金心里有些触动，这丫头到底不是那种心狠手辣的古惑女。

　　接下来的场面实在是精彩，不管是史泰龙和阿诺施瓦辛格轻松的收拾匪徒，还是陈金和杜夫朗格的打斗，特别是后者，从陈金飞身上甲板那一刻起就帅到了极点，吊的不行，让大家看了个超级过瘾。

　　看完了这段，爱丽莎在暗中盯着他，突然捶了他一下，“你这个坏蛋，居然用那种方法，还说无意冒犯，”凑到他耳边，就像是要报复他似的，轻轻的咬着他的耳垂，“我们虽然是在沫若可，可我们的心和身体都是最纯净的。”

　　花花公子正要嗤之以鼻，爱丽莎就像是明白他的想法似的，“你不信吗，告诉你一个秘密，我和姐姐们都是在修道院长大的，我们的母亲还是一位修女。”

　　难怪杰里摩根说初吻的时候那么肯定，可修道院的修女不也给罗迪克那个花花公子给挑动了凡心吗，陈金在心里撇撇嘴，可不敢说出来，爱丽莎则是吃吃笑，“你完蛋了，你又知道了我父亲和我们姐妹的一个大秘密。”

　　陈金觉得对付她最好的办法就是不理她，等她闹够了，自然就没劲了，便无聊的侧头看着屏幕，可爱丽莎却坐起来了一点，她本来就很高，立刻就挡住了他所有的视线，脸凑近了，盯着他，撅着嘴，都快吻着花花公子了，“你这个家伙还真是大胆呢，知道了我的身份，居然还敢咬我的舌头，那还是我第一次被男人那么欺负呢……”

　　“哼，我也要咬回来。”花花公子没先到的是，爱丽莎这个丫头居然那么大胆，说着说着，突然就主动吻住了他，还把舌头往他嘴里滑，这哪里是咬他，是让他咬啊，也太没有经验了。

　　花花公子第一次那么尴尬，因为有美人送上香吻和香舌，他却是不敢接受，赶紧捧着她的脸分开，他没什么，爱丽莎刚刚大着胆子，还带着点不服气的成分，把舌头伸进花花公子的嘴里胡闹了一下，倒是心砰砰的跳，脸红透了，身体都有些发软，而且，她的这种变化让她的两个姐姐恨的不行，以为是花花公子又在冒天之大不韪。

　　“爱丽莎殿下，你要是再胡闹，我就走了。”花花公子找不到其他的办法，怀里这个烫手山芋让他第一次觉得女人真是要命，他都想要把这个丫头吃了算了，吃了后，倒是有很多办法让她服服帖帖的，可后果实在是太严重，太严重，他根本就搞不定。

　　爱丽莎也觉得她刚刚太胡闹了，不过，早就给他咬过舌头了，刚刚的那个倒也算不得什么，何况，她们三姐妹一体，她就像是给她吻过，摸过，还有那种销魂的感觉，都算是经历过了。

　　躺着倒也蛮舒服的，爱丽莎抬起头来，好玩似的咬着他的脖子轻轻的咬了两下，又想起了他那时候在她脖子上细细的咬，吸的感觉，有些心醉，却也有些恨，因为这家伙居然占了便宜后就想要甩袖子。

　　修道院长大是没错，可她父亲终归是罗迪克，后面家族的姓氏是洛克菲勒，可谓娇生惯养也不为过，又是个天生爱捣蛋的，突然就像是吸血鬼似的抱着他的脖子就狠狠的咬了一口，疼的花花公子差点就叫了出来。

　　忍，这是花花公子咬着牙要做的事情，只是忍她，让她，由她，爱丽莎却是吃吃笑，懒懒的依偎在他怀里，手指在刚刚她咬的地方摩挲着，“亲爱的，我已经给了你我的初拥，从此以后，你就属于我了。”

　　花花公子那个恨啊，他也想给她一个初拥，装作一脸的云淡风轻，就是不理她，可是，爱丽莎却是玩的很高兴，一点也不介意他不理她，又把嘴凑了上去，“亲爱的，我要吻你了哦，你可不要动。”

　　不过她这次没得逞，但是她根本就不着急，手指在他胸口戳了戳，“大坏蛋，我也要你刚刚画的那个画挂在房间里，还有，我也要那个有画的T恤，那真是太美了。”

　　“可以，不过，你要答应不再缠着我，找我的麻烦。”花花公子只要爱丽莎不在烦他，这种事情自然是一点问题都没有，可爱丽莎却是撅起了嘴，“你刚刚不是都送给了杰里叔叔了吗，怎么送给我就那么小气。”

　　看见陈金又不理她了，这丫头眼珠子一转，“那好吧，”花花公子刚刚一反应，她又转道：“不过，你还要答应我一些条件。”

　　只要是不过分，自然是没问题，花花公子点点头，爱丽莎嫣然一笑，昏暗的光线中都特别的耀眼，然后抓住他的手，一个个指头的扳了起来，“第一，你以后要经常给我和姐姐们做今天吃的这些甜点……”

　　花花公子听到这个条件，觉得没多大问题，可接下来，他就知道他错了，连内裤都错掉了，爱丽莎扳着他第二个手指头，“第二，你得每天送我和姐姐们每人一束玫瑰花；第三，你得每周给我和姐姐们写一封情书；第四，你每周得来沫若可一次，陪我和姐姐们玩……”

　　我滴个天哪，花花公子都快昏了，心想这应该不是当年罗迪克把人家母亲骗上手时的手段吧，不过，他这次依旧没注意到为什么爱丽莎每个条件里都有她的姐姐们，或许是他以为她们姐妹感情好，并没有在意。

　　接下来，花花公子知道这小魔女是不可能放过他的，便不管她如何，只要她不过分，就随便她胡闹，但是绝对不理她，一句话也不和他说。

　　电影终于放完了，花花公子从没有觉得哪一刻有现在这么轻松，把爱丽莎往旁边的椅子上一放，第一个冲到了球场中央，这时候，球场的灯光也都亮了，让人觉得，好像这家伙一直在球场中央一样。

　　电影放完，这个首映礼就真的结束了，花花公子再次声情并茂的感谢了所有的观众和嘉宾，最后，他才忍不住走到杰里摩根身边，把他拉到一旁，“杰里，麻烦你跟罗迪克说，叫他管束一下爱丽莎，不然……”

　　“不然怎样？”杰里摩根却是笑吟吟的，“你这话是威胁吗？”陈金都想要掐住他的脖子弄死他算了，咬着牙，“那你就当是威胁好了，反正我要是有一天疯了，我也就顾不得了。”

　　杰里摩根哈哈笑，拍了拍他的肩膀，“好，我欣赏你，我第一次听到有人敢威胁罗迪克的，”又看了一眼笑眯眯看着这边的伊莉莎，“说真的，小子，其实我很羡慕你！”冲陈金调皮的眨眨眼，却是没再多说。


第540章 命运谁来掌控

　　首映礼结束，观众们都在往外走，陈金他们一些主创却是站在球场中央等着所有人先出去，这是礼貌，史泰龙就站在陈金身边，揽着他的肩膀，突然嘿嘿乐，“伙计，你刚刚太逊了，要是我，刚刚已经把她拿下了，那样，你还担心她以后不乖乖的。”

　　这个禽兽，花花公子撇撇嘴，还没说话呢，另一边的查瑞丝玛卡朋特貌似有些吃醋，也接了一句，“是啊，贴那么紧，我还以为你们两个人居然急不可耐的要在那地方做坏事呢，害得我都觉得如坐针毡。”

　　其他人呵呵笑，查瑞丝玛卡朋特知道她说的有些那个了，不过她本来就是很迷花花公子，大家也都知道，干脆不解释，仍由他们再闹。

　　陈金不好接她的话，却给了史泰龙一个不屑的鄙视手势，“伙计，你也就是在我这里胡吹，没错，其他人你敢，可她是谁的女儿啊，把她拿下，你就不怕她老子把你的脑袋拿下。”

　　史泰龙嘴上不饶人，“她还不是一女人嘛？”众人一起鄙视他，这家伙立刻改口，“我的意思是，她是女人，碰到KING这样的花花公子，哪里能够逃得掉。”

　　好嘛，他这个转折倒是很给力，大家瞟了一眼花花公子，倒是真的没意见了，明眼人都看得出来，爱丽莎就算是没有完全爱上花花公子，最起码也动心了，花花公子又是传说中拥有无数而且无比犀利对付美女手段的家伙，真要是强行拿下了，爱丽莎只怕顶多是来个顺水推舟。

　　花花公子懒得做任何的反应，他现在唯一想的就是等人都走光了，他好赶回家去找大少奶奶寻求安慰，当然，之前必须解释清楚所发生的一切。

　　爱丽莎和姐姐伊莉莎从贵宾通道里出来，跟杰里摩根道别后上了车，立刻抱着她姐姐的脖子，“伊莉莎，你感觉到了吗，躺在他怀里真的好舒服哦，我就想一直给他那么抱着就好了。”

　　伊莉莎给了她一个白眼，她却依旧很兴奋，“我决定了，他以后就属于我们了，”又撇撇嘴，“可惜那个大坏蛋好像对我一点也不感兴趣，”娇哼一声，一攥小拳头，“我一定会把他征服的。”

　　伊莉莎皱了皱眉，“他刚刚不是吻了你吗？”爱丽莎一愣，随即咯咯笑，脸上有回忆的神采，“怎么样，很棒吧，不过那是我主动吻了他，还把舌头伸到他嘴里去了。”

　　“哦，天哪，姐姐会杀了你的。”伊莉莎一拍额头，“你这个笨蛋，你怎么可以主动吻他呢，那他更以为你是那种坏女孩，再也不会喜欢你了。”

　　爱丽莎却是抱着她的肩膀咯咯笑，“不会的，我已经跟她说了我们是在修道院里长大的，姐姐不是说，男人都喜欢女孩子纯洁吗……”

　　伊莉莎已经无语了，盯着爱丽莎看了大半天，还摸了摸她的额头，“妹妹，你以前的聪明到哪里去了？”爱丽莎撅起嘴，有着少有的娇憨，“那又什么关系，他又不会跟其他人说，何况，”嘻嘻笑，“他可是我看中的男人。”

　　伊莉莎无奈的摇摇头，不再多说，她和她姐姐娜塔莎才清楚，虽然罗迪克确实是疼她们三个，承诺让她们自己选择喜欢的人，但是，罗迪克有着这个世界上最显赫的姓氏——洛克菲勒，他当年对她们的母亲同样信誓旦旦，可最终，他娶的是杜邦家的女儿。

　　而且，她们也更清楚，不是罗迪克现在没有能力让她们回到那个大家族里，而是为了顾及杜邦家的感受，并没有那么做而已。

　　所以，她们的命运其实不在她们自己的手中，当真正有重要的人物看上了她们，她们只怕也逃脱不了，所以，她们聪明的大姐从修道院里出来，才主动而执意的选择了沫若可这样的烟花之地，为的就是让人觉得她们的名声已经败坏了。

　　真正的大人物很难会有那种胸襟和魄力来娶在烟花之地出来的女儿家，只有一般的人物才会为了攀附洛克菲勒家族而下此决定，可一般的人物，她们就有更多的选择权。

　　想了想，那个花花公子倒真的是个好选择，不论哪一点都优秀到了极点，至于花心，她根本就不在乎，可是，如果那个花心的家伙对她们姐妹不屑一顾的话，她又怎么会非得凑上去让他占便宜呢。

　　第二天一早，因为《敢死队》首映礼的超级成功，各大传媒毫不吝惜的把头版头条给了《敢死队》的首映礼和电影相关的报道。

　　《敢死队》是一部超棒的电影，而昨天晚上，我还看到了一场很棒的晚会，热血，暴戾，友情，喜剧，或许有一些些的血腥，可这真是我们的最爱——《今日美国》

　　刚刚经历的一切简直是太完美了，非常的开心，兴奋，那比我经历的任何首映礼都要棒——《纽约，早安》，这是我们采访到的一个小伙子告诉我们刚刚经历了《敢死队》的首映礼之后的观感，而他旁边有太多人在说着几乎相同的话，很显然，这真的很棒！

　　虽然电影刚刚结束，KING就已经站到了球场中央，可是所有人都知道，在电影开始的时候，爱丽莎小姐已经坐到了他的身上，那么，这其中到底发生了什么事情呢，有图为证，最起码，他们某段时间已经在亲密的热吻，看来，爱丽莎小姐说要找花花公子算账的事情好像是假的，又或者说，花花公子已经把她征服了。——《芝加哥太阳报》，旁边有几张晦涩不明的照片，根本就看不出来陈金和爱丽莎有亲吻的样子，不过倒是贴的很近的，而且，爱丽莎都坐他身上去了，好像这种亲密的程度已经足够说明很多事情了。

　　《这就是KING CHAN！》——这是《纽约时报》娱乐版的头条，上面有一张陈金球场的电影放完后，他第一时间跑到球场中央的图片，那时候，他就像是整个球场的主宰，从这张照片，也可以看出《纽约时报》的水准，他们抓的时刻刚刚好。

　　不管是首映礼，还是电影，我们都可以清楚的看到，听到，感受到KING的无处不在，毫无疑问，不管是首映礼，还是电影，他也都是成功的。

　　他就是KING CHAN，那个有着令所有人妒忌才华的家伙，他真的好像懂得所有人类应该懂的东西，我们专门问过一个大画家，他说，他虽然不是很了解KING的那种画法，但是，那种随心随性的笔力，画中的人所透出来的风情和栩栩如生，他就很肯定的说，KING的水平已经不比他差。

　　这只是首映礼上的一个小插曲而已，不管是首映礼上，电影里，他都是那个最令人深刻的家伙，就算是在电影里，他不是主角，可他却那么独一无二，或许，所有人看完的那一刻，对他的印象反而最深。

　　这就是KING CHAN，一个独一无二，一个永远处于众人中心，一个你一见难忘，一个总是带来惊喜，一个才华横溢无所不能，至于他那令所有女人心迷的俊俏容颜，反倒已经成了最不重要的注脚，这，对于如今流行脸蛋秀的演艺圈里，值得尊敬——海外的荣。

　　《三个火枪手》——这是《旧金山纪事》的头版头条：很遗憾，或许是我苛求，KING CHAN接受采访时所说的团队英雄，我只看到了三个，如果这对于五个人的团队来说也算的话。

　　最起码在我看来，布鲁斯威利斯和尚格云顿看起来就像是在打酱油，他们唯一比真正打酱油的尼古纳斯凯奇，哈里森福特和肖恩康纳利多的就是他们在最后的时候秀了一下他们在那个城堡里的跑步成绩，不过很显然，奥运代表队对他们肯定没有兴趣。

　　还有，我并不是有意冒犯，大家都知道影片的主角是史泰龙和阿诺施瓦辛格，可是，或许是KING那个家伙太耀眼了，又或者说，是他自己的安排，总之，我觉得他太抢戏了，没错，是太抢戏了，不是一般——好吧，我女儿第一时间就盯住了他，或许，我也有那样的毛病，不过，很明显，整部电影里，他最让人深刻。

　　最后，不可讳言，整体来说，这是部很不错的片子，从剧本到导演，到演员，到各种灯光，道具，化妆等，这是让人惊喜的地方，不像是现在充斥的那种滥英雄片，除了特技就是特技，可是电影的其他部分却是烂到了极点。

　　当然，这部电影的特技也比其他的电影更炫目，或许，他更真实，除了算是惯例的飙车和爆破，枪战，我们还看到了真正精彩的动作戏，这可是好莱坞公认动作设计第一名的KING CHAN的大作，而丛林的那一场戏，据美军的专业人士说，那是很专业的手法……

　　最最后，期待下一部续集，或许，那时候，KING CHAN会给我们一部更完美的团队电影，五个人，或者更多！


第541章 卧底，叛徒

　　虽然首映礼很成功，而且通过哥伦比亚广播公司和福克斯电视台向全美进行了直播，但是，宣传活动却依旧在马不停歇的进行着，包括陈金在内，一干《敢死队》的主创在周末的两天里，坐飞机从纽约到迈阿密，转芝加哥，再到洛杉矶。接下来，就是国外的行程了，包括港岛，英国等。

　　五月最后的一天，周末票房已经出来了，因为之前首映礼那个活动的关系，也因为这两天大家卖力的宣传，在三千家影院同时上映的《敢死队》周末三天的票房高达一亿零六百二十一万美金，据说，这三天里，影院里几乎没有空的位置。

　　海外的票房现在还没办法统计到，不过，据说反应非常的好，而这个非常好从威廉宾男爵大人嘴里冒出来就很有分量了。

　　一切没有白费，不管是陈金还是史泰龙他们，个个兴高采烈，不过，他们高兴，有人却很不高兴了，眼见得五月就要过去，六月就要到来，可陈金的剧本却还没有拿出来的意思，而金晨集团已经在筹备了，就连很多大腕都拿到了剧本。

　　虽然很笃定陈金最终还是会把剧本拿出来，但是，谁也不敢保证，如果首映礼上的杰里摩根突然和金晨电影集团达成了某些合作的话。

　　环球等制片公司，或者有些背后和杰里摩根所属的摩根集团有丝丝缕缕的关系，可是，也只是有关系而已，杰里摩根如果能够拿到更多的好处，完全可以独吞，又或者，洛克菲勒家的那个花花公子的私生女和陈金看起来很亲热，保不齐，洛克菲勒和摩根真就把金晨电影集团利益给吞了。

　　这个可能不是没有，各大电影集团背后的利益方很明显不想看到这样的结果，或许，要防止会发生这样的情况，因为一旦真正发生了，他们最后貌似只有捏着鼻子认了。

　　因此，三十号晚上在洛杉矶大剧院举行的《敢死队》招待酒会之后，爱德华他们就找上了陈金，这次也没有含蓄，很直接就说希望和他谈谈剧本的问题。

　　还好，花花公子很爽快的答应了他们的要求，不过，因为他明天下午要飞港岛进行宣传的关系，只有一个上午的时间，这个日程是不能改的，或者说，他不想改。

　　答应了，自然值得欢喜，可那语气却很是不善，看起来明天的谈判很艰难，也不知道陈金会有那些要求，或者说是那些鬼点子，这让这天晚上，五个老头子不得不聚在一起，商量到大半夜才去睡，早上又不得不早早的爬起来，不过，老家伙们大概是早就习惯了这样的作息，当他们出现在好莱坞金晨电影集团的会议室时，一个个都很精神。

　　五月最后一天，本来打算抱着美人高卧不早朝的花花公子，因为这些老头子不识趣，也只好早早的从凯特贝金赛尔的床上爬起来，到现在看着这些老头子的时候都很不爽，不过，老头子们却不知道他是为了那个，还以为今天这事情看起来有些不太妥——花花公子可不是个容易生气的家伙。

　　会议室里还有另外三个人，一个史蒂芬斯皮尔伯格，一个丹尼斯张，一个陈紫晨，史蒂芬斯皮尔伯格也就罢了，大家都知道这小子走了狗屎运，那么多电影公司抗议，想要挤进这个圈子来，但是最后花花公子却顶住了所有的压力，只让梦工厂加入了进来，这不知道让多少人红了眼。

　　可也没办法，现在和陈金利益相关的人太多了，而且大人物也不少，他们又能如何——就说眼前的五个老家伙，真要有人破坏陈金那边的运作，他们也得帮忙，因为他们也有很多的利益在这其中。

　　但是，丹尼斯张和陈紫晨同时出现，这就是个不好的信号，谁都知道，这两个人都是精明得不行的人物，陈紫晨虽然是个女人，可谁都清楚，金晨集团背后的运作却都是她在操作，何况，和罗斯福家族关系良好，甚至和第一夫人很有交情的女人，会简单吗。

　　老家伙们习惯了和陈金单对单，因为花花公子虽然聪明，但真是个好说话的人，彬彬有礼，还慷慨。

　　丹尼斯在，陈金和陈紫晨就没动，让他来招呼，而这样的态度，也让老家伙们的心更紧了，不过，很快，丹尼斯拿给他们每一个人一个文件夹，当他们看到上面的信息时，却暂时忘掉了一切，甚至还很兴奋。

　　他们还没看完，陈金却已经敲了敲桌子，有些不礼貌的打断了他们，“各位尊敬的先生们，我今天的时间有限，因此，我很直接的跟大家说我的意愿，当然，你们更喜欢把他称作为条件。”

　　“你们手上有十八个剧本，也就是说，你们每一家可以分到三个，这比上半年的待遇更好了，我可真是慷慨！”耸耸肩，脸上却没有笑意，“当然，我还可以做出承诺，哪一部如果票房没有一亿美金以上的话，你们可以来找我！”

　　“至于哪一家分到哪一个，等一下你们抽签决定，或者，你们有什么意见的话，也可以等一下提出来，”环视一眼，眼神冷冷的，“不过，你们现在先听听我的条件再分好处也不迟。”

　　那个意思就是条件谈不拢，大家伙一拍两散，爱德华首先看了陈金一眼，笑眯眯的，“当然，我们知道KING你一向慷慨，今天的一切我们大家已经很满意了，至于你的条件，我们自然是不会有意见的。”

　　这老狐狸，好听话倒是会说，只怕等一下第一个喊冤的也是他，不过陈金没理他，淡淡的接了下去，“我也不是个贪婪的家伙，但是，大家既然分到了这么多的好处，那么，你们也应该有所表示才行。”

　　“各位请听好，我的条件很简单，你们每个人三个剧本，我这边也只留了三个，你们的那些剧本的发行权是你们的，那我这三个，加上之前以前开机的那个，就由我来独立发行，”陈金说到这，大家已经蠢蠢欲动了，可他还没说完，“还有，你们拥有发行权的影片，发行费一律降到四成三。”

　　“什么，四成三，这也太离谱了，”哥伦比亚电影公司的弗拉基第一个站出来，一脸的气愤，“KING，我不管你之前和20世纪福克斯签的那个四成二的分成，但是在我这里，绝对不可能拿到四成八以下的发行费的。”

　　这老小子，看似都要打架了，可他其实已经开始了砍价，第一次的还价是四成八，而另一个家伙，派拉蒙的贝克也冷哼一声，“还有你们发行的事情，KING，你们根本就没有完善的渠道，自然就没办法真正完全完整的完成电影的全球发行，这一次《敢死队》之所以成功，你要明白是我们帮了你很大忙的。”

　　这个更无耻，要是史泰龙在这里，非得啐他一脸不可。

　　陈金听完他们两个人的话，居然第一次露出了笑容，笑眯眯的看着史蒂芬斯皮尔伯格，“史蒂芬，你呢，你觉得我的条件你们公司可以接受吗？”

　　史蒂芬斯皮尔伯格就像是和陈金串通好了似的，几乎是一个刚刚问完，另一个就开始答，“当然可以，我觉得你已经很慷慨了，为此，我十分感谢。”

　　要说，史蒂芬斯皮尔伯格和陈金真的没有串通，不过，不管是他，还是另外两个梦工厂的大佬们，都很清楚他们要扮演的角色是什么。

　　上次拿到《空军一号》的合作权，外面众说纷纭，甚至有人说，总统先生很喜欢汤姆汉克斯演那个电影，然后，第一夫人便给陈紫晨打了个电话，而汤姆汉克斯又顺便给梦工厂争取到了这样一个机会。

　　但是，史蒂芬斯皮尔伯格很清楚，那些消息有些还是他传出去的，真正的原因就是陈金看在汤姆汉克斯的份上，给了梦工厂一个机会。

　　而这一次，陈金能够推掉其他所有人，独独让梦工厂加入，依旧是给梦工厂一个机会，这个机会就是做卧底，做叛徒，要是干不了，明年，甚至就是眼跟前，梦工厂就会给踢出局，在座的五个老家伙绝对不吝啬帮忙推他一下。

　　史蒂芬斯皮尔伯格也是天才，可是，眼跟前的剧本却让他有种想要窒息的感觉，如果是一家大电影公司一次拿出这么多还好说，一个人，实在是太震撼了些，何况，他还说了可以保证每一部都超过一亿美金。这话，没人质疑！

　　抛开震撼，陈金能够慷慨的把他和其他人一视同仁，也是一次给了他三个剧本，加上之前的那一个，作为才起步的梦工厂，已经是一年无忧，如此情形，史蒂芬斯皮尔伯格又怎么不知道选择。

　　就像来之前，史蒂芬斯皮尔伯格还和汤姆汉克斯开玩笑，他就是来当手下，当打手的，以后他就跟着陈金这个老大，或者说，梦工厂就跟着金晨集团这个老大混了。

　　“good，史蒂芬，我就喜欢你的直率！”陈金笑呵呵的冲他举起了手里的红酒杯，“作为答谢，我给你优先从这十八个剧本里选三个的权利。”


第542章 大少奶奶发飙

　　“等一下！”陈金这么一说，有人可就忍不住了，或者说，五个老家伙都忍不住了，只不过是派了个打头阵的出来而已，要知道，就算是花花公子写的剧本也是有好有坏的，虽然这是相对来说。

　　比如说《独立日》，比如说《龙卷风》，或者就说眼跟前的《敢死队》，干这一行，一般的眼光还是有的，就像是上半年的《遗失的世界1》，几乎大家一看就知道那是个大宝贝，因此，先选就意味着巨大的好处，最重要的是，十八个剧本，那种真正顶级的可能也就两三个，史蒂芬斯皮尔伯格选完，轮到他们的时候就没有了。

　　其实，这一次，花花公子已经毫不客气的把二十一个剧本里最好的三个——《黑衣人》，《世界末日》和KING系列的《明日帝国》拿了出来留给自己，剩下的十八个——《寂静岭》，《王牌对王牌》，《尽善尽美》，《洛城机密》，《这个杀手不眨眼》，《夺面双雄》，《我最好朋友的婚礼》，《第五元素》，《佐罗的面具》，《我为玛丽狂》，《致命武器》，《光猪六壮士》，《天地大冲撞》，《怪医杜立德》，《大力士》，《虫虫总动员》，《花木兰》，《精灵鼠小弟》虽然有好有差，可其实相差不是太大，特别是要想从中间挑出三个好的来，那可真的要考眼光，但更重要的还是运气。

　　这一次跳出来的是老熟人爱德华，这厮每次都多拿，可每次都跑出来搅局，刚刚四月底开机的三部电影，《大话王》是金晨电影集团自己投资，《空军一号》和梦工厂合作，而成龙主演的《尖峰时刻2》则是给了环球，这也是一开年的时候，陈金就答应爱德华这老小子的。

　　可看看人家史蒂芬斯皮尔伯格，那才是朋友，这厮却是个无耻之徒，不过，下一次他可就没好处了，有好处也是给了梦工厂，让他多体会一下做朋友还是做敌人的感觉。

　　当然，这厮很是会说话，还笑眯眯的，“KING，不要着急吗，大家都是老熟人了，有什么事情慢慢商量就好……”

　　可是，花花公子却是不说话了，而他身边的陈紫晨则是淡淡的接了一句，“其实没什么好谈的了，这是公司的决定，也就是说，这只是来和大家最后说一声而已，行的话，我们继续合作，不行的话，我们也另外有备选的方案。”

　　好家伙，大少奶奶一上来就超级强势，可她这话一出来就有弄僵的意思，米高梅的泰伦冷笑一声，不过陈紫晨是女士，他不能太无礼，当然，他说话就算是再难听，也有分寸，不想真的把事情弄糟，“芭芭拉女士，你应该清楚，我们五家就是好莱坞最大的，我们也有全世界的发行权，而且，你们之前也是在我们的帮助下才有了现在的好状况，难道你们觉得现在这么说不是太无礼。”

　　哥伦比亚电影公司的弗拉基也是很不爽的接道：“这简直就是一种可耻的背叛。”

　　这两个老家伙一面威胁，一面指责，总之一句话，对于陈紫晨的强势，这些人的打算就是先打压。

　　“是吗？”这时候，居然是坐回椅子上的丹尼斯张扶了一下鼻梁上的眼睛，耸耸肩，“对于可耻这个字眼，我想各位要慎重，因为你们好像最乐意干背叛的事情。”这话一出，让五个老家伙顿时脸色铁青，他们确实干的不少，可给人当面指责，依旧是不可接受，但是，他们暂时得忍，因为今天的情况实在是有些太出乎意料了。

　　“接着，我们来说背叛好了，我想说的是，金晨集团从一开始确实是找了环球电影来做发行的事情，但是，请注意，之所以和环球合作，也是因为环球电影的母公司在之前和金晨集团在音乐上的合作很愉快的原因……”

　　“而且，我们可以很理直气壮的说，不管是环球音乐还是环球电影，都从金晨集团身上得到了最大的利益，虽然现在亚洲的音乐发行，金晨音乐集团已经有了自己的渠道，不再和环球音乐合作，可之前，环球音乐在亚洲快速增长的三年多时间，最大的功劳来自于金晨音乐集团，当然，我们不得不提醒的是，环球音乐依旧将是金晨音乐集团在北美最好的合作伙伴，KING马上要发布的英文专辑就是和环球合作。”

　　“而环球电影呢，我想在座的各位都清楚，爱德华先生从慷慨的KING那里拿到了最丰厚的利益和好处，因此，他并没有任何理由来指责我们背叛，因为，我们应该懂得不同时期的不同利益诉求，从而做出最合理的选择，而现在，我们就是在很合理的提出我们的要求……”

　　“爱德华和环球都没有理由指责，其他人就更没有，我记得，是你们的请求，我们才让你们加入进来的，记住，是请求，我们是在慷慨的赠予，”丹尼斯张伸出一根手指，“对于被赠予的人，应该懂得感恩才是，不然，那才是真正的无耻，而那样的人，我们会考虑和他的合作方案。”

　　“最后，我以金晨电影集团总裁的身份很郑重的重申，我们这次只是看在公司的大股东兼董事KING CHAN和各位之前良好的合作上，才最后做出善意的征询，但是，请不要把这当做是请求。”

　　丹尼斯张这时候站了起来，“我知道你们是好莱坞最大的五家制片商，控制着整个行业百分之七十以上的编剧，导演，演员，化妆师，灯光，道具等拍片资源，甚至，你们还控制着全球发行的渠道，不过，毕竟我们还有其他的资源也可以利用，剧本更不是问题，而华纳，狮门影业，新线，迪士尼都非常乐意跟我们合作。”

　　“当然，这还不够，不过，薇拉罗斯福小姐和杰里摩根先生对我们的电影公司一直都抱有浓厚的兴趣，而且，他们并不像各位那么贪婪。”

　　说到这里，丹尼斯张声音突然提高了八度，“去年，十五部影片的票房接近五十亿美金，而今天，将有三十六部的影片从我们金晨集团流入各位的口袋里，就算是以最低的估计，也不会低于一百亿美金，利润最低也会达到十五亿美金以上，高的话可能有整整三十亿美金之多，如果我们用这个去赠予给罗斯福或者摩根家族的人，应该足够得到我们想要的一切，而各位，却还在说嫌这太少了。”

　　老狐狸们越听越心惊，陈金不说话，而不管是陈紫晨还是丹尼斯张，这两个人的口气都很不善，看起来，金晨集团已经不满足于眼前的那点利益，或许说，几年的影片增加了那么多，给了他们更多的利益，他们也应该让金晨集团自己多获得一些利益，这相对来说是对等的，也是公平的。

　　可是，条件有些太苛刻，发行费如果从之前的五成降到了四成三，他们的获利就会摊薄，当然，这个还可以谈应该是肯定的，但是一来就是四成三，谈判的空间不大。

　　但是，最重要的还是发行，金晨电影集团居然野心勃勃的想要拿到四部影片的独立发行权，那太危险了，也太快了，《敢死队》的成功已经是个警示，如果那四部影片再次成功，那么，不管他们怎么威胁和控制各国的发行公司，面对KING CHAN可能越来越多的好剧本，不用两年，金晨电影集团就会自己干发行了，这可是不能容忍的。

　　进了嘴的肥肉，没谁愿意吐出来，何况是这些吸血鬼，可眼前的僵持却也很危险，真要是弄崩了，谁也得不着好，因此，这个度很重要。

　　这时候，一直没说话的威廉坎贝尔站了出来，说话非常的客气，“KING，芭芭拉，丹尼斯。”不管怎么说，他还是认陈金，不管公司确实是属于芭芭拉的，丹尼斯张也确实是金晨电影集团的总裁，可陈金才是这家公司的灵魂，之前一直有他出面谈判就是最好的解释。

　　“其实大家的分歧很简单，就是发行，一是独立发行，一是发行费的问题，这其中牵扯到双方公司的决策和计划，当然，也与公司的利益有关。”要是去年，威廉坎贝尔早就跳起来拍大腿骂人了，因为去年20世纪福克斯只拿到了一部影片，还是票房最低的，但是，今年，20世纪福克斯不但拿到了《谍中谍》和《魔法学徒》这两部卖座影片的发行权，还有另外两部的投资和发行权，而《谍中谍》现在已经在全球收入超过五亿五千万美金的票房，更是让20世纪福克斯懂得眼前的美好。

　　眼跟前又可以分三部，说实话，如果不出意料的话，20世纪福克斯今年的利润四成甚至五成的利润就来自这七部电影，因为这可都是卖座电影——算一算，公司拍三十部电影已经是极限了，可其中盈利的绝对不会超过八成，而这八成里，所谓的盈利，也就是能够赚几百万到一千万的可能又要占到一半，甚至还是以上。

　　而KING CHAN的电影呢，轻轻松松的就上千万，像《谍中谍》这种，一下就是大几千万甚至上亿美金，想想吧，20世纪福克斯又怎么会和金晨电影集团翻脸，甚至，来之前，背后的股东们跟威廉坎贝尔说，要他不要惹恼了KING，到时候谈崩了，直接就抛弃其他四家好了。

　　反正就像刚刚丹尼斯张说的那样，他们早就干习惯了背叛的活，能够赚到美刀才是最重要的。

　　不过，威廉坎贝尔也清楚，其他四家只怕都是这么个想法，因为他们虽然没有拿到《谍中谍》和《魔法学徒》的发行权，可其他的他们一样不少，那还不是照样大赚美金，占公司的分量绝对不轻，特别是环球，那个爱德华老奸巨猾，一直都笑眯眯的，要是背后捅刀子，他绝对是第一个。

　　一边说，一边脑袋里飞转，威廉坎贝尔更客气了，“我想，既然是分歧，大家也都有各自的诉求，那么，我们就按最平常的商业谈判来进行好了。”

　　他倒是会和稀泥，这话貌似说了跟没说差不多，但是，却是打算重新把金晨集团拉进谈判的圈子里，只要拉进来了，到时候大家在慢慢谈就是，而且，他这话一点也没有得罪任何人。

　　他这话说完，丹尼斯张貌似不经意的和陈金对视了一眼，缓缓接道：“威廉坎贝尔先生，我想，我们该说的已经说完了，现在我只是想听听你们的回应，是行，还是不行，然后我们会给各位一个答复。”

　　五个老家伙面面相觑，最后，派拉蒙的贝克皱了皱眉，“这样好了，发行费降到四成七，至于发行权的话，还是暂时交给我们给贵公司帮忙好了……”

　　他的话还没说完，陈金已经站了起来，打断了他，“不好意思，各位，我还有点事情，而且，我只是公司的股东，在不在反正都不影响，我就先告辞了，你们慢慢谈。”

　　然后不等任何人回应，就拉开椅子走了出去，而这时候，史蒂芬斯皮尔伯格接了一句，“芭芭拉小姐，丹尼斯先生，我想我的意见两位已经很清楚了，我完全同意这一切，我还有点事情和KING说，那我也先告辞了。”

　　丹尼斯点点头，“好的，史蒂芬，三天之内，我会通知你过来和公司签约的！”史蒂芬斯皮尔伯格点头谢过，拿起包快步走了出去，这一切就像是演戏一样，貌似，大导演不但导演功力超棒，演技也不错。

　　很明显，贝克砍价太狠了，陈金根本就不愿意再浪费口水，爱德华举起手本来打算叫住陈金的，可是眼前的一切太复杂，他一时间也拿不定主意。

　　陈金走了，陈紫晨依旧淡淡的说了一句，“我想重申一次，我只是问各位的意见，答应还是不答应，而不是来和大家砍价的……”

　　米高梅的泰伦也恼了，陈金说走就走，而且，金晨集团的胃口越来越大，虽然丹尼斯张刚刚已经说过了，不同的时间有不同的诉求，也就是此一时彼一时，不能老给他们占最大的便宜，可他们也绝对不想好处貌似还没在手里捂热，就要拿出去啊，“芭芭拉小姐，你也不要把话说的太绝……”

　　他的威胁才刚刚出口，陈紫晨已经晒然一笑，对所有人说道：“我决定取消和米高梅的合作，泰伦先生，我想，如果你没其他事情的话，我就不挽留你了。”

　　好家伙，这才叫绝，都开始赶人了！


第543章 兴奋的话题

　　不管是不是杀鸡儆猴，陈紫晨刚刚这话都太过了，直接就要让米高梅的总裁泰伦滚蛋，那可是吃果果的打脸啊，人家可不是道具，那可是跺一跺脚好莱坞都得颤一颤的大人物。

　　泰伦哪里受得了那样气，铁青着脸，咬着牙挤出来一句，“好，芭芭拉小姐，我等着金晨电影集团一飞冲天。”然后甩开椅子就走了出去。

　　可陈紫晨只是淡淡的说了一句，“不送”，而丹尼斯张却根本没反应，淡定的很，这样决绝的态度顿时就让大家的脸色一变，这太超出他们的想象了，这哪里是要谈判，而是真的直接摊牌赶人啊。

　　他们实在是想不清楚，金晨电影集团就算是不和他们合作了，也绝对会保持表面上的友好，因为不管是谁，只要在这个圈子里，最起码的出事规矩总要懂，不然，以后肯定死的很惨，而不管是陈金还是陈紫晨亦或是丹尼斯张，都绝对不是那样的笨蛋。

　　可眼前的一切确实实实在在的发生了，那么，还有一个可能，米高梅的泰伦，这个老家伙只怕早就和金晨电影集团有暗中的勾结，刚刚的一切不过是演戏而已，最后的目的自然是让所有人屈服。

　　只不过，这个可能性貌似实在是不大，首先，金晨电影集团已经有了一个卧底——梦工厂；其次，如果要再找人，也应该是现在得利最大的20世纪福克斯和环球影业才对啊。

　　这些人百思不得其解，却一开始就跑题了，也一直忽略了一个他们其实心里已经很清楚的事实，那就是，整个金晨集团虽然是陈紫晨的，可是，陈紫晨还有一个身份，那就是，她是KING CHAN的女人。

　　他们之前一直把陈金当做主导，核心，可这时候却忘了，陈紫晨就算是说的再过分，那都是KING CHAN的女人的气话，不管是作为男人，还是为了公司的利益，只要到时候陈金有足够的善意，刚刚陈紫晨说过的话就可以随风而散！

　　突然发生这么一出，事情的转折实在是太快，老家伙们有点措手不及，而且，陈金已经离开了，这时候，面对两个好想要咬他们的人，威廉坎贝尔首先站出来，“芭芭拉小姐，丹尼斯，可不可以让我们先好好的考虑一下。”

　　陈紫晨点点头，“当然可以……”不过后面的一句话就杀气十足，“我们有三天时间进行最后的沟通，三天后，如果大家还没有答应，我就认为是你们主动放弃，开始和梦工厂，还有其他的电影制片公司进行合作。”

　　可谓不欢而散，所有人都有压力，在从洛杉矶飞港岛的飞机上，史泰龙他们在赌牌，一开始，他们叫花花公子玩，连输了N把之后，发现这也是花花公子的强项，立刻把他赶走了，免得找虐。

　　不玩牌，花花公子就在一旁的沙发上看今天的报纸，早上一早爬起来还没时间看，陈紫晨懒懒的趴在他怀里，问道：“老公，应该不会真的闹僵了吧！”

　　陈金拍了拍她圆滚滚的臀，爱不释手的摩挲着，“怕什么，你没看到威廉坎贝尔那家伙闪烁的言辞吗，还有，爱德华那家伙会舍得把好处全部都吐出来吗，那家伙向来是两面三刀惯了的，跟你说，这要是翻脸了，他们两个肯定会捅那些家伙一刀，然后站到我们这边……”

　　大少奶奶好像愈发的美了，脸蛋娇艳带着惑人的媚，眼波流转，特别的令人心动，陈金低头找着粉润的唇缠绵的深深一吻，“宝贝，不用担心，《敢死队》的成功，就是一个信号，一个可以逼一逼的信号，他们没想到他们的盟友会那么快背叛他们，但是，下半年的剧本这么多，等到了圣诞节的时候，我们再出一大批的剧本，加上这一年剧本的良好票房，到时候，只怕背叛就更加彻底了。”

　　“他们也懂，所以才更在意，但是，我们其实就是逼一逼，看看谁先忍不住，如果不行，我们再老实两年，不过行，我们也就能够快点，因此，我们更加轻松，而且，筹码也是握在我们手中……”

　　笑着拍了拍她粉嫩的脸颊，“至于给你气的摔凳子走人的泰伦，他或许会第一个就想明白，这些老狐狸可不是那么好打发的。”

　　陈紫晨白了他一眼，心里欢喜他虽然什么事情都想得很清楚，但是心境却没变，依旧那么轻松写意，不强求，这是种好品质，不然，算计太多，要求太多，心却会变小，甚至整个人都会变的和那些老狐狸一样，眼睛里只有利益，那样，再聪明也不好。

　　女人要求的不多，可也偶尔贪心，眼前这么一个完美的好老公，要是为了钱变了，那可不是大少奶奶想要的，她可真不缺钱，轻轻的捶了他胸口一下，撅起嘴，撒娇道：“你倒是狠心，让我给你去做恶人，他们现在肯定在背后说我是个恶婆娘。”

　　陈金在她脸上吧唧了一口，“你是我的宝贝好老婆，这种事情自然是你出面最有震撼力，这是让你去骂人，要是让你去求人，我才舍不得呢。”

　　《敢死队》是最近北美最火爆的话题，特别是三天周末票房高达一亿零六百二十一万美金，这样的成绩自然是超级震撼，当然，这也是老家伙们眼馋的地方。

　　《KING，奇迹的缔造者》——这是《好莱坞纪事报》上的一篇文章标题，上面还有一长溜的数字，也就是一亿零六百二十一万美金。

　　一亿零六百二十一万美金，三天，或者说，两天加上一个晚上，这就是《敢死队》缔造的另一个奇迹，这是连之前《侏罗纪公园》都没办法做到的事情，而且，这还是美国票房而已，难道说，它将缔造另一个奇迹——获得第一个票房超过十亿美金的荣耀吗？

　　十亿美金，陈金在心里笑着摇头，这三天的周末票房不过是个奇迹般的爆发而已，以后都很难有这样的记录，对于总票房，他依旧保持谨慎的乐观，觉得大概在六亿美金左右，当然，之前说的五亿美金肯定是没问题了，这个不得不说是哪天首映礼成功的最大利好。

　　所以说，不管是唱片还是电影，宣传真的很重要，也因此，为什么那么多人热衷在发片和电影上映时造新闻。

　　今天的《好莱坞纪事报》上关于他的文章就不少，也是因为最近《敢死队》特别热的原因，有大量这几天他参加活动的照片，记者问答，当然，还有捕风捉影的东西。

　　陈金正看着呢，趴在他胸口的陈紫晨突然掐了他一下，问了一句，“老实跟我说，你对玛丽亚凯莉没有心思吧，人家可是结过婚的。”

　　花花公子愕然，这又是为的哪般，看着她看着报纸撅起了嘴，若有所悟的翻过来，好嘛，他又给那些娱记陷害了，大少奶奶一般是没看到就当做没发生，这时候无聊，自然就得找他算算账。

　　花花公子先举手，“真的没有的事，汤米蒙托拉的事情你也是清楚的，我要是为了女人，故意去把人家的老公弄成那样，那我真就是堕落了。”

　　这个答案很有分量，陈紫晨娇哼一声，却依旧掐了他一下，撅着嘴，“反正你给我小心点，我要是哪天抓到了什么证据，我就让你好看，最起码也要饿你三天三夜。”

　　陈金低头含着香嘴儿不舍的亲了好一阵子，才放开了娇喘微微的陈紫晨，“都老婆说了算，保证不让你抓到任何证据。”话说，今天这文章就是从他给娱记拍到了证据才让人家好好的发挥了一番的。

　　《合作=情人》，这是文章的标题，原因是昨天晚上，花花公子被人拍到了他和凯特贝金赛尔回后者在比弗利山庄别墅的照片。

　　照片有好几张，甚至有拥吻的，很显然亲密到了极点，那要找借口都有些难，何况，那么晚上，两个人进了别墅能干点啥，他们俩最近又没有合作，当然，花花公子或许又会用他那个超烂的借口——找美女谈剧本去了。

　　——花花公子确实是非常努力，当然，这也包括他在他的那些秘密情人身上花费的心思，昨天晚上，他和他的小甜心凯特贝金赛尔回了他们的秘密爱巢。

　　这个应该不算是秘密了，因为这栋售价高达五百万美金的别墅是凯特贝金赛尔在两年前买的，而那时候，她还是个超级菜鸟，不但没名气，也没钱，当然，她有个不但有钱，还超级红的男友——KING。

　　不过，我们今天也不是来谈论KING和凯特贝金赛尔之间的情事的，因为那事情大家都已经很清楚了，就算是这拥吻的照片，也算不得什么，我们今天要说的是，花花公子的情人轨迹，也就是我们如何界定他的情人范围，并且准确的知道他的情人有哪些。

　　这，可真是个兴奋的话题，不是吗？


第544章 剧本的威力

　　凯特贝金赛尔，詹妮弗安妮斯顿，凯瑟琳泽塔琼斯，她们都有一个共性，没错，那就是她们都是KING CHAN的秘密情人，这一点，不管她们如何否认，我们都心知肚明。

　　不过，不知道大家发现没有，她们还有另一个共性，那就是，她们都和KING合作过，而这，就是我们今天要说的话题，也是可以凭此来让大家更加了解KING的那些秘密情人。

　　港岛和亚洲时期的那些，我们暂且抛开，因为那些我们不是太熟，现在，我们就来说说海外这些和KING有过合作交集的女人。

　　最先开始的，自然就是凯特贝金赛尔和凯瑟琳泽塔琼斯，那还是一年前，他们一起合作了《黄金眼》，而女演员就是KING他亲自找的，呃，这一点或许不能说明什么，因为他写的剧本，很多演员也都是他指定的。

　　之后的结果，我们都看到了，这两个英伦美人变成了他的秘密情人，而接下来的就是詹妮弗安妮斯顿，这个刚刚获得奥斯卡最佳女配角奖的大美人，一年前还是个超级菜鸟，尽管她一直否认和KING的关系，但是，奥斯卡之夜上的倾情一吻难道还不足以说明一切。

　　一个两个或许还不足以说明什么，三个四个呢，《敢死队》首映礼上的查瑞丝玛卡朋特，面对绯闻的时候，一脸的微笑，含情脉脉的看着KING，却一点否认的意思都没有。

　　如此，足够让我们得出结论，合作=情人，这个是完全成立的，而接下来，据我们所知，法国美人苏菲玛索将和他合作下一部电影KING系列的《明日帝国》。我想，大家现在应该明白花花公子的下一个目标了吧。

　　但是，这就是一切吗，答案是否定的，这还得从KING选择电影女主角的事情上说起，而这一点，依旧可以从凯特贝金赛尔身上看出来。

　　《黑夜传说》，可以说完全是KING为了凯特贝金赛尔而打造的电影，至于《遗失的世界》，则是为了KING最好的朋友leslie，还有他的小情人詹妮弗安妮斯顿写的，从这里，我们也可以看出来，KING喜欢用“自己人”，或者说是很亲密的人，女性角色更是如此。

　　那么，遵循这个规律，我们再来看看最近的新闻，大嘴美女茱莉亚罗伯茨说她从KING那里拿到了一个超棒的剧本，而莫妮卡贝鲁奇则说，KING给她的剧本简直是太棒了，她有信心会在明年的奥斯卡上有所作为，哇喔，又是奥斯卡！

　　现在，大家应该明白了吧，当然，除了电影王国，请不要忘了KING的音乐王国里，还有玛丽亚凯莉那个巧克力美人，至于那个小美人胚子克里斯蒂娜阿奎莱拉呢？你猜猜！

　　刚刚陈紫晨就是看到了文章的这个最后一句，才掐了陈金一下的，陈金可真是冤死了，不过，谁叫他越来越明目张胆的，昨天晚上刚顾着热火朝天了，还没进门就开始乱来，当然，凯特贝金赛尔那个小丫头也越来越懂得勾人了。

　　男人是念头一转就容易冲动滴，这一想到昨天晚上的事情，心里头火热火热的，看着眼前陈紫晨那娇媚的模样，无一处不美，眼睛不眨都看不厌。

　　陈紫晨立刻就感觉到了，看他眼睛里想要喷火似的，脸颊一红，啐了他一口，“你脑子里就不能想点其他的。”声音却是又娇又媚，让人更是火烧火燎的。

　　周围没人，花花公子的手就不老实了，探手入怀，轻抚那香滑的胸，嘿嘿乐，“老婆，你这也太狠心了，我这一天想的事情还不够多啊，都想的脑仁疼，总得找个机会放松一下吧。”

　　陈紫晨抓住他往下滑的手，现在时间太早了，要是给他缠上，真的会给他欺负死，明天别说下飞机，歇一天都不够，她这次是趁着下半年所有的工作还在筹备，抽空回来看家里人的，时间也不多，要是她回来就躺在家里一天都不愿意动换，多丢人啊。

　　“乖，现在看报纸，不许胡闹。”陈紫晨撒着娇，扭了扭愈发魔鬼的身子，“不然晚上不理你了。”

　　花花公子捏了捏手里滑若凝脂的胸前雪肌，砸吧砸吧嘴，也不知道咋地，这丫头好像吸收特别好，把精华都吸收了一般，现在是越来越迷人，真的都成妖精了，真真是每一处都迷死个人，他一旦沾上了就不想离开。

　　“那我晚上是不是得有点特别的奖励啊，”花花公子恋恋不舍的从温暖香溢的怀里把手拿出来，轻轻的吻着她的唇，大少奶奶哼哼两声，舒舒服服的找了个更好的位置懒懒的躺好，“乖乖的听我的，到时候看你的表现。”

　　这话相当于很有戏，花花公子乐开了怀，心里想着这丫头愿意学，那就多教她些手段，倒时候爽的反正是他，越想越是美滋滋的，又拿起报纸，一边看，一边期待中晚上的空中大战。

　　《芝加哥太阳报》的罗杰艾伯特是著名的KING黑，原因来自于两年前的一次电影评论，这一次，《敢死队》的上映，陈金原以为他肯定是会下死手的，没想到，那老家伙居然转变了风格，让他刚刚看到的时候还以为他看错了。

　　《动作电影的典范》，这是刊登在《芝加哥太阳报》电影版的头版头条，作者就是拿过普策利奖的罗杰艾伯特，而且，写的就是关于《敢死队》的。

　　我一向认为，不管是什么电影，第一个要素就是他得有一部电影的诚意，不管剧情好坏，投资多少，在这个基础上进行最好的发挥，或许他没有华丽的特技，没有热血的打斗，甚至剧情也乏善可陈，可那就是一部“好”电影，灯光，道具，化妆，摄影，这些可以让人看到有关于人的优秀。

　　《敢死队》就是一部很有诚意的好电影，也是真正的动作电影的典范，这和我们通常意义上所说的动作片或者警匪片不一样，那种动作片和警匪片里充斥着枪战和打斗，飞车，爆炸，个人英雄主义等等，可除了这些，其他的都是粗制滥造的，你再也找不到任何哪怕一丁点的优点。

　　《敢死队》不同的就在于此，真正懂电影的人会看到黑暗中的灯光，打斗后的服装，脸上和身上的妆容，各种除了特技之外的场景，还有就是精彩镜头时微小的各种差距，那些，就是整部电影的精粹，也是奥斯卡评定时的标准。

　　或许，唯一值得诟病的是，大牌们的表演实在是太随性了一些，特别是战斗的时候显得放松的太过了；至于诟病的分级，我倒觉得那真的不是问题，能够给大家真正带来愉悦享受的电影就值得我们支持。——罗杰艾伯特。

　　看完这篇报道，陈金笑着跟陈紫晨说这个世界变了，后者娇笑一声，捶了他一下，“就你小气，别人都说艾伯特算是满公正的，不过脾气怪了点而已。”

　　“咦，我发现有些人真是变的好快哈，我记得那时候还气鼓鼓的说那种人就是哗众取宠的小人呢。”陈金笑呵呵的捏了捏她的脸蛋，戏谑一句，陈紫晨不干了，那还不都是为了他，抓住他的手咬了一口，娇哼一声，“忘恩负义的臭家伙，下次休想我再帮你。”

　　《敢死队》确实和原版的有了太多的不同，而这些不同是更加的棒，不管是从更好的剧本，还是更加年轻的动作巨星们，就连后期制作时也花了足够多的心思，这也是陈金之所以对票房有更多信心的原因。

　　《超级秀》，这是《今日美国》关于《敢死队》的评论标题——全明星的超级巨星团队，从天上飞的飞机，到地上奔驰的汽车，到海上的巨型堡垒；从都市的狂暴飙车，到丛林的野战杀戮，再到海上的爆裂杀机，最后决斗时的超级大爆破，所有动作电影需要的劲爆点，《敢死队》全部给你提供了。

　　当然，这里还有友情，爱情，更有诙谐的对白，超炫的打斗，这一切就像是一场超级秀，和那天的首映礼上的一样，让人赞叹，甚至流连忘返！

　　《剧本的威力》，这是《滚石》杂志上的一篇文章——从KING在好莱坞站稳脚跟，到现在成为呼风唤雨的超级大腕，他的成功来自于剧本。

　　因为剧本，史泰龙，阿诺施瓦辛格，布鲁斯威利斯，尚格云顿他们才敢于不拿片酬和KING玩一铺，也因为剧本，哈里森福特，尼古拉斯凯奇和肖恩康纳利才会不计片酬的出现在《敢死队》的打酱油阵容中。

　　更因为剧本，《敢死队》的首映礼，好莱坞包括最有权势的投资人，制片公司的总裁，还有几乎包括所有一线电影男女明星都出现在了首映礼上，毫无疑问，奥斯卡也没有这么大的号召力……

　　陈金对这样哗众取宠的文章嗤之以鼻，剧本确实是非常大的因素，可为什么它一直是中不溜的地位呢，因为它需要导演，演员和各种工作人员的配合，最后才能够获得最好的效果。

　　花花公子的优秀在于，他不但能够写出好剧本，他还在担任电影的监制，他要和导演，演员谈相关的问题，他还要不定时的抽空看看影片的拍摄情况。

　　剧本是个引子，环球影业等人为什么那么相信陈金的剧本，因为这不但是他写的，他还会真正的让剧本发挥出它应有的水准，这，才是重点，这也是这些老家伙无法不佩服他，觉得他无可取代的原因。

　　所以，花花公子那么花心，但是，真正说他可耻的没几个，因为他真的真的很忙，很努力，比所有人都忙，比所有人都努力！


第545章 飘飘然

　　陈金倒是隔三差五的回来港岛一趟，上一趟回来是因为《谍中谍》的全球宣传，刚刚一个月的时间，陈紫晨却已经小半年没回来了，一下飞机就往家里奔，不过，她刚刚下飞机的时候还差点摔倒，花花公子赶忙扶住，可眼角的笑意却是怎么也藏不住。

　　陈紫晨又羞又气，狠狠的掐了他几下都觉得不解气，觉得之前实在是太心疼他了，就应该狠心多咬他几口才是。

　　宣传的日程很紧，陈紫晨倒是可以呆在家里多留几天，陈金却是从下了飞机开始，基本上到凌晨结束，别想有空的时间，而且，过了今天下午加明天，后天早上就得去其他地方，甚至，不是为了他顺便要哄好些个小情人，明天下午就得离开。

　　他难得回来，加上史泰龙，阿诺施瓦辛格等人一起来，港岛的传媒全体出动，从记者见面会，到影迷见面会，到接受电台，电视台的专访，没有一点的空闲，一直到晚上十点，从香港电台出来，接下来是电影的招待酒会，事情这才算是告了一个段落，连续忙活了差不多八个小时的众人才有可以休息的时间。

　　这是到了任何地方都得有的一套，大家倒也习惯了，不过，加上时差，他们对港岛的这边的大人物和明星又实在不熟，语言也不通，便只是稍微应酬了一会，大概半个小时，便和陈金打过招呼，几个人先去酒店里休息。

　　剩下来的就都是熟人了，虽然初次和史泰龙这样的巨星见面，有些人还蛮兴奋的，可是语言不通，呆在一起也觉得尴尬，或者说是不太轻松。

　　强哥第一个举起酒杯，“来，大家伙好好的敬大少一杯，祝他愈发的威风，成为世界第一人，也好带着我们这些小人物去见识见识外面的风景……”众人哄然应诺，齐齐的举起来酒杯。

　　“一杯是不是太少啊！”陈金抱着撒娇的靠在他怀里的李佳欣，笑呵呵的接了一句，“我觉得除了女士，最起码得陪我喝高兴了才算。”

　　“你现在还不高兴！”发哥在一旁撇撇嘴，看了他怀里的李佳欣一眼，他是和哥哥前两天回来的，他们的电影现在还在筹备当中，便先回来休息几天，“做人啊，要厚道！”

　　陈金轻笑一声，不理他，举起酒杯，“好，大家先干了这一杯……”带头仰脖子干了，旁边的华仔给他添上，他笑着说了声谢谢，接道：“刚刚强哥那么说，算是将了我一军，既然如此，我就早点把这个还算是不错的消息告诉大家。”

　　众人精神一震，陈金笑笑，环顾一周，“明年，或者说今年的圣诞节开始，新的一年的电影计划就会排上日程，在我的计划中，明年的影片会有大概五十部左右，而其中大概五分之一，我会让你们当中的某些人参与进去，不过，这还只是主演，配角可能会更多……”

　　可算是等到这一天了，这大概是所有人的想法，当然，发哥和哥哥除外，他们两个都是好莱坞一线的巨星了，于是，陈金还没有说完，所有人都欢呼起来。

　　陈金这时候笑着摇摇头，摆摆手，示意安静，“不过，各位亲爱滴，我跟大家先提个要求，那就是不懂英文的赶紧学，天天跟鬼佬去混一起都行，不然，到时候如果你们不会的话，对不起，你的资格就自动取消了。”

　　“哈，这样啊，那要什么程度啊！”一听这个，就知道是劳模华仔，他的英文实在是不够好，他身边的张学友哈哈笑，“你就算了吧，这老板当的，都快赚翻了，还去演什么戏啊！”

　　黎明这时候得意的举起手，他可是大英帝国留学回来的，“这个我没问题，不过，下次我可不可以不要演什么杀人狂……”陈金抬起脚就踢，冷哼一声，“我刚刚想到一个更加恐怖的杀人魔的事情，他的形象和你差不多，看上去老老实实的，一脸的憨厚。”

　　大家都呵呵乐，陈金转头对大家伙说道：“刚刚华仔问了，我就跟大家伙说说标准，其实不是我要强行要求大家什么，但是，你们想一想，如果出去了，我还得给你配个翻译，说真的，我丢不起那个人。”

　　“其实这玩意不难，难的是你有心没心，我也不要你们一开始就溜的跟我一样，但是，最起码得有发哥那个水准……他之前是什么样，你们都知道的，他也一大把年纪了，难道你们还不如他。”

　　他可劲的糟蹋发哥，发哥却是得意得很，还摇头晃脑的，“我这人吧，就一个有点，聪明，我之前是不怎么样，可我现在，除了荣少，谁敢说比我的更棒，告诉你，我这可是正宗的纽约腔，懂不！”

　　在场的基本上都是年轻人，要说没读过书，发哥也没读过什么书，而且，之前是没有机会，现在有这样的机会，有了目标，要想学会真的不难。

　　好消息宣布完，陈金走到一边去坐下，李佳欣一点也不客气的抱住他的脖子赖在他怀里，一刻都不想离开，撅着嘴，旁边还有发哥他们，她就开始撒娇，不过是趴在他耳朵边，“老公，我想你了，都快想死了。”

　　这时候强哥端着两杯酒过来，递给陈金一杯，看了他怀里的李佳欣一眼，“大小姐，我得给你借个人说说话，”陈金笑着接过酒杯，“强哥你这么说，我心里没底，要不你等我好好想想，明天再说好了。”

　　“跟你说事情，赶得早不如赶得巧！”强哥笑呵呵的挨着哥哥坐在他旁边的沙发上，“也没多大的事情，今年新锐计划进行的不错，跟你来汇报汇报，同时问问你还有其他什么意见没有，另外，上半年这边投资的《卧虎藏龙》已经拍完了，就等公映，下半年的计划你那边如何安排……”

　　《卧虎藏龙》要到六月中旬或者六月底才正式上映，因为这阵子电影太多，为了让每一部有票房潜力的电影获得最好的档期，陈金和五大制片公司也是费了不少心思的。

　　就算是眼跟前闹出了不愉快，但是，那是已经获得的利益，大家都有份，笨蛋才会因为这个而去故意把之前的弄砸。

　　新锐导演和天才编剧计划从去年开始到现在，一共催生了五部港产片，不得不说花花公子的眼睛毒，五部都赚钱，还有两部票房超过了五千万港币，这点钱对于好莱坞大片来说实在是少得可怜，可对于现在低迷的港产片市场来说，却是一剂强心针。

　　有些事情，只要肯用心去做，总是会有些成绩的，陈金已经给大家树立了一个榜样，愿意效仿的他会欢迎并支持，不愿意的他也不勉强，但是，他会一直让纯正的港产片有存活的土壤。

　　这些事情他都了解，也知道强哥说这话的真实意图，不过既然说到了这里，还是特意的叮嘱了一句，“我会让阿雄那边继续努力盯紧这个计划，并且可能还会把范围扩大到宝岛那边去，总之，我希望大家真的尽心去做好这件以后足够让我们自豪的事情。”

　　华仔这时候拍了胸口，“放心好了，大少，你怎么说我这边怎么做，绝对让你满意就是。”发哥一听这话，微微一笑，“我发现你小子现在拍马屁的功夫越来越出神入化了啊。”

　　华仔笑着挑挑眉，“第一，我这个是真心话，大少的本事，我是真心服气，也愿意听他指挥；这第二嘛，发哥，我发现你的嘴现在越来越毒了，我还听说你耍大牌，昨天去某个片场探班的时候骂了某个演员……”

　　说完，笑嘻嘻的躲开，发哥撇撇嘴，“死小子，翅膀硬了，开始没大没小了。”

　　陈金倒是好奇的问了一句，“发哥，你真的把人给骂了啊，谁啊？”芳姐笑着一指在一旁很尴尬的郭富城，“呐，不就是我们可怜的小城子……”

　　发哥这时候无奈的摇头，“我滴个天，我是真的为了他好才那样，我觉得他有足够的潜力，但是他现在还不会用，说白了，他现在就是靠脸吃饭，不是靠本事，”觉得说的有些重了，“总之呢，我觉得他是个可塑之才，所以我才让他上点心，要是其他人，我才懒得理呢，我吃饱了撑的，我还不如去海边钓钓鱼好了。”

　　郭富城这时候倒是放松了，笑着冲发哥拱拱手，“发哥，我们这算是一家人，说实话，当时有些尴尬是真的，但绝对没生气，说生气的都是那种唯恐天下不乱的家伙，还有就是外面的传媒，他们的话就更不可信了。”

　　郭富城后来可是两届的金马影帝，那个可是华人区首屈一指的电影奖项，很明显，发哥说他有天赋是真的，这也证明了发哥的眼力，不过，现在的四大天王可以说就是港岛娱乐圈的代名词，这可不是另一个时空里的四大天王了，而是加强版的，更加红的四大天王。

　　这其中有陈金的功劳，因为他不遗余力的帮助他们填词写曲出唱片，这其中也包括了日语碟，而电影约里他们也是独一份，所以，在陈金这两年大多数的时间不在港岛的情况下，现在整个亚洲都是四大天王的势力，牛的很。

　　不过，这样的结果也是显而易见的，陈金虽然没有亲眼见到，但是，很显然，发哥在探班的时候肯定是看到了郭富城有些不太用心，或者说太随意，总之就是有了些年少成名的得意轻狂了。

　　既然说到了这里，陈金也不怕多说两句，他现在真的是一尊大佛，或者说真正的王者，只要秉心公正，就不怕人家心里想什么，“我说两句吧，大家愿意听就听，不愿意的，我还是那句话，那是你的人生，我不会干涉……”

　　大家对他倒真的是尊敬，虽然他最小，甚至说出道也最晚，可他真的是个不但拥有杰出才华，还是个拥有杰出品格的人，这一点没有人有异议，“怎么说呢，出了名，大红大紫之后，不管是报纸还是电视都在夸，心里偶尔有些飘飘然是免不了的，我也有，有时候我也很得意，我甚至会觉得自己太了不起了……”

　　看到大家微笑，郭富城却有些不好意思，陈金笑着用手指点了点他，“我不是说你，你不要介怀，”然后扫了大家一眼，“偶尔的飘飘然不是什么罪大恶极的事情，那是一个人虚荣心的满足，也是他人生价值的体现。”

　　“不过，高兴得意之后，你得看看你的前面，也就是说，你得往前看，往上看，看看比你更厉害的，更杰出的，然后，你得树立你的新目标，让你的人生价值更加的辉煌。”

　　“等你成功了之后，你转头再看，你会发现，你之前所得意的，不过是微不足道的事情而已。”

　　要是其他人说这番话，就算是很成功的发哥和哥哥，大家的感受都不会太深，可陈金不一样，他可是真的年少成名，而且才华横溢，现在在好莱坞都是超级大人物，看看刚刚史泰龙和阿诺施瓦辛格他们跟他客气的。

　　可他依旧非常努力，就算是在他们面前，他也从来没有骄傲自大，得意狂妄之类的，他还是四年前的那个陈金，除了他更红了，身份也变了！

　　大家也没有因为陈金的一番话而气氛凝滞，张学友笑呵呵的看了他一眼，“我要以你为目标好像有些太好高骛远了一些吧，”侧头看着哥哥，“我觉得哥哥还行，那就暂时以他为目标好了。”

　　“什么叫做还行啊！”哥哥也开了句玩笑，“我可比发哥强多了，他的英文还不如我呢。”

　　一说笑，之前的就烟消云散，想记住的就会记住，不想记住的，陈金真是不勉强，转头看着强哥，这位对这些不太关心，便把他关心的事情跟他说了，“上半年只有一部片子，是因为新锐计划才开始，我想大家把心思全部都放在这个上面，三心二意的不太好。”

　　“下半年，新锐计划就算是有了个好的开始，只要大家齐心，慢慢来总会有成绩的，下半年也是赚钱的好时候，我也不能刚让大家忙了，因此，我安排了三部电影……”

　　强哥刚刚和陈金说了那么多，可不就是想要问下半年这边的电影有几部吗，听到是三部，真是喜翻了心，他之前还想着如果只有一部，要怎么和陈金说，多增加一两部呢。

　　没想到陈金一开口就是三部，不过，陈金这时候又加了一句，“跟你提前说一声，这三部电影的投资，可能会多加一家进来。”

　　强哥先是一愣，到底是精明通事故到极点的人物，瞬间就明白了，笑着点头，“这个大少你来安排就是了，如果需要我们帮忙的，你也尽管说。”


第546章 到底是谁过分，谁贪婪

　　花花公子确实是努力，而且非常辛苦，比如说昨天一下飞机就忙活了差不多十个小时才休息，不过，花花公子也有独特的放松方法，那就是美人。

　　这或许也是花花公子有那么多秘密情人的原因，昨天晚上抱着李佳欣和王祖贤来了个超级暴爽的三人行，早上起来，美人儿还在海棠春睡，他却是舒坦到了极点，连骨头里都是爽的，哪里还有半点疲劳，真是壮得跟恐龙似滴。

　　昨天忙完了，今天算是休整一天，史泰龙他们有枈茫招待，也知道他要陪美女，自然识趣。

　　两个美人儿还在睡，陈金悄悄地爬起来，精神十足，也真是感慨就是他那身体才撑得住，想想华仔可是凡人之体，却差不多和他一样辛苦，那可真是让人钦佩。

　　习惯性的把送到门口的报纸拿进来，又打开了电视机，才发现刚刚过去了一个晚上，呃，纽约那边已经过去一天一夜了，这个世界又闹成了一团。

　　其他的倒是没什么，基本上都是他和史泰龙一众《敢死队》的主创来港宣传的照片，还有就是柯凡那个家伙拍到了他和李佳欣，王祖贤上了一辆车回来的消息，这个也是陈金没打算避讳的原因——现在，基本上大家都清楚了，还习惯了，就像赌王有四房太太一样，就连连俊英的老子连伟鸿现在也只能由得他家的宝贝女儿，谁叫人家都知道他家的女儿跟了那个混蛋小子。

　　清楚了，习惯了，大家便接受了，也就不会怪他如何花心，花花公子打的就是这么个主意，在美国他也是依样画葫芦，弄成既定事实，他就可以享受无边的温柔乡。

　　闹成一团的是金晨电影集团和好莱坞五大制片商的矛盾，不管米高梅的泰伦有没有想清楚，反正，他在摔桌子而出之后的不久，大概就是陈金他们上了飞机的那个时刻，五大制片商和金晨电影集团谈崩的消息就传遍了全美，然后迅速的传遍了全世界——现在的网络也慢慢的发达起来了。

　　很明显，这是五大制片商，或者说，其中某些人有意为之，因为细节都很清楚，而泰伦在接受《好莱坞纪事报》的采访时，毫不客气的指责了KING CHAN和金晨电影集团的贪心，东方日报上有他说话的原文——我一向钦佩KING的才华和人品，我们公司也一直和金晨电影集团合作良好，也一直支持金晨电影集团，给予了非常多的帮助，可以说，金晨电影集团有如今的成绩，我们公司在其中出了不少力的。

　　除了我们，还有环球等其他四家制片商，是我们帮助金晨电影集团迅速的融入了美国的电影圈，让金晨电影集团在进入的不到一年里，就有了除发行之外的所有完整资源。

　　但是，KING和他的金晨电影集团在站稳脚跟之后，却开始向我们这些合作者发难，他们中国人有句话叫做知恩图报，可KING并没有，我们之前就有很好的协议，可是，他已经抛弃了之前的合作案。

　　我们可以理解他的某些行为，但是，要知道的是，他之前就已经在逐步的提更多的要求，我们也都答应了他，因为我们尊重他，可是，他把我们的这种尊重当成了狗屎，他现在变得非常的贪婪，极度的市侩。

　　原本，这次的谈判是我们关于下半年电影投资方案的，也就是说，关系到整个下半年观众们可能要看到的好电影，可贪婪的KING却不顾我们的之前的合约，也不顾观众们的需求，恶意的进行破坏，这不但是对我们的不敬，也是对影迷们的无视，这真是让我们和影迷们寒心。

　　米高梅的泰伦倒是聪明，最后连影迷都绑架上了，好像陈金这是不想让影迷们看到好电影一般，却不知道，KING和金晨电影集团出品的电影居然关系到下半年整个美国影迷们是否有好片看这么大的问题，这就是对KING和金晨电影集团最大的褒奖。

　　泰伦是表现得最激烈的，他也有发表那样观点的理由，谁叫他是给扫地出门的呢，哥伦比亚电影公司弗拉基和派拉蒙的贝克相对来说就稍微客气了一点——弗拉基：KING和金晨电影集团要求确实是太无礼了一些，他们应该正视眼前的态度，那种不友好的合作对于下半年的电影市场是不利的。

　　贝克：KING和金晨电影集团比我们想象中要求的要多，原本我们也打算多让出些利益，可惜，我们的想法和善意显然没办法满足他们越来越大的胃口，对于这一点，KING应该重视，他是个值得我们尊重的天才，可不能因为这点利益而蒙了心，这对于他以后的创作也会很不利……

　　而到了环球影业的爱德华和20世纪福克斯的威廉坎贝尔时，语气更是轻轻一点即过，很有和稀泥的意思——爱德华：KING确实要求的太多了些，我们之前的合作都很好，我想，他可能是太急切了一些，应该需要调整一下。

　　威廉坎贝尔：每个人都有自己的诉求，KING也有他的想法，虽然那可能有些太过了些，不过，他身后还有公司的利益，那或许不是他的本意，总之，我觉得，面对分歧，我们应该有更加积极的态度来解决。

　　五家的说法和态度虽然各有不同，但是，很显然，就目前的情况来看，KING CHAN和他所属的金晨电影集团提出了太多的要求，而且是非常过分的要求这一点是没错的了，而严重一点说，要求过分自然就可以解释为贪婪。

　　这貌似是KING CHAN第一次给人指责人品方面的，而且指责的人还是好莱坞的五大电影制片巨头，娱记们哪管你死还是活，他们要的就是这种爆炸性新闻，于是，全世界的娱记们都兴奋了。

　　这时候，梦工厂的史蒂芬斯皮尔伯格首先站了出来，在回答记者的提问时说，这家伙的话却还藏着玄机，很显然，他也不想把五家都得罪狠了，“我不知道之前金晨电影集团和五家制片商的合约是如何的，作为有幸参与今年下半年电影合作投资的一方，我觉得KING和金晨电影集团所提出来的条件还是很合理的，我完全能够接受。”

　　接下来，自然是无数明星大腕给问到了这件事情，汤姆汉克斯倒是直率，“KING贪婪？”笑着摇头，“我想要在世界上找一个比他更慷慨的人好像很难吧。”

　　当被问到KING是不是故意装成很慷慨时，他耸耸肩，“我和他认识也有一年多了，见面也是十来次，我从来就不觉得他是那种虚伪的家伙，他的真诚让人觉得和他相处的时候很轻松……”

　　尼古拉斯凯奇则是呵呵笑着回应，“他什么也不缺，重要的是，他从来不在意物质方面的东西，还有，告诉你们一点，一个给利益蒙住了心的人，他没办法像KING那样杰出，每一样东西都做的那么好，那是只有最好心灵的家伙才能够做得到的。”

　　威尔史密斯：“这是个根本无需回答的问题，KING的一切大家都很清楚，他就是那种最棒的家伙，让人无可挑剔。”

　　凯特贝金赛尔：“你们应该去问那些指责的家伙，他们是多么的无耻，这一点好莱坞有百分之九十九的人都清楚，他们从KING那里获得了无数的利益，可他们依旧觉得不够，他们还想要更多，觉得一切都应该是他们的，这才是问题的所在。”

　　除了五大制片商的指责，还有好莱坞其他的制片商或者某些演员的态度有些暧昧，其他人基本上都表示了支持，这个百分之高达百分之九十，而影迷们和美国公众也大多相信陈金——“我相信KING，他就是最棒的！”，“他那么好的人，那些家伙为什么要欺负他呢，太可恨了！”，“就算全世界都抛弃了他，我也是他最坚定的支持者。”

　　甚至还有些激进的歌迷，开始在派拉蒙等电影公司外面示威，这可是这些电影公司没想到的，他们还打算叫人去金晨电影集团外面示威呢。

　　最恐怖的是，听说有一个影迷邮寄了一颗子弹给米高梅的总裁泰伦，说他这种无礼指责KING的家伙应该去死，这让泰伦差点疯掉，扬言要那个家伙好看，却又指责这是金晨电影集团的阴谋，不过，这话可是牵涉到诽谤，因此，他说的时候是暗示语气。

　　闹这么大，金晨电影集团的总裁丹尼斯张终于在第二天的下午，也就是几个小时前，在公司召开了新闻发布会，对整件事情做了个简单的说明：

　　关于要求过分或者贪婪的指责，我们想要告诉各位的是，KING所写的剧本，拍成电影后，我们公司只占有百分之三十七左右的利益，而五大制片商拿走了剩下的百分之六十三，这其中的细节我不能多说，但是，这个数字是准确的，如果不信，大家可以去问五大制片商。

　　KING完成剧本，然后和导演们商谈，演员沟通，担任监制，无时不刻的不在关注着整部电影的拍摄情况，一直到电影成型，他上半年虽然只拍了两部电影，可其他的十二部电影他都在关注，他是最忙的那个，最辛苦的那个，请问，这时候五大制片商在哪里？

　　可笑的是，我们还只是拿到了百分之三十七！

　　没错，这一次我们是要求拿到大概百分之四十左右，可是，这个多吗，KING和我们公司的付出只要求百分之四十，而那些人却拿到了百分之六十，请问一下，这过分吗？这贪婪吗？到底是谁过分，谁贪婪！


第547章 都在扯淡

　　丹尼斯张的这一番话说的慷慨激昂，义愤填膺，而且，说完就走，留下一众记者面面相觑。当然，也无需再说什么，有这些话，就足够让陈金和金晨电影集团站在制高点上俯瞰众生，笑看风云起！

　　一石激起千层浪，丹尼斯张的这一番话虽然有些偏颇，这只是说的票房分成，真正的利益分成却还需要更加细致的考量，甚至，每一部电影最后都会不太一样。

　　可他没说细节，而细节本来就是这个行当里的秘密，其他制片商自然不能说，但是，他们又没办法反驳那个整体的分成协议，那确实是事实。当然，他们更加不能说那是这个行业的隐形规矩，他们经常这样欺压小公司和外国公司，而且，像华纳和迪斯尼也都这么干。

　　于是，这下子更加热闹了，愤怒的影迷们把派拉蒙在好莱坞的大门都砸坏了，媒体也开始转风向，五大制片商那个气啊，他们还想给陈金和金晨电影集团施压，没想到，人家直接来最狠的，看样子很有打算撕破脸的架势，这让他们更加慌张。

　　首先，20世纪福克斯的威廉坎贝尔站出来，对不公平的分成代表五大制片商做了解释——我们是拿了那么多，可拍摄电影的资源大多是五大制片商的，金晨电影集团只出了少量的员工和资源，而且，这还是五大制片商有帮助金晨电影集团培训熟练和优秀员工的功劳。

　　同时，发行时候的宣传，因为陈金的关系，一般的宣传费用都比较高，动辄就是两三千万美金，这对一部一般情况下只有两亿美金上下的影片来说，就占了一成左右。

　　最后，最重要的是，影院一方，一般情况下都要分到四成，这么七七八八的算下来，六成几的票房，分到五大制片商身上没几个钱，还不如金晨电影集团的利润呢。

　　他这个又是扯淡了，而第一个不爽，站出来说话的是美国院线联盟的主席约瑟夫门罗，他严厉的驳斥了这种说法，也开始胡说八道的哭穷，反正谁都在胡说八道——威廉坎贝尔是个贪婪的吝啬鬼，他说的都是骗人的，一部影片的分成，比如说《星球大战》，十美金的一张票，20世纪福克斯就给了我们2.5美金，你们看看我们这些穷小子，一家电影院，水电，税收，房租，员工工资等等的这些一加起来，根本就赚不到钱，KING的电影倒还好，可他们有些电影放到我们这里，根本就没人看，那时候我们照样要开业，要缴各种费用，我们可是为了他们在亏本经营啊！

　　这下好了，五大制片商压榨完KING CHAN和金晨电影集团之后，又在压榨全美的三千多家电影院线，真正是里外不是人，惹得大家都在说他们才是最无耻的贪婪者。

　　《到底是谁？》，这是《好莱坞纪事报》的头版头条的大标题，很给力的一个标题，下面还配上了陈金和五大制片商总裁的照片——到底是谁贪婪，到底是谁在说谎？

　　从第一部电影《绝地战警》开始，KING CHAN就让我们看到了奇迹是如何诞生的，他现在主演的电影才五部，电影票房却已经高达二十点三亿美金，注意，这还不包括眼前的《敢死队》。

　　这已经是非常惊人的奇迹了，平均每部电影的票房高达四亿美金，而更令人难忘的是，他写的剧本超过了三十个，票房的总成绩现在还没办法统计，因为还有一部分还没上映，但是，上映的二十二部电影的总成绩是67.6亿美金，也就是说，平均每部的票房超过了三亿。

　　据说，接下来金晨电影集团要和五大制片商谈判的是十八个剧本，加上KING CHAN所属的金晨电影集团自己完全独立投资的电影还有三部，也就是二十一部，如果加上之前已经开机的四部，那么，是二十五部。

　　这是个很惊人的数字，KING的才华不但依旧在闪光，还在以更加耀眼的光芒闪烁着，而这，背后也代表着更多的利益纠葛。

　　不出意外的话，今年余下来的二十五部电影，票房应该不会低于七十亿美金，这大概是最低的数字了，那么，我们来看一看吧，如果金晨电影集团要将分成从三成七变成四成的话，那就牵涉到最少两亿美金的利益。

　　我们听说，米高梅的泰伦总裁是个很抠门的人，他居然上餐厅从来不给小费，因为他说他在那里吃饭就已经养活了那些服务人员。

　　想想吧，连小费都舍不得，两亿美金的利益啊，天哪，那是多么大的一个数字啊，他又怎么会舍得从本该属于自己的口袋里掏出来呢。

　　泰伦先生也说了，KING完成的这接下来的二十多部电影是美国下半年影迷们的重要娱乐，他很明显的意识到了这些影片的重要性，可是，他却不想多给予这些影片的创造者哪怕稍微多一点的利益。

　　他让谈判谈崩了，还在指责KING贪婪，说他不顾影迷们的感受，这真是个伟大的谬论，我很佩服泰伦先生的脸皮厚度和他红口白牙的功夫。

　　我也很同情KING和金晨电影集团的遭遇，我不知道这其中牵涉到什么，但是，我清楚，我们应该给KING这个天才更多的尊重！

　　他上半年拍了两部电影，监制了十二部，还有迈克尔杰克逊的唱片，据说，他有时候两天两夜都没合过眼，而且，这种情况在这五个月里并不少见。他真的辛苦了，请尊重和珍惜他的劳动！——罗宾威廉姆斯。

　　不管传媒，明星大腕，影迷和公众们的观点如何，甚至大多数都是支持陈金和金晨电影集团的，但是，这些影响不到真正的事实，不管是环球等制片商还是陈金，都不会把这些因素当成决定性的。

　　这是利益团体之争，不是总统选举，最终的结果还需要谈判解决，其他人也没办法真正的去干涉太多，不过，外界的一致支持，还是让金晨电影集团获得了有利的位置，也有了更多的筹码。

　　一心二用的看完报纸和新闻，刚刚从厨房准备了早餐出来，王祖贤赤着脚踩着厚厚的毛毯，穿着他的一件白色T恤，下面一条小热裤，轻巧的跑来出来冲进他怀里，懒懒的趴到他身上，伸出纤指点点他的唇，“又起来这么早，都让你抱着我多睡一会的，害得我都睡不着了。”

　　女人给浇灌之后，显得格外的娇艳，王祖贤不施粉黛的脸上满是慵懒的风情，娇嗔的时候微微撅起嘴，可爱而美丽，花花公子低头含住那香嫩的唇，细细的吻了好一会，双手抚上那光洁紧致的一双超长的美腿上，看着她娇喘微微的容颜，微微一笑，“宝贝儿越来越美了，我怕我忍不住。”

　　王祖贤的脸上有淡淡的红晕在扩散，心酥酥的，满是欢喜，却不满的捶了他一下，撒娇道：“就知道找借口，每次回来都要把人家弄死了才甘心。”

　　“有吗，明明你叫得最开心了。”花花公子的手顺着大腿就往臀上钻，可惜穿了裤子，不过瘾，嘿嘿一乐，“配合也更好了，看来这一阵子很努力啊！”

　　“呀，不许说这样的话！”王祖贤扭了扭身子，脸瞬间红了个透，有时候，确实是只能做，不能说的，拿起一块水果蛋糕送到他嘴里堵住他，又掐了他一下解恨，嘟着嘴，“没良心，都为了讨好你，让你开心，你却来说人家。”

　　花花公子咬了半截蛋糕，把另一截送到她嘟着的嘴里，哄道：“心疼你还来不及呢，哪里敢说你，我这可是想着要好好的夸夸你……”

　　“不要！”王祖贤嘴里吃着蛋糕，话说的含含糊糊的，却有着娇憨的风情，“我只要你喜欢就好，那我就开心。”

　　卿卿我我的吃了一会儿早餐，王祖贤也看到了报纸上的事情，陈金一一的分析给她听了，免得她担心。对于陈金，她有的只是完全的信任，而且她不懂的，她也不多问，两个人正说着，李佳欣这个最爱撒娇的丫头也醒了，同样光着脚丫子，同样穿着陈金的衣服，不过是他的蓝色衬衫。

　　花花公子的T恤和衬衫现在是他的女人们的必备品，还都是他穿过的，女人们总是对最爱的人最贴心了，都会给他准备好衣服，等他来的时候，根本就不用担心衣服换洗的问题，留下旧的，穿着新的走，旧的就成了女人们的最爱。

　　花花公子现在几乎没什么秘密，他的身高，肩宽，腰围，腿长，鞋码等等全部都在全世界的粉丝心里，女人们根本就不用担心买衣服的时候犯迷糊，就连凯瑟琳泽塔琼斯家里，也会有这个坏蛋的衣服，而且，还不都是花花公子留下的，也有大美女买的，据说是没办法，他总是往她家里去，一个大男人，总不能让他自己准备换洗的衣服。

　　至于衣服的颜色，花花公子基本上是蓝白黑，当然，他穿什么都好看，不过，如果你某天早上看到他穿着一件这三个颜色以外的衣服时，你可以猜猜看，他这次又勾搭上哪个新嫩大美女了。


第548章 假戏真做

　　李佳欣哼着轻快的歌儿，蹦蹦跳跳的跑出来，看到躺在陈金怀里的王祖贤，撅起嘴，娇哼一声，“狡猾的家伙，一早起来就往老公怀里钻。”

　　“哟，今天这么早啊！”王祖贤却是得意的哼哼两声，戏谑道：“平日里不是不到九点不起床的吗，现在可还没到八点呢，真是太阳从西边出来了。”

　　“哼，又在说我的坏话，你这个坏女人。”李佳欣做到沙发上，抱着花花公子的手臂，“老公，我平时很努力很努力的，就这丫头最懒了，有时候还要我给她做早餐吃。”

　　“去，做你吃的早餐，”王祖贤捻起一枚草莓送到陈金的嘴里，“我还不如去街边上买个烧卖填一下肚子好了，那起码不会肚子疼。”

　　“狐媚子，就知道这时候装乖。”李佳欣撇撇嘴，拉着王祖贤想要抢位置，“你都赖在老公怀里好久了，现在该轮到我了吧。”

　　两个人真是比亲姐妹还要好，就算是在嗨皮的时候也配合的越来越好，这可是让花花公子美得很的事情，笑闹了一下，李佳欣却是问他，“老公，这边已经全部准备好了，我们什么时候搬过去纽约啊？”

　　王祖贤顿时呵斥一声，“不要胡闹，之前都说了明年的。”她应该是和陈紫晨有过商量，眼睛里很清澈，并没有试探陈金的意思。

　　KINGS 服装公司已经在美国完全站稳了脚跟，不管是做工还是设计都非常出色，加上陈金的人气，现在已经正式的成为了美国小有名气的一线品牌，这可才花了一年多时间而已。

　　不但如此，公司已经对宝岛，日本，韩国，新加坡等亚洲国家；英国，法国，意大利等欧洲国家开始了正式的渗透，其中，时尚界的圣典《vogue》是KINGS最大的支持者，当然，花花公子对《vogue》的支持也是不遗余力。

　　KINGS珠宝公司的进展却没那么快，除了港岛这边的五家店面，美国那边只有纽约和洛杉矶有六家店面而已，又因为名气和规模的原因，公司的原料采购和设计力量都处于弱势，而这偏偏又是珠宝公司很重要的因素。

　　按照原来的计划，陈金的想法，今年下半年，两家公司就要在纽约设立分部，王祖贤和李佳欣都过去主持，依靠那边的各种人力资源迅速的让公司成长起来，然后，再利用港岛和纽约的两个中心，对全世界进行渗透——港岛这边自然也不能松懈，它将是未来率先攻占内地市场和日本市场的大本营，而且，总部在港岛，公司在税收和人力成本方面都会有大量的节省。

　　不过，前一阵子，王祖贤却突然跟陈金说，她打算等李佳欣的珠宝公司更加成熟一些再一起搬过去，免得给他丢脸，当时陈金就猜到应该是陈紫晨的意见，大少奶奶自然也是为了他着想，不想大家对他在其他事情上过多的评论，特别是那种听起来很刺耳的东西——大少奶奶说过，她的男人，只有她可以欺负。

　　陈金向来对大少奶奶的意见很重视，基本上言听计从，不过，不管是服装公司还是珠宝公司，越早搬到纽约去，就能够借用那边比这边好了几十倍的资源越快的发展起来，因此，别人的风言风语，他向来是该听的听，不该听的就当笑话看，大不了，等公司做大了之后再来打这些人的脸也不迟。

　　拍了拍李佳欣娇嫩的脸颊，微微一笑，“马上就准备搬，争取在八月份之前完成，那样，服装公司就能够赶得上今年下半年秋冬装的最火爆时候，至于珠宝公司……”

　　李佳欣高兴的都快跳起来了，听到这话，嘟起嘴，一副可怜兮兮的样子，“知道给你丢脸了，我会努力的。”

　　陈金哑然失笑，揉了揉她的头，“傻瓜，你已经做的很好了，我是在想，珠宝公司这边下半年应该怎么样才能够更快的成长起来，原料采购是一块，人力资源也是一块，这大概需要杰森杨多多帮忙了。”

　　王祖贤掐了李佳欣一下，怪她说这些东西，又心疼的轻抚花花公子的脸，“这些事情你就不要想了，好不容易休息一天……”李佳欣也点点头，“今天我们就好好的陪你，让你开开心心的。”

　　这些东西确实不是一时半会能够想清楚的，看着眼前的一双娇娃，花花公子冲李佳欣眨眨眼，“那你怎么好好的陪我啊，打算怎么哄我开心啊。”

　　李佳欣咬着娇艳的唇，眼睛瞬间就水汪汪的，抓起他的手放到她的小翘臀上，腻腻的撒娇道：“你想要怎么样嘛，人家最乖了！”王祖贤再也看不下去了，啐了一口，“死丫头，你昨天晚上还没给他折腾死啊！”

　　“死过去好些次呢！”李佳欣却是咯咯笑，一点都不害羞，解开两个扣子，本来就敞开一大片的衬衫顿时就露出那娇小玲珑的香滑雪胸，可爱得很，凑上去喂他吃，“不过，睡了一觉，我又活过来了。”

　　王祖贤这时候想要逃，刚刚起身，就给陈金抓住腰压在沙发上，小热裤给轻巧的解了下来，露出如凝脂般雪白的臀，李佳欣配合得很好的在上面啪的抽了一下，吃吃的娇笑，“一点都不乖！”

　　“死丫头，看我以后怎么收拾你！”王祖贤又羞又恼，看着那个不要脸的丫头已经伸手把那个坏蛋裤子里的大家伙给掏了出来，啐了一口，试图做最后的努力，“老公，我公司还有事……”

　　啪！这一次是花花公子动手在她臀上抽了一下，嘿嘿笑，“你刚刚不是说好好的陪我吗，怎么现在就反悔了。”王祖贤没办法，正想要放弃抵抗，却是突然想到一个事情，立刻对正要开始疯狂的李佳欣叫道：“妹妹，你忘了那件事情了，明天老公可就走了……”

　　李佳欣手一顿，像是给说动了，可接下来却是眉开眼笑，“不着急呢，伺候好了老公之后，老公才能够好好的陪我们，”亲了陈金一下，一脸的娇憨，可爱得紧，“是不是，老公，我可是最乖了的，你等一下可要好好的疼人家。”

　　说完，给了花花公子一个娇媚的大秋波，身体滑下去，低头含住了血气方刚的大家伙，让花花公子顿时就吸了一口凉气，爽到不行。

　　王祖贤和李佳欣在事前说的那件事情倒是真的，不过，等到三个人在房间里嗨皮玩再出来办这事的时候，已经都快中午了——所谓的事情就是李佳欣打算让陈金像是给KINGS服饰拍的宣传画一样，也给珠宝公司拍一系列的宣传画，不过，这里面还藏着点点的小心思，所以，王祖贤一开始还不好意思说出来。

　　男星给珠宝公司代言的还真是少得可怜，一般都是女人，而男人代言的一般都是运动用品，手表，汽车，食品饮料之类的，陈金之前也给珠宝公司拍过一次，但是，这一次就完全不一样。

　　为什么说两个人有小心思呢，这是一个新的宣传案没错，或者说是珠宝公司接下来要主打的一个系列的宣传计划——情人系列和结婚系列，男模特是陈金也不奇怪，但是，这一次的女模特却是两个老板娘——李佳欣和王祖贤一起上场，当然，这也不算啥，两个人都是大美人，之前也有不少代言，甚至两个人给KINGS的服饰公司也经常拍宣传画和广告，一句话，都自己家里的，肥水不流外人田。

　　可是，再看看那个拍摄计划的话，你就会发现，那跟新婚夫妻拍摄婚纱甜蜜照是一样一样滴，不但有室内的，还有室外的，豪华游轮上的，总之，奢华的一塌糊涂，也绝对是完完整整，一点都没落下。

　　花花公子看着满房间的婚纱礼服，中式的，西式的，甚至休闲套装也是一令俱全，微微一笑，盯着她们两个，“你们确定这半天能够拍好吗？”

　　王祖贤给他看得不好意思，低下头，一脸的娇羞，动人的紧，好半晌才啐了一口，“谁叫你就顾着欺负人家的，都怪你！”李佳欣倒是不害羞，喜盈盈的往他怀里蹭，“不管啦，反正怎么都要拍完，人家刚刚那么乖，你也要疼人家，今天不行，你明天多留一天就好了。”

　　电影宣传可不比其他事情，这是热度的问题，都是赶日子的，王祖贤呵斥了她一句，李佳欣却是不理，撅着嘴撒娇。陈金想了想，电影宣传再拖日子好像不行，史泰龙他们都等着呢，可要是说把这个拍摄拖下去，女孩子家又容易多想。

　　何况这也不是什么大事，而且，很明显，她们俩敢这么做，必定是跟陈紫晨说过的，不然，这种事情毕竟有些觊觎了，大少奶奶肯定心里难受。

　　拍了拍李佳欣粉脸的脸颊，“好了，乖，我们先拍室内的，室外的我想让人把东西都准备好，到时候只要一拍就走，那就快了，半天时间保证足够。”

　　“耶！”李佳欣高兴的跳了起来，抱着他狠狠的亲了一口，“就知道老公最疼我了，真是爱死你了。”

　　两个大美人冲进房间里开始换衣服化妆，陈金则开始打电话，让张伟雄那边安排人把拍摄计划中的室外和游轮上的各种事情都准备好。

　　一开始说的时候还没觉得，甚至还觉得张伟雄在那边笑有些大惊小怪的，可打完电话，才恍然发现有些小小的兴奋，就像是真的要结婚了一般，又有些小小的紧张。

　　想想两辈子的人生也有三十五年了，就算是在娱乐圈，要娶个媳妇也算是正常的时段，微微一笑，有些小小的恍惚，推开里间的门进去，两个丫头刚刚好穿上婚纱，如同天使！

　　“真美！”陈金由衷的赞叹一声，情不自禁的上前把比他兴奋得多的两个丫头搂在怀里，柔声道：“我突然发现我好紧张，可又很兴奋，还觉得很幸福！”

　　王祖贤眼睛有些红，轻轻地咬了他脖子一口，不说话，李佳欣却是撅起嘴，“看看这么漂亮的两个大姑娘，真是便宜你了，”咬着他的唇，含情脉脉的盯着他的眼睛，“可我喜欢，我也很高兴，很幸福，你以后可一定要疼我，不管怎么样都不许恼我。”

　　卿卿我我，却还惦记着要拍情人系列和婚纱系列的照片，朝朝暮暮有期，眼前这可能就这么一遭了，赶紧拉着陈金换了衣服，三个人忙忙碌碌的开始了室内的拍摄，不过，拍摄的同时，李佳欣在珠宝公司的私人助理也用VCR把整个过程都拍了下来，显然，这是要用来做为留念的。

　　室内的快拍完了，中午一点左右的时候，三个人饭都没顾得上吃，花花公子这个大饭桶也不过是吃了几块蛋糕，不过，都高兴的浑身是劲，这时候，张伟雄和张伟豪两个人笑嘻嘻的走了进来，前者首先拱拱手，“大少爷，两位少奶奶，我这里先道一声喜……”

　　张伟雄本身就聪明，这几年锻炼下来，加上这一年多主事，倒是愈发的精明了，他也知道这应该不算是什么真的，却又算是一个含糊的小仪式，而且，他的称呼里只是少奶奶，却不是大少奶奶，这就很是有规矩的。张伟豪则依然是话不多，拱拱手，只是很简单的说了声恭喜！

　　张伟豪兄弟俩是熟人，王祖贤和李佳欣都没必要假惺惺的说什么，倒是陈金笑骂了一句，却看着外面还有一大帮人，当先的就是阿飞，皱了皱眉，“怎么还带这么多人过来了啊。”

　　张伟雄轻笑一声，“我的大少爷，你不知道你一回来，全港的记者就都盯着你，你不知道外面现在有好几十个等着采访你关于和五大制片商的事情……”

　　笑着指了指他身上的装束，“何况你们还这么一身行头，你和少奶奶们这一出去，你觉得就是店里面的那几个保安能够让你走得出去，他们倒是有枪，可他们也不敢随便对着人招呼吧。”

　　陈金没好气的瞪了这家伙一眼，“那你就不能叫公司的保安过来，你把武馆的人都叫过来，人家怎么说。”有事就叫武馆的人，会让人家觉得那是私人武装，也觉得陈金做事有些放肆了。

　　“得，这事算是我的错。”张伟雄笑嘻嘻的，“不过您也别矜持，咱们古话说的好，有事弟子服其劳，今儿个算是您大少爷办大事吧，他们过来招呼招呼应该……”倒是又特意的加了一句，“尽管放心，平日里我可不敢让他们动，不然我哥就得削我。”


第549章 劲爆点

　　“我怎么发现你当了总经理，说话还是那个调调啊！”陈金笑骂了一句，不过还是觉得张伟雄比张伟豪有意思，张伟豪有的时候太闷，而张伟雄对他的态度虽然因为身份的变化而恭敬了许多，可平时的态度还是像兄弟一样，随意。

　　张伟雄这个总经理只是金晨集团下属经纪公司亚洲分部的总经理，金晨集团总部，或者说在亚洲的总经理依旧是七哥陈少文，不过，亚洲经济公司旗下的艺人可不得了，四大天王全是，还包括了港岛，日韩，宝岛很多的一线歌星和演员，可以说，现在金晨集团是亚洲最大的娱乐集团，何况，这小子可是陈金的亲信，平日里公司很多事情他都能够做主，只是他很懂得守本分而已。

　　“我倒是想骂你，可我敢不？”张伟雄笑着戏谑一句，“再说了，这都是跟你学的，你得带个头，你看看，眨眼都结婚了，也得有个做大少爷的派头不是。”这家伙口头放肆，心里头清楚，这是最大的优点，不过，他常跟陈金说的，他那个全世界最大的经纪公司眼见的没希望了，因为他实在是干不过丹尼斯张。

　　丹尼斯张现在是金晨集团下属电影集团的总裁，却还兼着经纪公司的总经理，旗下的经纪人不多，却也都是大牌，这其中包括发哥，哥哥，还有前一阵子刚刚转过来的威尔史密斯和尚格云顿，埃里克罗伯茨等。

　　张伟雄当时在美国的时候，可是跟丹尼斯张接触过很多的，甚至，他有很多东西都是跟丹尼斯张学的，可以说是师徒的关系，自然最是清楚丹尼斯张的犀利，他还开玩笑的跟花花公子说过，那家伙比陈金还像个真正的绅士，派头风范十足。

　　说这话，倒是觉得肚子里打鼓，那些个蛋糕根本就不顶饥，按花花公子的说法就是，那玩意没油水，别人吃个苹果都能饱，他却是不能。

　　自然不能叫眼前的张家兄弟去买，有事弟子服其劳，陈金看了一眼门口站在第一个的阿飞，叫了一声，“阿飞，你去福临门叫他们掌勺的杜师傅给我弄几个菜送过来，要快，一刻钟必须要好。”

　　他口气倒是大，不过，他和杜师傅的关系还真是铁，杜师傅是福临门做粤菜的大师，今年元旦的时候，他和陈家的人去那边吃饭，却是和人家切磋了一下，他稍微教了杜师傅做菜的几个小诀窍，立刻让杜师傅把他奉为神人。

　　湾仔的福临门总店就在隔这里不到一百米的地方，可是，之前大家伙真的是忙的没时间吃饭，这时候要拍完了，等一下进了劳斯莱斯的礼宾车里，里面的空间大，去室外的拍摄点时，开车要半来个小时，倒是可以趁机在车上吃了。

　　站在门口的阿飞没有任何犹豫的答应一声，转身跑了出去，这家伙就是之前西虎堂的那个阿飞，全名叫做路飞，原本是李妍手底下年轻人里的第一干将，不但手上功夫了得，人也很是聪明冷静，是个真正的可造之材。

　　原本，李妍他们是不会把他这个西虎堂的支柱给塞到武馆里来的，但是，今天元旦和陈金的一番话，让李妍知道她应该怎么做，只有真正彻底的放下一切，陈金才会真的帮她，不是他小气，而是他要觉得值得，不是为了她，而是为了很简单的信任，甚至可以说是真正的服从或者忠诚。

　　反倒是阿飞一开始很抵触，不太愿意去武馆，可这个世界上就是那么奇怪，张伟豪不是个会说话的人，但就是他那样的性子，加上犀利到极点的功夫，却把这个小子给收拾的服服帖帖的。

　　而这小子也确实是个不错的苗子，原本，他比那些卧底的，本身功夫就很厉害的家伙差一截，可这小半年来，他却已经迎头赶上，虽然还没到平起平坐的时候，不过可塑性和后劲却是最强的，未来的成就也会在众人之上，因此，不管是陈金，还是张伟豪，对他都特别看重。

　　差不多十分钟，这边室内的就全部结束了，一大帮人忙着收拾，比如珠宝，比如说衣服，这些可都是要拿到外面去的，陈金他们三个倒是懒得换衣服，反正就像张伟雄说的那样，那些人从他们出来到晚上回到家里，一定会一直尾随，除非陈金是一个人，那倒是可以把他们甩掉。

　　快要走的前一刻，阿飞提着一个大食物篮走了进来，恭恭敬敬的递给陈金，“师父，杜师傅说，时间来不及，就做了点家常的，希望你别见怪，还有，如果你有时间，他请你过去坐一坐。”

　　话说，阿飞对陈金还是蛮佩服的，倒不是功夫，而是今儿个这一遭——福临门是全港最好的几家粤式酒家之一，而杜师傅乃是全港最有名的粤菜大师，特别是今年，据说厨艺又长了一截，平日里那些大富豪，大明星也难得让他招待一次，可陈金如今随便一句话，杜师傅就乐呵呵的招呼一大帮徒子徒孙，忙的不亦乐乎，赶了个五菜一汤出来。

　　“嗯，辛苦你了。”陈金不知道他心里想的，接过来，也不放下，对李佳欣和王祖贤招呼一声，“走吧，我们就先上车，这里剩下的就交给阿豪他们收拾好拿过来就行了。”

　　因为要拍外景，还有那么多的东西，阵仗就比较大了，好几辆车，还有一辆专门用来更衣的超大奔驰大客，这玩意可是好莱坞的巨星享受，比港岛那些七人小巴强了十条街都不止，那玩意，到了里面换衣服都站不直。

　　主座是劳斯莱斯的那辆礼宾车，话说，这车是个美丽的误会，花花公子原本打算买辆那种十米长的加长林肯礼宾车，用来接待重要客人时有拉风的感觉，空间大，也舒服些，况且那玩意便宜。

　　可大少奶奶和他一样是个败家滴，花花公子又没说林肯的比劳斯莱斯的便宜不少，于是，她觉得既然要拉风，那就要更加奢侈才对，于是，她就跟劳斯莱斯订了这辆超大，还特别加长，又进行了内部改造的礼宾车，好家伙，费了差不多两百万美金。

　　当然，大少奶奶那时候觉得很便宜！没办法，你有个一年最少赚十五亿美金的男人，你也觉得那玩意便宜。

　　外面果然满是记者，而且，他们弄这么大的阵仗，那些娱记们都是狗鼻子，自然嗅到了不寻常的意味，特别是看到陈金穿着礼服，王祖贤和李佳欣都穿着婚纱出来，那家伙，兴奋的都快爆了，不过，这时候阿飞他们起了作用，从门口到车门口，礼宾车中间三米宽的空间里，没有人能够挤进去。

　　柯凡是从昨天晚上跟到现在的，他晚上也就是在车上趴了一阵子，不过昨天并没有特别大的事情发生，就花花公子和李佳欣，王祖贤两个人公然回了她们的公寓，可这并不算是什么劲爆的新闻，最起码，他觉得花花公子会带史泰龙那个色鬼和一帮好莱坞巨星去夜店寻欢的事情并没有发生。

　　他是那种锲而不舍出了名的，倒是没放弃，早上还从他的好基友沙刚狼那里得到了金晨电影集团和五大制片商闹翻的事情，可他怎么也没想到，他居然看到陈金和王祖贤，李佳欣穿着全套结婚的礼服从里面走出来。

　　那一刻，他都快幸福的晕了过去，可他面前的就是阿飞，根本就挤不进去，只能使劲的拍照，然后扯开嗓子喊道：“大少，你这是打算带着两位少奶奶去哪个教堂啊？”

　　和他一样，那捷足先登的二十多个记者都是拼了命的按快门，亮殿下在其中笑呵呵的大叫：“大少，你这太突然了，我都还没准备好礼金呢！”

　　沙刚狼也打趣一句，“喜酒什么时候摆啊，大少，记得给我们发喜帖啊！”半把杀猪刀比较狠，“大少，不是两位少奶奶有了身孕了吧，恭喜恭喜，你这可是双喜临门了。”

　　这些家伙，全把金晨电影集团和五大制片商闹翻的事情给忘了，实在是这眼前的太劲爆了，而且，陈金和王祖贤，李佳欣都没有任何人作答，第一时间就上了车，然后，司机就启动车子走了。

　　这哪能让他们给溜了，就算是天涯海角也得跟上啊，柯凡折腾了一夜还依旧是生龙活虎，甚至是最来劲的，飞快的往地下停车场跑。

　　有些人也跟他一样，可有心急的根本就顾不得了，赶紧打的士跟上，怕这前面一转眼的就消失不见了，话说，那也是之前吃过跟花花公子亏的，花花公子不但车技好，人也贼，据说，这几年来，如果他要甩你，全港没有任何一个娱记跟得上的。

　　不过，花花公子这回可是溜不掉了，阵仗那么大，开车的也不是他，何况，他们要做的事情动静也大，上了车，他就不多想，打开大食物篮，把五菜一汤拿出来放到车上的小几上，看到下面有三个大白饭，两个小白饭，心里赞了一句阿飞确实是机灵。

　　杜师傅的手艺又进步了，三个人心情愉快，更是吃的开心，陈金倒是吃了一块白切鸡之后，指了指小沙发上的手机，“你们说，谁会第一个打电话过来。”


第550章 猥琐的贱人

　　发生了这么大的事情，娱记们也有相互通气的，毕竟已经有那么多人知道了，又不是独家。

　　港岛的圈子里就这么大，何况还是娱乐圈，一传二二传三，可以说瞬间就能够闹的全港皆知。

　　王祖贤倒是有些担心，看了一眼陈金，皱了皱眉，“早知道就不要出来了，闹这么大……”李佳欣却是撅起嘴，“怕什么，我们又没做什么坏事，就跟老公拍张照还不许啊，那也太霸道了吧。”

　　两个人其实都是一个意思，都是担心陈家那边的反应，不过李佳欣想的简单一些，她是眼里只有花花公子的，只要他许了，就是捅破天她也敢。

　　或许，真的就有那种灵异的感应一般，她们俩刚刚说完，电话就响了，而且，还就是大少奶奶陈紫晨的电话，陈金拿起电话，笑着摇摇头，给了一个让她们放心的手势，接起来，笑嘻嘻的，开始念台词，“我多么希望是接到你想我的电话啊，你这样，我很心痛呢！”

　　那边大少奶奶给他逗的咯咯笑，完了啐了他一口，“呸，臭家伙，闹这么大，看我回来怎么收拾你。”就这么一句话，挂了电话，可花花公子却明白，那是她给他撑腰来了，她怕他担心而已，她总是那么贴心！

　　放下电话，两个丫头都盯着他，有时候话很少，就是很气愤，都快气爆了，不想多说的意思，陈金抓起她们两个人的纤手，紧了紧，“对不起，让你们担心了！”

　　一听开头三个字：对不起，王祖贤的心都跳了出来，还好陈金没有大喘气，不过那也有点像是大喘气了，但是的话却是让她心里暖暖的，蜜一般的甜，不由得往他怀里靠了靠，呢喃道：“都怪我们，总是让你为难。”

　　李佳欣倒是依旧娇憨可爱，抓住他的手抱紧了，娇哼一声，“有老公在，怕什么。”这话听着简单，却充满了智慧，男人们也爱听，那让男人有责任感，还能生出一股子豪气或者勇气之类的，花花公子这时候就笑吟吟的拍了拍她娇嫩的脸，“宝贝说的对，一切有我呢。”

　　饭还没吃完呢，正打算继续，电话却是又响了，接起来，芳姐的声音传了过来，“你这又是在闹什么，怎么突然就有这么一出，你不要告诉我是来真的啊，我可心脏不好……”

　　哥哥也在旁边叫上一声，“你怎么花样那么多啊，这次又是打算玩什么，下次能不能先跟我说一声，免得我烫坏了阿芳的新裙子，她要找我拼命。”

　　陈金无奈的摇头，“姐啊，这种事情你也信……”很言简意赅的把事情和芳姐说了一遍，芳姐倒是立刻明白了，在那边夸了他一句，便挂了电话。

　　接下来，电话可就越来越多了，几个特别相熟的像是发哥，华仔他们都打电话过来问情况，最后强哥也打了过来，一开始就开玩笑，“我说兄弟，哥哥我赚个钱真的不容易，你这两个少奶奶又都是大老板，寻常物件还看不上……”

　　听了陈金把事情一说，他最后却问了一句，“那今天晚上要不要摆几桌啊！”

　　他倒是个人精，随口一句话就让陈金有些心动，不过倒是摇摇头，断然说不，摆酒的话，性质就不一样了，还有，刚刚打电话来的人都知道他这只是半玩半真的事情，如果晚上摆酒，那就是正式了，到时候人尽皆知，必定满城风雨，陈紫晨或许还能够忍得住，但是陈家呢。

　　他现在是不怕陈家如何，可他得顾忌陈紫晨的感受，她夹在中间，度量宽宏，处处为他着想，他是个男人，可不能让他心爱的女人受那份罪。

　　接完强哥的电话，又有好些，到后来他干脆让张伟雄都通知一遍，不要再打了，这才跟王祖贤和李佳欣说刚刚强哥的电话，没有隐瞒，说他拒绝了摆酒的提议的事情。

　　王祖贤笑着摇头，眼睛里没有半点不喜，倒是李佳欣撅起嘴，抱着他的胳膊撒娇，陈金拍了拍她的手，很认真的说了一句，“我欠你们一个真正的婚礼，其实我不太喜欢说什么承诺，可今天不一样，我答应你们，我一定会给你们一个真正的婚礼，相信我。”

　　“又胡说什么呢，我已经很高兴了，”王祖贤白了他一眼，她听到这话就很高兴了，她也相信他的承诺，不过，这事情总归是太僭越了些，“欣欣是那样的性子，喜欢缠着你撒娇，真是越活越小了。”

　　陈金笑着摇摇头，“相信我就好，再过些年，我一定会让你们名正言顺的嫁给我……”李佳欣这时候开始欢喜的卖乖了，“没关系啦，反正现在整个港岛都知道我是你的老婆，他们对我都很客气的。”

　　又撅起嘴，看了王祖贤一眼，“就是那个贱人柯凡讨厌得很，说我是三太太，我应该是二太太才是，姐姐明明是后来才从我这里把你勾引走的。”

　　陈金哑然失笑，柯凡这家伙总是喜欢引领潮流，王祖贤她们和陈金的关系算是半公开之后，他就把陈紫晨叫做大太太，王祖贤是二太太，李佳欣是三太太，而连俊英就是四太太，不过，他这种说法倒是很快就给大家接受了，而且，街头巷尾有时候听到人侃大山，说到关于陈金的消息，里面就是用的这样的称呼来说事。

　　王祖贤则是没好气的横了她一眼，“你要有本事，你就去找大太太，把她赶下来，要是没出息，你就去让柯凡那家伙给你改过来也行。”

　　李佳欣却是咯咯笑，饭也不吃了，往陈金的怀里挤，“老公，告诉你个秘密，其实姐姐就想要做大太太，可又不敢和人家争，只能拿我撒撒气，欺负欺负我。”

　　原来的外景地是放在跑马地那边的，不过，陈金稍微改了一下，放到了乡村俱乐部里面，那里面什么设施和风景都有，而且，出来就可以从下面的一个小码头上早就租好的那艘帝王号游轮。

　　帝王号游轮其实是一艘赌船，港岛人都知道，赫赫有名，属于赌王名下的产业，到了晚上，就可以看到他在维多利亚港发出最璀璨的灯光，也算得上是维多利亚港的一景。

　　本来阵势就大，加上一大帮娱记开着车在后面追，这一下子真是超级热闹了，等车子一停在乡村俱乐部的门口，娱记们就不要命的往前冲，企图第一时间抢占位置。

　　不过，他们哪里有那三十多个武馆的学徒能干，他们第一时间就把车子到乡村俱乐部的门给堵住了，柯凡这次又一次面对阿飞，苦笑一声，“哥，你就让我进去拍两张吧，你放心，我绝对不敢跟你师父较劲，我还想多活两年呢。”

　　可惜阿飞根本就不懂风情，鸟都没鸟他，这时候，陈金拉着王祖贤和李佳欣的手走了出来，王祖贤顺手又把手里的一个食物篮递给了一旁的张伟雄，然后，十好几个工作人员就开始从车上拿东西。

　　“大少，你这也太不仗义了，我跟了你一天一夜没合眼，你可一个问题都没回答我啊。”柯凡一看阿飞软硬不吃，只好冲陈金大声的叫唤，打感情牌和耍无赖，因为，他根本就不敢试硬的。

　　据说某一天，有十好几个不开眼的小混混去武馆那边玩，看里面正在练功，不以为然，有个人还手里玩着蝴蝶刀冲里面叫嚣。

　　于是，悲惨的一幕发生了，据说，二当家张伟豪随便指了一个学徒，让他去外面收拾一下，不要什么垃圾都摆在外面，好家伙，那个学徒一出去，真就把他们十几个当成垃圾一样，拆碎了扔开好远，就连嘴里也塞了东西，免得疼的叫唤出来扰民——想想，手脚都给打断了，那能不叫唤吗！

　　这还不算，香港警署很快做出回应，说中华武馆为打击港岛黑社会和港区社会治安做出了卓越的贡献，还给那个打人的学徒颁发了好市民奖；而那些混子所属的社团呢，第一时间就出来澄清，说那些人绝对不是他们社团的人，那是外界的诬赖。

　　不说香港警署和社团的反应，随便一个学徒就把十几个混子给收拾了，这多震撼啊，这时候，大家才意识到，中华武馆里学的东西那可都是超级功夫啊。因此，倒是让全港的人都很是想着中华武馆到底什么时候开始正式的开馆招生，算是个武馆做了个宣传。

　　不过，他们不知道的是，所谓随便指的一个学徒就是眼前的阿飞，那可是武馆里的精英人士。

　　想想，柯凡小胳膊小腿的，猥琐得很，借他十个胆子也不敢去跟他面前壮得跟牛似的阿飞较劲，真要给打了，那他还不得冤死啊。

　　他嚎这一嗓子，陈金倒真是给他面子，笑着看了他一眼，“那行，你跟何梓东两个人进来吧。”

　　何梓东和他都乐了，笑呵呵的，他们两个人是跟陈金时间最久，最熟的，不过，其他人不干了，亮殿下也嚎了一声，“为什么啊，大少，这不公平啊，阿东我就不说了，柯凡那个贱人都能进去，我不服。”

　　沙刚狼也是猥琐人士，是柯凡的好基友，这时候反戈一击，“就是，大少，他那么猥琐都能进去，你让我们这帮兄弟怎么服气啊！”


第551章 国王很忙

　　不知道该说柯凡人缘好呢，还是人缘差，反正大家都乐了，柯凡那个恨啊，特别是好基友居然也反咬一口，气的开始爆粗口：“我草，你们这些王八蛋，羡慕嫉妒恨也白搭，大少还就是乐意选我呢。”

　　陈金这时候倒是接了一句，“知道为什么让他们俩进去吧，因为他们懂规矩，你们呢，有些人懂，可有些人却不懂，我等一下忙得很，要拍的东西很多，如果有人捣乱，今天我就玩不成……”

　　“大少，你放心，谁要是不懂规矩，不用你动一根毫毛，我亲自收拾了他。”一听这话，半把杀猪刀立刻站出来，做出捋袖子的架势，可惜五月底了，香港热得很，他穿的是短袖。

　　不过，他这话得到了所有人的响应，一个个的表态，陈金一看这跟着的二十几位都是最熟的，也是跟的他跟得最久的，想了想，挥挥手，“那行，都进来吧，不过我丑话说在前头，谁要是不老实，我可就真的让人把你丢出去，到时候可别怪我不讲情面。”

　　说完，又吩咐阿飞一声，“之后来的不管是谁，都给我挡在外面。”然后也不再理这些家伙，拉着两个大美人往里走。

　　娱记们欢呼一声，紧紧的跟在后面，柯凡的恨意还没消，伸脚就踢了沙刚狼一腿，“你这个忘恩负义的家伙，当年老子真是白照顾你了。”

　　沙刚狼笑嘻嘻的拱手赔罪，“哥，我要是不把你卖了，我能进得来吗，这可是你跟我说的，为了新闻，就是得有出卖兄弟的决心。”

　　里面早就已经布置好了几处地方，完全就是婚礼时的那种布景，这时候，跟在后面的一大帮娱记才开始说上了，“大少，怎么突然决定秘密的举行婚礼呢？”

　　“小王子几个月了，看两位少奶奶也没显怀，这是不是有点太仓促了，隔个把月，准备充分了也不迟啊！”

　　“这个时间倒也不错，您这电影宣传也快完了，而接下来新唱片的发布也要差不多一个月，刚刚好可以找个地方把蜜月度了，要说，还是大少你想得周到。”

　　“度蜜月啊，我看还是加勒比和夏威夷比较好，其他地方，现在都太热，而且，那地方私密，别人也难得找到，要不干脆环游世界也好，慢悠悠的花一个月的时间把那些好玩的地方都逛一遍，不过，唱片发布可能又要推迟个十来天，可两位少奶奶那么漂亮，也值得了。”

　　“小王子的名字也该想一想了，像大少你的就很霸气，咱们小王子的吗，可能就要相对来说优雅，贵气一些。”

　　这些货，一个个貌似自问自答的，无非就是想让他说话，陈金笑骂一句，“你们不烦啊，我就是和她们俩拍个珠宝公司的宣传册而已。”

　　自从看到陈金牵着一身婚纱礼服的王祖贤和李佳欣进了劳斯莱斯的礼宾车，大家一边跟着，就一边在讨论这到底是怎么一回事，不过他们怎么也没想到为珠宝公司拍宣传册上面来。

　　但是，大家也觉得应该不是真的办婚礼，因为大少奶奶那边都还没开始呢，再有，这也太大阵仗了，按照陈金的习惯，既然要闹的人尽皆知，也早就通知他们了，何况，从头到尾都没有明星大腕们参与，这就更是不正常。

　　听说是拍情人系列和结婚系列的宣传册，众人都明白了，何梓东最醒目，笑着冲王祖贤和李佳欣拱拱手，“恭喜两位少奶奶今天大喜！”

　　其他人也有样学样，不过，明白了之后，倒是没人再问这个问题，至于明天报纸上的头条，是不是有譬如《国王陈突然大婚震惊港岛》，《国王陈奉子成婚，小王子已然两个月》，《蜜月计划曝光，唱片发布推迟》等等的标题，那就是不用想也知道的事情了。

　　这边已经安排的很妥帖，有三个摄影师随时准备着，还有十个人帮助打下手，其他的装饰则早早的已经准备好了，这样，拍起来倒是确实很快。

　　有陈金和李佳欣一起的，也有和王祖贤一起的，还有三个人在一起的，服饰也不停的变化，姿势自然也是有非常亲密的，比如说拥抱在一起亲吻的都有，当然，这个就是私人珍藏了，不会放到宣传册里的。

　　娱记们兴奋啊，这可是好卖点，其中柯凡这家伙更是特别兴奋，他都已经想到了一篇非常劲爆的连载文，顿时就有些不守规矩了，“大少，你得放开一点，搂紧了；两位少奶奶，不要害羞，贴到他身上，好好的亲一个才是；我觉得大少你应该把三太太直接抱起来比较好；这一个，还是背着二太太看起来比较罗曼蒂克。”

　　现场就他一个人的声音最响，而且，其他人也开始有样学样，陈金一瞪眼，张伟豪在背后就提溜着了他的衣领子，这家伙终于反应过来了，“哎哎哎，豪哥，你放我一马，我真心是以专业的角度提那么一点点的小意见，你放心，我立刻闭嘴，绝对不再说话了，不然你抽我。”

　　众人乐坏了，何梓东起哄道：“豪哥，你千万别信他，这家伙从来就没长过记性。”柯凡倒是给张伟豪放开了，立刻笑骂道：“你至于吗，你不就是想去金晨集团当那个什么新闻发言人，你就这么出卖同行，也不怕大家鄙视你。”

　　这是玩笑话，金晨集团现在的新闻发言人就是雪莉，不过，何梓东向来是陈金在港岛传媒界的第一狗腿，大家就戏谑说他其实就像是金晨集团的新闻发言人一样。

　　这边快要拍完了，才两个小时而已，真是人多力量大，何梓东倒是记起金晨电影集团和五大制片商的矛盾，问了一句，“大少，那个和五大制片商谈崩的事情是怎么回事？”

　　陈金抱着李佳欣坐在秋千架上慢悠悠的晃荡着，让摄影师连续不停的抓拍，微不可查的动动嘴，答道：“其实没什么，你们也应该看到了美国那边的相关报道，和丹尼斯张说的差不多，分成太悬殊，他们还想一直压着我们不让出头，我们自然也要做出些反应。”

　　“那这次的胜算如何呢？”亮殿下紧接着问了一句，“看他们的样子，好像也没打算放弃，还第一个站出来挑事，显然是打算让你们先屈服的。”

　　“具体的结果没人知道。”陈金耸耸肩，自然也不能全盘透露，“就连我也不知道，只能说，我们不会那么容易屈服，肯定会尽量的争取更多的利益，或者说，这其实不是简单的利益，而是要让他们真正懂得尊重我们。”

　　“还是港岛好啊，到外面尽给人家欺负了，”半把杀猪刀感慨了一句，陈金也轻笑一声，“就是因为这样，我们更加要努力冲出去，让人家不敢再欺负我们，而是尊重我们，甚至敬畏我们。”

　　还不到四点，这边就拍完了，东西刚刚收拾好，没想到的是，芳姐和哥哥他们一大帮人居然赶了过来，陈金苦笑一声，“你们来干嘛，都这么闲啊，我可是累坏了。”

　　他自然是知道他们其实算是来观礼的，也算是给王祖贤和李佳欣一个面子，撑撑腰，毕竟都是一个圈子里的，这算是个大喜事，虽然这玩意半真半假的。

　　芳姐撇撇嘴，“你们闹这么大的动静，全港的人都在看着到底这算是怎么了，我们也没心情开工，那就来看看热闹好了，”又戏谑一句，“你应该不会怕这个热闹闹更大吧。”

　　哥哥倒是直接，“我可是来着赌船玩的，据说这船今天给你包了，这放着也是浪费不是，而且，平日里人太多，好多东西都没办法玩，今天倒是可以玩个尽兴了。”

　　哥哥爱赌，但是现在有分寸，人人都有自己的爱好，哥哥其他的东西喜欢的不多，只要控制得了，小赌就是怡情，何况，他现在真不缺钱。

　　说笑着大家去码头那边上船，这时候，乡村俱乐部外面倒是真的围了好些人，只怕有上千，基本上都是粉丝，还有人哭着叫不要结婚的，陈金倒是听过粉丝为这种事情自杀的，特意的说明了一下，免得这其中真有想不开的，那要是闹开了，真就有点荒诞了。

　　柯凡他们还跟在后面，这次陈金可不能让他们跟着上去，大家伙来玩，有些话可不能让他们听到，便让张伟豪挡住了所有记者。

　　柯凡故技重施，又叫开了，陈金都懒得搭理他，倒是发哥乐呵呵的一笑，“告诉你个方法，你现在就往海里一跳，这个家伙可能就会让人把你捞起来到船上换个衣服啥的，到时候你就趁机上了这船了。”

　　大家都乐了，柯凡倒是脸皮厚，“那行，发哥，他要是不捞，你可得把我捞上去，不然你这可就是教唆我自杀了。”发哥可更狠，“行，我会通知水上巡逻队来打捞你的。”

　　帝王号高五层，里面更是真正的帝王级享受，玩归玩，可是看着他们三个拍，一干人等也起了玩的心思，何况，这本来就是半真半假的。

　　芳姐就拉着哥哥让他去换礼服，“我们都说好了，等老了没找到伴就结婚的，我现在是越来越没信心了，趁这个机会，我们俩干脆先把这照片也怕一拍好了。”

　　发哥则是笑嘻嘻的林青霞说道：“青霞姐，我可是爱慕你好久了，咱们也拍一张来留个念……”陈金在一旁戏谑一句，“你就等着回去跪搓衣板吧你。”

　　现场大把的婚纱礼服，而且摄影师一直就是有三个，这下子可是热闹了，芳姐，林青霞，张曼玉，关之琳，哥哥，发哥，四大天王，张卫健等一帮人都开始换装，就像是在开婚纱礼服大派对一样，嘻嘻哈哈的玩了起来。

　　他们这么玩，却是把三个化妆师和发型师给累坏了，还好，男的可以无视，芳姐最先换了婚纱出来，哥哥还在臭美的打领结，又觉得头发要弄，她撇撇嘴，“你怎么这么麻烦啊，要是真嫁给你，你早上起来弄这个的时间只怕比我都还要久，哪里还有时间疼我啊。”

　　发哥穿着衣服对着镜子摆了几个风骚的姿势，很是满意，听到这话哈哈笑，“亲爱的，你才知道啊，这位爷现在都算是好的了。”

　　说着，上前搂着芳姐，“亲爱的，还是咱们先来拍一张好了，我看我们也满衬滴。”芳姐撇撇嘴，“是啊，你们男人只要是看上了人家，就觉得很衬。”

　　大家都哈哈笑，拍了一轮，王祖贤去换衣服，李佳欣还在做头发，花花公子倒是随便没那么多讲究，芳姐看他闲着，冲他招招手，“来，咱们俩姐弟也照一张玩，我以后要是老了，也可以吹吹牛，当年这个世界上最帅的小帅哥想要娶我，连婚纱照都照了，可我却抛弃了他。”

　　陈金把她抱起来，先来了一张，又亲昵的把她搂紧怀里，呵呵笑，“那可不行，都拍了照，你可就得对我负责。”哥哥这时候跑了过来，三个人立刻搂到一起，照了一张很亲昵的。

　　发哥撇撇嘴，“你们这算是啥，你们穿的可是婚纱礼服啊……”陈金他们不理他，芳姐搂着哥哥照了好几张，还嘴对嘴的，而陈金也和哥哥抱在一起照了几张，欢乐得很。

　　越玩越乱，陈金这时候大叫一声，“喂，哥们，姐们，你们不能刚玩啊，你们得把首饰戴上，我好拿去做宣传册啊！”做成宣传册不算是代言，虽然有几个本身就是珠宝公司的代言人，这只是肖像权的使用。

　　这种事情自然是真正的小CASE，大家哪里会在意，而且，戴上珠宝首饰倒也另有一番风情。

　　男和女，男和男，女和女，一个人，两个人，三个人，几个人一起，花花公子也趁机占便宜——“青霞姐姐，你这就算是嫁给我了，来，咱们亲一个。” “混小子，你都把我两个妹妹都娶了，还这么贪心！”

　　“曼玉姐姐，我都还没亲过你呢，就亲一下啊！”

　　“去，你没亲过就要亲啊，那还得了，这个世界上的女人可不都遭殃了！”


第552章 思想不纯洁

　　国王很忙，一帮人疯玩到夜幕低垂，快要到花花公子的饭点的时候，不管是办“正事”的，还是玩的，都尽兴了一回，这时候花花公子才突然想起明天早上就要走了，今天又闹了这么一出，连俊英那边却电话都没打过。

　　要是没拍完，那就没办法，可是拍完了，也陪了两个大美人一整天，现在这里又有那么多人，热热闹闹的，何况，她们也马上就要搬到纽约去了。

　　于是，悄悄的和两位心满意足的美人儿窃窃私语一阵后，突然站起来告辞，这个当口，几乎人人都明白他要去干嘛，张学友咂巴咂巴嘴，很遗憾的样子，“我还想着你今天晚上给大家伙做顿好吃的呢……”

　　刚刚给花花公子抱着亲了好几口的张曼玉撇撇嘴，“瞧瞧，这家伙可真是忙死了，还天天想着占便宜，”又对王祖贤说道：“你也看着点，这家伙也太胡来了。”

　　王祖贤呵呵笑，“我先把你看住好了，或者你先把你自己看好了，免得也给那个坏蛋给骗了去。”张曼玉倒是爽直，“嗯，这倒是，不过最起码得二十年后，那时候我要是找不到人，我就赖上他算了，谁叫他亲了我来的，我这可是初吻呢！”

　　大家乐坏了，华仔首先得意的哼哼两声，装作不解的挠挠头，“我怎么记得早两年的时候我好像就亲过似的，难道是我记错了。”

　　张学友不甘人后，哈哈笑着举起手，“我都有亲过的！”只有黎明故意一脸呆样，突然崩了一句，“那我算是第几个！”

　　这下子大家真的是笑疯了，张曼玉追着这三个混蛋就打，骂道：“你们这些无赖，那是演戏，而且，阿KING那个死家伙刚刚还把我舌头都勾住了。”

　　“哇喔，难怪了，原来是春心给勾动了。”张卫健在一旁指着张曼玉，打趣道：“看来咱们的五太太要出炉了。”

　　花花公子不知道这段对话，他已经冲下了船，要是他知道的话，他还会偷笑，因为他不止把曼玉姐姐的舌头都勾出来了，还手脚也不老实，这也是之前曼玉姐姐一直追着要找他算账的原因，这小子实在是太放肆了。

　　船也是临时靠岸，刚刚都在海上漂，而且，把他送上岸之后，船依旧会开到海上去，那样的风光才美呢，但是让陈金没想到的是，柯凡和十几个娱记居然还在跟着他们，看到船靠下岸，他们又围了上来，还以为所有人都要下船，他们又能够多捞点新闻。

　　陈金哪里会让他们得逞，悄悄的就从船尾，借着巨型游轮的暗影，无声无息的上了岸，出现在了码头后面的大道上，而柯凡他们几个却还在盯着船上，等着人下来，直到船又起锚走了，才知道不是给忽悠了，就是花花公子已经溜掉了，大家都恨的牙痒痒的，只有柯凡眼珠子一转，好像想到了什么似的，暗自笑了笑，得意的离开了。

　　花花公子下船之前已经叫了车的，但是，车刚刚出现，却有另一辆车停在他面前，是一辆硬朗的凯迪拉克，他很熟悉，皱了皱眉，朝后面的车挥挥手，拉开车门坐了进去。

　　“我就这么让你讨厌。”车里的李妍看到了花花公子的皱眉，又看着他坐进车里根本就没理她，而是拿起电话在拨号码，心里无由来的涌起心伤的感觉，她自认为已经做了她能够做的一切，可他依旧视她为无物。

　　这时候，陈金做了个噤声的手势，这让她更觉得难受，眼眶一红，不知道要怎么样才好，转过头去看着外面昏暗的灯光下缓缓离开岸边的巨型游轮，心里空空的！

　　那边电话通了，连俊英娇柔清脆的声音传过来，“吃过饭没有，妈妈正要做饭呢。”很纯净的声音，带着淡淡的欢喜，简简单单的两句话却饱含着让他心醉的深情。

　　“嗯，你让妈多煮点饭，我都快饿死了。”陈金摸了摸空空如也的肚子，脸上是温柔的笑意，柔声说了一句，“对了，我还有点事情，会慢一点到。”

　　看着他挂了电话，看着他脸上温柔的笑，可惜那不是给她的，心里堵得很，咬着银牙，终于忍不住把心里话问出来，“我真的这么让你讨厌吗？”这话有点决绝的味道了。

　　花花公子愕然，“又怎么了，我看起来那么好欺负啊！”他这话让李妍也是一愣，咬着唇，“那你刚刚进来的时候为什么皱眉，又不理我。”

　　“哦，天哪！”花花公子伸手解开那系在她挺拔的胸前的安全带，把她抱起来放到腿上坐好，盯着她的眼睛，都有快两分钟了，李妍有些恼，又有些心慌，正要心慌，陈金却是笑着拍了拍她的绝美的脸，“你没听到我刚刚说都快饿死了吗，你也应该知道我这人经不得饿，刚刚在船上还不觉得，赶巧了，一下船，你一到跟前，我那胃就像是抽了筋似的……！”

　　李妍忍不住扑哧一笑，“饭桶，一个大男人连饿都经不得。”又掐了他一下，“那你为什么不理我。”

　　“我喜欢你现在的眼睛，很清澈，也不再躲我了。”陈金却没有直接回答她，而是伸出手指在她眼帘上滑过，“这是你真的放开了心胸的缘故，也是对我最大的信任，我想，我也没不要在打电话之前还矫情的跟你寒暄两声，然后说着抱歉再拨电话吧。”

　　“哼，就知道找借口。”李妍心里暖暖的，却又突然叫了一声，“呀，你干什么。”座椅突然朝后面缓缓的滑倒，而车顶的超大天窗也慢慢的打开了，这让她有些心慌，她可听说过不少这些坏东西在车子里乱来的事情，虽然她现在一点也不抵触，可女儿家总归是害羞的，何况，她可还是第一次呢，怎么能够如此不郑重。

　　“想什么呢，思想不纯洁！”花花公子道貌岸然的来了一句，不过如果他的手更老实点的话可能会比较有说服力，“你的头都顶着车顶了，你不难受，我还觉得心疼呢，这样放下来，不是更轻松。”

　　这小半年来，李妍真的就像是变了一个人，不管是强哥还是张伟雄兄弟俩，还有其他人都能够看到她的变化，她还是个女强人，不过只是针对做生意来说，西虎堂的事情，她已经交给了坤叔，而西虎堂因为陈金在背后撑腰，也根本就不用担心什么。

　　陈金说她的眼睛清澈，那是因为她心里明朗了，她真的解开了心里的结，她现在能够勇敢的看着他的眼睛，而不是原来，她一看他的眼睛就躲，这一些，都足够让花花公子接受她，帮助她获得更多利益，因为，她那颗善良的，为了兄弟们的心却是没变的。

　　花花公子的道貌岸然很显然对李妍没用，看着她撅起嘴，娇哼一声，那粉润的唇泛着晶莹剔透的光，很是诱人，低头想要吻，想想接下来要说的话，终归是放弃了，“怎么突然想着来找我了。”

　　“什么叫做突然来找你了，这小半年你一次都不见我。”想想真是恨的不行，李妍伸手就掐，“你们男人都是这样，想的时候就哄一下，不想的时候就甩都不甩。”

　　“什么叫做想的时候就哄一下啊。”花花公子依葫芦画瓢的反击道：“我又没占过你便宜，你也从来都不让我哄，又哪来的甩不甩滴。”

　　“真该饿死你这个混蛋！”花花公子的脸就在眼前，想要去咬他一口，又怕他趁机把她“咬了！”关系貌似变化的有些太快了，虽然这小半年她给他打了不下一百通电话，什么事情都给他说，渐渐的有些依赖他，也察觉到他对她好了很多，可到了眼跟前，心里依旧不免有些异样的忐忑，只得掐了他在她大腿上摩挲的手一下，带着女儿家的撒娇气，“那你这个又算是什么，你试试看去大街上摸人家大姑娘的腿看看，看人家不剁了你的手……”

　　刚刚没亲那粉润的唇，手却是管不住，六月的天，热的很，李妍就穿着一条牛仔短裤，上身是一件白色的女士衬衣，她那么高的身材，那双超长的美腿就在眼前，勾的花花公子不免要去探索探索。

　　“这可要怪你啊，非得拉我进这么小的车里面。”花花公子有些恬不知耻，“你说说，我这手往哪里放好啊。”这家伙更无耻的把手往上面圆滚滚翘起老高的臀上摸，李妍身体一僵，赶紧抓住了，觉得莫名的羞，没想到他这一变就这么惫懒，就想着要占她的便宜，先前可是给他吃都不吃，真是不知道该说他贱，还是该说他有原则。

　　“真是美！”突然的，花花公子盯着近前眼前的李妍，赞了一句，让李妍的心都在发颤。花花公子这可是由衷之言，李妍懂得放下之后，心就宽了，静了，整个人的精神，气质，甚至容貌好像都变了一个样，就像是阴霾的天空被明媚的阳光给驱散了一样，有着璀璨的耀眼光芒，何况，她本来就是个超级大美人！


第553章 花花公子属狗滴

　　李妍也像是之前花花公子盯着她看一样，突然一眨不眨的盯着他的眼睛看了好久，好像连时间都忘了一般，连她自己也不知道过了多久，才呢喃了一声，“想着哄了我之后占便宜罢，小混蛋！”

　　就像是情人间的呢喃一般，原本屈起来放在胸前保护自己，用来阻隔两个人的身体过分贴近的双手也放了下来，并且紧紧的搂住了他的腰，足以让任何男人动心的身体往他的怀中用力的挤了挤，找了个最舒服的位置，头也藏进他的脖子间，轻轻的舒了一口气。

　　那一霎那，李妍就像是新生了一般，不但她自己感觉得到，就连花花公子也能够感觉得到，再也没有任何的迟疑，微微的转过头，含住了那晶莹粉润的唇，在她的生涩反应中，热切的纠缠在一起！

　　好一会儿，李妍率先推开了陈金，急促的喘息着，脸上是娇艳的红，捶了他一下，“你想要憋死我啊！”说完才觉得这话就像是个笨丫头一样，看着他笑吟吟得意的脸，这次终于敢咬他了，可咬着脖子上的肉，又舍不得了，倒像是在细细的亲吻一样。

　　“刚刚一直跟着船？”纠缠了好半晌，花花公子越看越觉得眼前这美人儿实在是美的冒泡，每一处都是精致得很，心想之前他居然忍得住，真的是太伟大了。

　　李妍给他一直盯着，又像是小孩子贪吃一般的，间或的含住她的唇亲吻，有些羞，更多的是欢喜，甜滋滋的，第一次感受到这样的感觉，像醉了似的，脸上全是娇艳的红，一开始还没听清楚，到终于转过弯来，倒是有些恼，轻轻的掐了他一下，娇嗔道：“这半年给你打了那么多电话，你却一次都不肯见我……”

　　看他要说话，伸出如春葱般的纤手，在他唇上点了一下，不让他说话，“都说你下半年的电影计划要拿出来了，本来，你已经有了安排，上半年也跟着赚了好些，除掉武馆里的两百口子，这边倒也愈发的舒坦。”

　　“不过你也清楚的，堂口那边正在改，如果改成正正经经的社团，少了那些大收入，赚的那一点就远远不够，尤其是有家口的老兄弟，很多连大字也不识几个，就算是想要把堂口丢了也是不行的。”

　　“一开始也不敢去找你，就怕看到你一开始时给我摆的脸色，”这丫头不讲理，还不许申诉，“后来突然听说你正和人拍婚纱，准备结婚，我就想趁着你高兴，打算和你说说。”说到这，又有些小女儿家的小小情绪。

　　含住她撅起的香嘴儿又亲了亲，双手不老实的往她的牛仔短裤里滑，可惜，太紧了，那里肉太多，虽然超有弹性，可弹性已经全部给了牛仔裤。

　　身心都放开了，虽然有些羞，可看到他那无奈的样子，忍不住咯咯的笑，捶了他一下，“你们男人真是每一个好东西，人家和你说正事呢，你就惦记着人家的身子。”

　　花花公子脸皮厚得很，特别是偷香的时候，啪的在臀上抽了一记，不舍的在上面慢慢的轻揉，“圣人都说了，食色性也，我这不过是秉承圣人的圣行……”又要去亲人家，就像是贪新鲜一样觉得眼前的是最爱，可这次没得逞，才老老实实的答道：“你说的正事我昨天就已经安排好了，今年下半年有三部戏，每一家赚个两亿港币应该是没问题了。”

　　“真的啊？”李妍确实是穷日子过来的，乍然听说下半年就有两亿港币入账，那个冲击实在是太强烈了一些，那可就够他们这一千多老兄弟好好的过上两年，甚至三年了。

　　“你怎么就想着你那些兄弟啊，”陈金撇撇嘴，“这我可吃醋了，你可得好好的补偿我。”

　　“小气鬼，”李妍第一次主动的亲了他一下，“没有他们，我现在都不知道在哪里，更别说留着这清白的身子让你占便宜，说起来，你可有些忘恩负义。”

　　得，花花公子这次服了，倒也真的佩服她的重情重义，笑着捏了捏她娇俏的鼻子，嘿嘿笑道：“好吧，这个就当是我报恩了，可我要是还拿出点好东西送给你，你是不是得好好的谢谢我。”

　　“你一个男人家这么小气巴拉的，亏你还是个花花公子，你不知道男人送女人东西从来都是心甘情愿，不求回报的吗。”好家伙，做过女大佬的就是不一样，可花花公子就是无耻，哼哼一声，“那就算了，当我没说过，我可不想当冤大头。”

　　李妍忍不住啐了他一口，花花公子也不再逗她，从口袋里拿出一张显然早就准备好的纸递给她，这一次，李妍才真的明白，他是真的早对她没有任何芥蒂。

　　想要细看，上面的字很小，车灯也有些昏黄，便很细致的收了起来，特别是听到他说话之后，更加的小心翼翼，“你拿着这几个方子好好的找人研究一下，记住，得是可靠或者可以控制的人，而且方子最好不要给他们看，至于一开始的投入，不要怕花钱，只要东西是好的，钱自然会滚滚而来。”

　　“等研制出来后，便开一家化妆品公司，同样用KINGS的名字，品种少不要紧，那都是稀世之物，效果非常好，等慢慢站稳了在慢慢的扩张也不迟……”

　　庞斑乃是雄踞天下第一人的宝座六十余年，学究天人，知识广博，却又通杂家百计，不过，那个时空和这个时空毕竟不同，有很多东西的原料都找不到，花花公子费了不少心思，才从中找到了眼前给李妍的两样——凝香丸，雪肤霜。

　　凝香丸是用来内服的，据说，女人服用之后，能够让女人身强体健，调节内分泌，更有一个神奇之处则是，十日之内，体表会散发出一种淡淡的清香，冷天比较微弱，热天比较强，这大概是随着气血散发的，却是神奇。

　　而雪肤霜和一般的化妆品一眼，是抹在脸上和身上的，它可比那些外面吹的如何如何娇嫩肌肤，让青春永驻强得多，据上面说，她真的可以让女人肌肤娇嫩红润，延缓衰老，而它的一样主原料是芦荟，陈金也恰好知道芦荟有促进细胞再生和修复的功能，虽然也不知道这雪肤霜最后会如何，最起码还是有点靠谱的。

　　那个时空可没有高科技的提取技术，但是，他们却有不一样的秘技提炼，而这种秘技，却拥有比现在的那些化妆品好得多的品质——天然，无毒物，也无有害添加等等，真正的超级好产品。

　　现在就要看研制的结果如何了，花花公子也不确定，不过他也没有太心切，顺其自然，顺势而为而已。

　　李妍也明显是变了，她一开始想的不是这产品和利益，反而是摇摇头，“以前是我任性，就想要赖上你，现在经过这么多事情，我也知道分寸，公司还是不要用KINGS的招牌了，免得到时候有人有借口找你的麻烦。”

　　很真诚，却有些自怨自艾，陈金轻轻的把她搂紧了，在她光洁如玉的额头上亲了一下，晒然一笑，有着男人的担当和豪气，“这个世界上敢找我麻烦的不多了，未来更少，我倒是很期待……”

　　看她依然有些黯淡，笑着戏谑一句，“何况，我说过让你们上岸，就会把你们洗的白白的，比什么都白，比……”贼眼往她衬衫的领口里瞄，“比我之前咬过的地方都白得多。”

　　“不要脸，”李妍啐了他一口，觉得胸口都有些发烫，这时候，花花公子却是惫懒的往她怀里蹭，“我来看看我咬的印记还在不，要是没了，我的再盖上一个才好。”

　　李妍再没有心思想其他的事情，抓住他往她胸口滑的手，羞红着脸，却是撒娇道：“你无赖，人都让你亲了，也让你摸了，怎么还要咬人家。”

　　花花公子却是从这话里听出点意思来，笑着问道：“真的没了啊，那我更要看看了。”这厮脱美女衣服的手段和速度绝对是天下第一，李妍抓住他的手，可白色衬衫上的扣子瞬间就解开了三粒，露出里面米色的罩罩，居然还是KINGS的，而KINGS几乎所有的女性内衣都是花花公子的杰作。

　　半罩杯的，丰挺雪白的香滑肌肤露出来一大片，瞬间就晃花了陈金的眼，他咬的地方自然知道，眼睛扫过，果然是光洁雪白，哪里有半点印子，想想也是，那可是大半年前了，那是牙印，又不是伤疤，自然是早早的就恢复了。

　　很自然的伸出手指在那雪白香滑的地方摩挲着，却是让李妍咬着牙，脸像是要滴血一般，忍住没哼出声来，那是一种她从来没有过的体验。

　　而接下来，她也露出她白如纸一般的纯洁，当花花公子低下头去的时候，她却以为他是像刚刚说的那般要咬她，忍住全身的酥麻，捧着他的头，不让他咬，娇声道：“你真的是属狗的啊，很疼的呢。”

　　花花公子没作答，手轻轻的拨开其中一个束缚，然后倔强的低头，含住了香滑雪白的肌肤顶端那粉色的蓓蕾。


第554章 〖咪咪〗太大啊

　　港人因为习惯喝下午茶，肚子里灌满了饮品和可口的点心，晚餐一般都比国人吃的晚，在七点半到八点半之间。

　　花花公子之前打电话说过来吃晚餐，连俊英又是知道他饿不得的毛病，倒早早的准备好了饭菜，可到了七点三刻还没看到人，连爸爸虽然不饿，等的却很心烦，特别是他向来对陈金没什么好感——爸爸疼女儿，那可不是说假的。

　　“这架子倒是摆得够大的啊，很合他现在了不得的身份。”不爽了，连爸爸就忍不住要说两句，“我倒是希望他不来了，免得我看着心烦。”

　　“爸，你又来了，”连俊英嘟起嘴，她还真是头疼，她家老头就是怎么也看不顺眼她最爱的那个家伙，连俊杰这时候也帮衬了妹妹一句，“就是，爸，你说妹夫对妹妹哪一点不好了，多疼她啊，把她当成宝贝一样呵护着，他那么忙，可他也从来也没有忽略过妹妹，妹妹到哪里去找个比他更好的啊！”

　　“你还有脸说！”连伟鸿真是有点恨铁不成钢的意思，瞪了他一眼，想要拿东西抽他，一时间又找不到，“你早就给钱迷了心，给人家收买了，连妹妹的幸福都不顾。”

　　“爸，这我可不同意，妹妹只要有一点不喜欢，我连俊杰就去找妹夫说清楚，可妹妹喜欢，我这个做哥哥的就要支持妹妹，这才是让她幸福！”连俊杰振振有词，又撇撇嘴，“就你上次说过的那个张公子，其他的暂且不说吧，他在你面前装的跟孙子似的，可你知道他经常流连夜店吗，那种地方，你别说他是去喝酒的。”

　　“你还说，我看你是欠收拾了。”连伟鸿老脸有些挂不住，那是他的一次超级失误，他和人家老子是同学，又是合作者，关系很铁，人家的儿子刚刚从英国留学回来，他立刻就盯上了人家。

　　“我说什么了，我就是觉得您太固执了，你之前也说你很开明，可你这次做的有些过了，跟您说，要不是我拦住，那个姓张的小子早就给人丢海里喂鱼了。”连俊杰到不是想要顶嘴气他老爸，他和妹妹一样很孝顺，不过这时候却要和连爸爸斗斗嘴，让他认清现实。

　　“一群不要脸的，还有脸说！”连伟鸿越想越气，他给介绍，谁知道张家那个小子第二天就给人胖揍了一顿，连带着他同学也对他有了意见。

　　“爸，有没有脸面可不是您老说了算的，你不是一向很崇敬那些真正的大富豪吗？”连俊杰说着撇撇嘴，“你儿子还真就跟着妹夫见过几个，要真说起来，他们还不如您呢，可是，为什么他们高高早上啊。”

　　“如今，妹夫也是人上人，我走出去也有脸面，您呢，”连俊杰越说越嘴溜，“上次老张不客气吧，可他不敢跟您翻脸，为什么，还有，您现在的生意怎么突然好的一塌糊涂，您难道就真的不知道。”

　　“我们不是说势利眼，眼睛里给钱迷了，就连脸都不要，把妹妹的幸福断送掉。”连俊杰躲开他老子丢过来的一本书，“可妹妹找了个好儿郎，很幸福，我们和妹夫又是一家人，那我们沾点光有啥错的。”

　　连伟鸿瞪着儿子半晌，叹了一口气，懒得收拾他了，连妈妈看到他这样，抓着他的手拍了拍，安慰道：“女儿自己的事情就由她好了，她现在开开心心的不是蛮好的，再说了，这全港基本上都知道你女儿是人家的了，你还能怎样。”

　　连爸爸本来歇了的，一听这个又火了，一甩手，“一说到这个我就火大，我女儿清清白白的，什么时候就成了那个混蛋的四太太了。”连俊杰这时候戏谑一句，“爸这话我同意，我们家俊英也不去争大太太，可最起码也是个二太太不是。”

　　连伟鸿这次真火了，拿起身下的椅子就要收拾他，连俊杰笑嘻嘻的跑了出去，“爸，我去看看妹夫来了没有。”

　　还真巧，这小子刚刚跑出去，转角就有车子进来了，连家现在虽然慢慢的富贵了，不过依旧住在原来的地方，偶尔才去陈金给连俊英买的超大公寓住住。

　　车子过来，暗处就有几个人走了出来，不过都站的很远，只有一个家伙叼着根烟往这边走，他把握的节奏很好，车子刚刚停在屋外，他也正好站到了车子侧后方。

　　屋檐下的灯光很亮，他扫了一眼车子的后面，看清楚了，又转身往暗处走，而远处站出来的人则是首先隐入暗中。

　　港岛即将回归的这一阵子，外面实在是太乱，而且大多是过江龙，后来李首富的儿子都给人绑了就是其中一例，陈金也不由得不小心一些。

　　连俊杰也认得这车，毕竟这可是和他有过节的，等到车子停下来，他又看到鬓发有些乱，脸色有着异样红晕，美得冒泡的那个女大佬。

　　他知道这个是什么，没多看，心里想着这风流的妹夫倒真是过的好日子，车里的李妍也看到了连俊杰打量的眼光，脸上又添了一层粉，又羞又恼，那个混蛋刚刚让她好几次丢了魂，那叫声连她自己都快羞死了。

　　裤子里黏黏的难受，这地方她本来也不想来的，可他没车，现在真是一刻也呆不了了，花花公子一下车，她就立刻发动车子，瞬间就飙了出去。

　　陈金只来过连家两次，那就是连俊杰给黑东给绑回去之后，第一次是来这边问情况，第二次是把连俊杰送医院后，来这边接人，并把他们送医院去，其他的时候，他和连爸爸，连俊杰还有连姑姑都见过好些次，特别是后两个，几乎每次回来，他都会见到，但是，他从来没来过这个家。

　　连俊英也从来都不叫他去家里，但是今天，他打电话，她却让他直接回家里吃饭，虽然只是简简单单的两句，可她知道他明白，而他也知道她的心思。

　　“大哥，我这次可没带礼物啊！”下了车，看到连俊杰，陈金的称呼就变了，笑着说了一句，连俊杰一愣，也好像是明白了，咧开嘴笑了起来，亲昵的搂着他的肩膀往里走，“看你说的，你总不能见我一次就要给我准备一份礼物吧。”

　　又悄悄的凑在他耳边说了一句，“我爸有点固执，你可得有心理准备，不过，他就是嘴硬，也特别疼妹妹……”陈金笑着点头，“我知道，他就算是打我骂我，我也笑眯眯的，看他怎么办……”

　　两个人笑呵呵勾结搭背的走了进去，连俊英看到他过来，立刻站起身来，陈金把她轻轻的揽进怀里，冲连爸爸和连妈妈非常亲热的叫了一声，“爸，妈！”

　　连俊英带着欣喜盯着他的眼睛，不但没有怪他乱叫，还亲了他一下，连爸爸可没有那么好打发，冷哼一声，倒是连妈妈笑眯眯招呼他，“来，快点坐……”一边收拾餐桌上的饭菜，又说道：“饿了没有，饭菜早就准备好了，咱们边吃边说。”

　　陈金笑呵呵的摸了摸肚子，“早就饿坏了，闻着这香味更是忍不住了。”他是真的饿了，也真的一点客气的意思都没有，拉着连俊英就坐了下来。

　　连俊杰却是眼珠子转了转，转身跑了出去，大家刚刚摆好碗筷，连妈妈正让陈金打开一瓶红酒，连俊杰就回来了，手里抱着两只酒。

　　连俊英首先扑哧一笑，连爸爸却是脸色一变，骂道：“你这个败家子，那酒我自己都舍不得喝，那是我准备留着以后在大日子喝的。”

　　“今天这还不是大日子吗？”连俊杰却是笑嘻嘻的，伸手把酒拿给陈金，“这酒是爸藏了有十来年了的，还不错。”连爸爸好杯中之物，对红酒尤其是，据说每天晚上必须要喝小半个标准杯，也就是三两左右才能够睡觉的。

　　常在上流社会混，你要是不懂酒，很容易就给人鄙视，陈金对这些东西现在可是熟得很，接过酒一看，就知道连俊杰说的话没错，他手中的是一只帕图斯（Pétrus）酒庄82年出的红酒。

　　帕图斯酒庄也是来自法国的“红酒王国”波尔多，产区在庞马赫鲁，这一区产酒少，而且全部都是罕见而昂贵的顶级酒，其中，Pétrus酒庄一直被视为第一特级酒庄。

　　在上流社会里，要是你不认识帕图斯酒庄出产的红酒酒标，那么，你肯定是个超级土包子，帕图斯可不是咱们很多土包子一直自鸣得意喝的那种拉菲。

　　拉菲这种后来给炒起来的酒，真正懂得法国酒庄和红酒知识的人，都知道那是连波尔多地区前五都排不进去的，而法国真正产好酒的可不只是波尔多。

　　不过，帕图斯还不是全天下最好的红酒，它还只能排在第二位，陈金毫不犹豫的拉起开瓶器打开红酒，随着啵的一声响，他看到连爸爸的脸上的肌肉都再跳，那大概是心疼的，笑了笑，“爸，今天高兴，咱们先喝了，我那里还有几瓶77年的罗曼尼康帝，明天我叫人给你送过来。”

　　为什么帕图斯只能排名第一，因为有陈金刚刚嘴里说的那一个名字——罗曼尼康帝，这种产自法国勃艮第地区著名的“黄金坡”，沃恩罗曼尼酒村，罗曼尼康帝酒庄中的酒是公认的天下第一的红酒，没有任何人有异议。

　　拉菲中最好的一只红酒，藏了好几十年的卖了十万多英镑就说是世界第一昂贵的酒，跟罗曼尼康帝的酒价一比，简直就像是个超级大笑话，不说80年以前的那些根本就拿钱买不到的酒，就是82年的罗曼尼康帝，去年在索斯比拍卖的一对就高达一百万美金，问题是，还很少有货，因为有那些酒的本身就是有钱人，没谁会卖给你。

　　连伟鸿显然也知道罗曼尼康帝，听到陈金这么一说，脸都红了，那是激动地啊，77年的，我滴天，那玩意得多贵啊，问题是，有钱都买不到啊。

　　本来不想和陈金多说话的，可实在是忍不住，还是开口问了，“你那酒哪里来的啊，那个时候的罗曼尼康帝，应该谁也舍不得啊。”

　　陈金有些得意的一笑，不过没有说真的原因，免得这岳父老子又有莫名的情绪，随口说了一句，“也是碰巧，刚刚好在人家家里看到有，就拿了一箱过来。”

　　确实是碰巧，为啥呢，郑家老爷子在世的时候，也是个好酒的人，何况，上流社会的人，自然都要有个大酒窖，存一些好酒，等到大日子或者待客的时候用。

　　可是老爷子十多年前去世后，郑家就四个闺女，对酒这种东西不太在意，又都搬出了郑家那座大别墅，更是没人想着去酒窖里看一看什么的，就是福伯他一直照料着。

　　原本，陈紫晨和陈金也都没想去里面掏摸掏摸，加上两个人也在那地方住不了几天，又都不是好酒的，一直到今天元旦，陈家让他去过新年，他就想着要买点什么好，除了珠宝首饰，养生保健的，酒可不只是平民送礼的习惯，上层社会的人，拿上一直好酒也是很好的选择。

　　可花花公子对港岛卖好酒的地方不是太熟，自然就问大少奶奶，市面上又哪里有真的超级好酒买，这时候，大少奶奶才想到了郑家的别墅里的那个酒窖。

　　进去一看，好家伙，他们这才知道，老船王全世界溜达，大概是没到一个地方都有买酒的习惯，里面真是什么酒都有，包括世界上最好的威士忌尊尼获加，世界上最好的伏特加皇冠，而葡萄酒里，他们也发现了超多，不但有帕图斯，还有红酒中的王者罗曼尼康帝，问题是，还不少，各个年份的都有，特别是70年到80年的，每一个年份都有差不多十箱。

　　懂得罗曼尼康帝酒庄卖酒方式的人都知道，他的酒很少出现在外面卖酒的那些专卖店或者之类的地方，他一般出现在拍卖场，还有一种就是，那些有身份有地位的人，会和酒庄提前签下订购协议，不过，一般是今年订三四年甚至五六年后的酒，当年想订当年或者第二年的都基本不可能，因为早就没了。


第555章 败家子的小气劲

　　一看这种连续的年份，陈金他们就知道，这是郑老爷子和人家签了长期合约的，才有如此多，如此丰富的酒，不过，更让他们惊讶的差点把舌头都咬掉的是，他们居然发现了这个世界上最大的钻石。

　　当然不是真的钻石，而是指罗曼尼康帝酒庄1945年出的酒，据说，这一年因为战争和自然条件的关系，整个酒庄只产了六百瓶，这种据说一滴相当于同样大小钻石价值的酒早就只有罗曼尼康帝酒庄还有三瓶用来当做是镇窖之宝，至于其他地方，根本就没听说过还有。

　　可郑家的这个酒庄里居然还有整整八瓶，真是不知道郑老爷子什么时候从哪个笨蛋来骗来的，亦或是直接从酒庄里花大价钱，然后肯定还费了不少手段才把人家那里搜刮了一通，才弄到了这么极品中的极品。

　　不过，八瓶已经是历史了，倒不是那天送给了陈家，大少奶奶说了，要是送了一瓶或者两瓶的，家里老爷子就起了疑心，那玩意就是超级宝贝，就算他不来拿，总得不时的敲诈一番，到最后把他们敲诈得一瓶不剩。

　　因此，两个人只是随便拿了两瓶80年的玛歌，这也是超顶级的红酒，就比罗曼尼康帝和帕图斯差那么一点的好东西，至于说八瓶变成了历史，是这两个败家子某个晚上已经干掉了两瓶，然后带着那种喝钻石般的无比兴奋，在床上疯狂了差不多一晚，话说，喝了这种一滴酒比一滴钻石的酒，就算是不把钱当一回事的两个败家子，也确实觉得兴奋的不行。

　　可怜的，这两个败家子根本就不爱酒，却超级小气，但又随随便便的便糟蹋了两瓶极品，不管是连爸爸知道了，还是陈家老爷子知道了，都得吐一口血，然后把他们骂个狗血喷头，他们两个喝，真正是暴殄天物。

　　花花公子虽然慷慨，可只剩下六瓶了，就是岳父老子也觉得心疼，舍不得，话到了嘴边，从45年的变成了77年的，不过，77年的也是超级顶级精品，是罗曼尼康帝所产酒中最好的几种之一。

　　连爸爸可不知道他还藏着那种无数人梦寐以求的，真正的超级红酒王，听到他说拿了一箱77年的已经是长大了嘴，可接下来，他也差点把舌头给咬掉，因为花花公子看似很随意的说了一句，“爸，反正我也不是很爱喝，我那里还有六瓶，就一并孝敬你好了。”

　　不好酒的人不懂得好酒的人的痴，那就跟花痴什么的是一样一样的，连爸爸的心都怦怦的跳，想一想有六瓶77年的罗曼尼康帝都觉得头晕，受不了，赶紧扶住桌子，咬咬牙，摇摇头，倒不是拒绝，实在是受不了那个诱惑，“那酒太珍贵了，你送我两瓶就好，其他的你还是留着以后待客，或者有什么事的时候送人也好。”

　　这老爷子倒是真性情，一点也不贪心，陈金微微一笑，“没事，我要是还想要喝，我就去跟我那朋友拿就好了，他那里还有好几箱呢。”他这话倒是真的，酒窖里77年的还有八箱零八瓶，送了他六支，还有八箱多。

　　连伟鸿差点一口血喷出来，人家一瓶都没有，他这里居然论箱算，真是人比人气死人，只是不好意思问那人到底是谁，那也太奢侈了，真是想要掐死那家伙的心都有。

　　连俊英不知道这罗曼尼康帝是啥玩意，可看她爸都高兴的脸都红了，倒也知道肯定是好东西，那是她男人孝敬给她爸的，就算是再珍贵也不算什么，那反而让她自豪，便接了一句，“爸，他孝敬给你的，你就收了就好……”不过，她后面一句话差点让连伟鸿又吐血了，“要是你喜欢，你喝完以后就跟他要……”

　　偏偏滴，花花公子还猛是点头，“俊英说的对，爸，你要是喜欢，你以后就给我说，我给你去拿。”这让连伟鸿又差点吐血，花花公子明明是知道这酒价值的，倒好，他女儿说啥，他立马就答应了，真想现在就开口跟他要个一箱试试，看他怎么办。

　　可他终归不是那样的人，点点头，揉了揉连俊英的头，“那行，我听乖女儿的，爸就把这酒收下了。”他这最后一句的那个爸，可是对两个人，聪明人一听就明白，花花公子立刻就乐开了怀。

　　拿酒把岳父老子收买了，接下来就好说了，不过连爸爸倒真是“小气”，帕图斯给大家倒了一轮之后，还剩下大概半瓶，加上另外一瓶，他看陈金也不是个真正好酒的人，也不给他倒了，至于连俊杰那是想都不要想。

　　于是，他自己一个人真真是尽了兴，把这一瓶半给喝了下去，一边喝，一边陶醉着，美得很，花花公子呢，他确实不爱杯中之物，不过饿了，抱着碗就大吃大嚼的，倒也没客气，好家伙，这桌子上就剩下这爷俩了。还有俊英妹妹一直给花花公子夹菜。

　　酒过三巡，菜过五味，这就算是吃好了，港人晚上吃饭就像是个应酬，吃一点点就够，连妈妈看着一大锅饭见底了，才知道她乖女儿为什么煮了那么一大锅，笑着看了陈金一眼，“难怪英英说要多做一些，我们这一家子加起来都还没你多，”倒是怕陈金误会，又加了一句，“年轻人吃的就是福，身体才好，精气神也足。”

　　陈金不好意思的挠挠头，连俊英却是咯咯笑，趴到他膝盖上，手指划过他的脸颊，“这就是个大饭桶，一顿都少不得的，还好，他自己会做饭吃……”

　　这时候，连爸爸把最后的一滴酒倒进了肚子里，这就算是真的喝好了，满足的打了个酒嗝，不过，这位爷酒量不怎么好，这一瓶半下去，舌头就大了，开始和花花公子倒心里话。

　　“要说呢，你不管是人品样貌，各方面都没得说，甚至可以说天下少有，我能够有你这么个女婿，我心里应该高兴，何况英英她是真的喜欢你，我这个做爸爸的更应该支持。”

　　连俊英已经坐到了他怀里，花花公子抱紧她，老老实实的听着岳父大人训话，“可你身边人太多，英英又是从小就乖巧，不懂得弯心思的，大户人家里，但凡女人家多的，尽是些你争我斗的，我又怎么放得下心让她跟着你……”

　　“男人这东西不可靠，你现在对她好，再过几年，十几年呢，等着新鲜劲过了，身边人越来越多，你还顾得过来，你还会记得家里有这么个傻丫头等着你……”

　　“所以，不管英英愿不愿意，我都不想让她跟着你，我也没想要让她过得如何荣华富贵的，我家宝贝也不在意那些东西，我就想她找个对她好的男人，平平安安的过一辈子。”

　　“可现在都成了这个样子，陈家那样的大户人家也把女儿给了你，我又能怎么办，港督好像也管不了，听说这事情是民不告官不究，现在这些大人物，个个都是花花肠子，哪像我和你妈，两个人和和美美的一辈子，我就没起过其他的心思。”

　　连俊英眼泪汪汪的扑进他怀里，连爸爸眼睛也红了，拍了拍她的背，“我连家就这么个宝贝丫头，从小就听话，乖巧的很，也不争什么，这么多年了，一直开开心心的，如今，既然她决定了要跟着你，我这个做父亲的，就一个要求，或者当我是求你吧，这以后，你可不能让我们家丫头受了什么委屈，你是大人物，我也不能说你做了什么我就要如何如何的，不过，人凭心，有天看着，可要当心遭报应。”

　　花花公子很尴尬，但只是尴尬，还有些感动，却没有一点生气，或许，还有一丝敬佩，可他并没有打算说什么，因为，大少奶奶说过很多次，所谓的承诺，不过是因为说承诺的人害怕自己做不到而说的谎言。

　　倒是连妈妈，虽然眼睛都红了，却拍了连爸爸一下，“好了，老公，不要说了……”连爸爸貌似醉眼惺惺的看了陈金一眼，笑笑，“是啊，不能说了，说多了，要是女婿不高兴了，遭殃的可是我们家宝贝。”

　　第一次接触，实在是谈不上有多亲密，能够有多少话说，连爸爸把他心里的话说完之后，又稍微坐了一会儿之后就去睡了，他走后，现场的几个人依旧没太多话说，连俊英便拉着陈金站起身来，对连妈妈说道：“妈，我们先去那边休息了，你们也早点休息。”

　　这种事情已经不罕见了，何况是今天把话说完了之后，连妈妈点点头，送到车库的门口，让他们小心，倒是连俊杰跟着上来，有些迟疑的对陈金说道：“其实你对英英真的很好了，我说多了也是矫情，就是希望你以后都对她那么好。”

　　“我明白的，大哥，你以后就给我们当监督好了，”陈金一边发动车子，一边对连俊杰说道：“有什么我做的不对，不好的，你随时提醒我，骂我也行！”


第556章 爱的倾诉

　　车子转到大道上，连俊英转过身来，抓住他温暖的手，眼睛盯着他如玉般的侧脸，静静的，好一会儿也没说话，花花公子转过脸来，微笑着看了她一眼，柔声道：“怎么了，宝贝！”

　　连俊英的眼睛还是有些红，听到他的话，微微的弯了弯，嘴角有着最纯净温柔的笑，却摇摇头，把他的手放到脸颊上，轻轻的摩挲着，没有说话。

　　陈金也不再说话，两个人就这么安静的开着车，慢悠悠的从九龙转到了深水湾的高尔夫球会，眼见着马上就到连俊英那边的公寓了，两个人依旧处在那种心醉的感觉中，突然，陈金的手机响了，把两个人都吓了一跳。

　　陈金差点就爆粗口，现在虽然是港岛最热闹的时候，刚刚经过中环时满是花花绿绿的男男女女，但是到了香岛道这边倒是很安静了，几乎没什么人和车。

　　很简单，整条香岛道就是环绕着深水湾，而深水湾这边，住的不是鬼佬，就是超级巨富，不但李首富的家在这边上，陈家，郭家都在路边不远，闲杂人等实在是罕见。

　　拿起电话看了一眼，陈金愕然，不过瞬间就明白过来，苦笑一声，接通了电话，也不等对方说话，就直接堵住了那边的嘴，“哦，天哪，亲爱的，那种新闻你也信……”然后把今天拍婚纱照的事情简单的说了一遍。

　　打电话过来的是詹妮弗安妮斯顿，她一开始并不知道，是薇薇安早上起来之后在客厅里大喊大叫把她吵醒了，可是，她一开始也没想着打电话，可薇薇安那个损友一直在念叨，她便很是纠结和忐忑的打了一个。

　　她知道李佳欣，王祖贤和花花公子的关系，因此她才担心，可她也知道，她其实不应该打，因为那代表着不信任，听到陈金的声音，她才放心了，等他说完，撅起嘴，“对不起，亲爱的，我就是想你了。”

　　陈金哪里会怪她，他都听到了旁边薇薇安在一旁捣乱，大叫“不要相信他！”的话，不过，转危为安，詹妮弗安妮斯顿就开始撒娇，“honey，我也要拍那个！”

　　我滴个天，世界全乱了，花花公子在心里惨叫一声，不过这时候也只能哄了她再说，还好，他已经从车子里出来了，不是怕连俊英知道，而是这时候给她听到不合适，不管她性情如何好，如果听到自己的男人和别的女人在卿卿我我的说话，那都是一种折磨，一种伤害。

　　刚刚接完电话，坐进车子里，还没说话，电话又响了，陈金一翻白眼，不过看到那号码，倒是接了起来，“汤姆，你买好了飞机票要过来了吗？”

　　那边汤姆汉克斯一愣，接着哈哈笑，“那我真的要恭喜你啊，你知道吗，现在全美国所有的报纸，电视，广播都是你结婚的消息，可是，我问丹尼斯的时候，他又不知道，所以，我还真的以为这是真的呢。”

　　花花公子和王祖贤，李佳欣的事情发生在大概是美国时间晚上十点左右，传过去的时候大概已经是深夜了，但是，这却给了这一轮风暴的积蓄时间，当今天早上到来的时候，好家伙，全美国的传媒都知道了，开始疯狂的用几乎同样的标题轰炸公众的视线和耳膜，谁叫花花公子红的一塌糊涂的呢，而且，消息也实在是太劲爆了，又有真实的大量图片做证，偏偏的，这些图片还是两个女人为了像正式拍婚纱照那样弄的，所以，看起来就真的是没什么可怀疑的了。

　　可怜的，丹尼斯张还真的就不知道，因为花花公子根本就没想到要通知他，于是，汤姆汉克斯挂了电话之后，丹尼斯张的电话就过来了，才接通，花花公子很识趣的把话筒拿开了一些，果然，那边开始很没有风度的吼道：“你这个混蛋，你每次做这种混账事情的时候，能不能先给我打声招呼，不说其他的，我给人问道的时候，说很抱歉，我也不是很清楚的时候，我会觉得很丢脸的……”

　　他的声音足够大，连俊英都能够听得清清楚楚的，捂住嘴咯咯笑，陈金无奈的耸耸肩，这个家伙好像就是觉得花花公子欠了他什么似的，每次有什么事情都把他当孙子训，真是让郁闷，等那边好不容易说完了，他才弱弱的把事情一五一十的说了，然后也不等那边有任何反应，直接挂电话，反正那边肯定知道改怎么做，那是丹尼斯张的工作。

　　接下来的电话可不少，最后，花花公子干脆把手机关了，因为他已经告诉给了丹尼斯张，那么，丹尼斯张肯定会尽快站出来澄清这一切的，公众相不相信不管，那些明星大腕却能够很清楚的得到信息反馈。

　　花了差不多一刻钟，车子重新上路，连俊英扳着手指头，一脸的调皮，“我想想啊，那边应该都有些什么标题：KING的秘密婚事，”摇摇头，“这个不好，或者叫做KING闪婚的真正原因……”

　　陈金笑着揉了揉她的头，“那些娱记如果像你这么简单，他们早就给扫地出门了……”车子滑过宝香园的门岗，四个荷枪实弹的警卫中，两个人走到车前，看过连俊英的证件，又扫了一眼陈金，才敬礼之后退了回去。

　　现在这个非常时刻，一般的保安都不给人放在眼里，因此，像这种超级富人区，几乎都用了荷枪实弹的警卫盯着，话说，钱对他们来说真的不重要，命才重要。

　　宝香园就在香岛道的靠海一边，属于联排别墅，但是不大，一般每一户都不过是五百多个平方左右，也就是港人所说的六千尺左右。

　　这样的房子在内地不算大，但是在港岛已经是超级大的豪宅了，能够在这里面住的都是超级大富豪，陈金所知道的就有十好几个上市公司的主席，还是很有名的那种。

　　车子开进地下的车库，房子的设计有些西化，车库里面就直接有楼梯通到地上的一楼，陈金直接就把连俊英抱起来慢悠悠的上了三楼，她喜欢给他这么抱着的感觉，她说那样很浪漫，很温馨。

　　三楼的大阳台上就一张大大的躺椅，连俊英懒洋洋的趴在花花公子的身上，静静的，一开始依旧没说话，可是，很突然的，她却说了句让花花公子差点跳起来的话，“哥，我想要个宝宝！”

　　说真的，那一刻，花花公子有些慌了神，不是因为宝宝，而是他以为连俊英因为今天的事情受到了伤害，才会有这一系列的事情——叫他去家里，然后又说要宝宝。

　　女人的心思难以琢磨，花花公子实在是没办法确定，搂紧了她，柔声道：“怎么了，宝贝，是生气了吗，要不你咬我两下，骂我也行。”

　　“哥，不是你想的那样。”连俊英扑哧一笑，这笑声让花花公子顿时放松下来，“不过也是她们那么勇敢的表达着自己的想法，才让我今天也有了更多的勇气。”

　　接着，她便像是呢喃一般的开始诉说着他和她这一路走过的一切：“第一眼看到你的时候，就觉得脑袋发晕，心跳得厉害，心里就想，那家伙怎么长的这么帅啊，把人家的心都晃花了，偏偏还喜欢笑，笑的时候更是让人的心都抽紧了，好像没办法呼吸一样。”

　　“慢慢的接触多了，愈发觉得不可自拔，他非常绅士，又细心，慷慨，真诚，他很优秀，几乎什么都会，却又很谦逊，乐意帮助人，可是，他对女孩子太好了，特别是她的好朋友，这让她有些心烦，有一次，她还看到他偷偷的看了她好姐妹的胸，好姐妹的那里可比她自己大多了。”

　　平日要是连俊英突然说起这事，花花公子必定会很尴尬，这时候，他却并没有那样的情绪，只有满腔的柔情，“第一次给他吻，脑袋里一片空白，都快要窒息了，心也快要跳出来了，却很幸福，那一刻，她就觉得她是属于他的了。”

　　“他们两个人的关系越来越亲密，可她对他的了解也越来越多，他爱她，把她当做是这个世界上最珍贵的宝贝，可他并不只是爱她一个人。”

　　“她并不笨，那些新闻出来的时候，她都知道，可她从来都不主动打电话问他，他打电话过来，不管他说什么，她都相信，因为她真的爱他……”

　　“有很短的一段时间，她想过或许应该离开他，可是，如果没有他，就连呼吸都是种折磨，她真的没办法在没有他的世界里活下去，而且，他真的很爱她，就像她爱他一样，愈发的不可自拔，他在乎她所有的感受，会记得她所有的事情，如果没在她身边，几乎每天都会打一个电话给她，有时候忙，或许只是简单的问她一句好不好，可是，他总是会打那通电话，好像在说他想她了。”

　　“前些天，看到姑姑家的小孩，好可爱，突然就很心动，想着要和他有一个可爱的宝宝就好了，可她还有些犹豫，也怕他为难，但是今天，她听到了那个消息，觉得她应该勇敢一点，他也会支持她的，于是，她就想着要让他去家里见一见爸爸妈妈……”

　　“她知道她爸爸对他有意见，可她更知道，他会有办法让她爸爸接受他的，因为他可是无所不能的，果然，他明白她的心思，一进门就叫了爸妈，她好高兴，然后，他还真的很轻松的就把她爸爸给拿下了，他真的好厉害……”


第557章 伴我远行

　　夜色又深了些，远处的灯光则是愈发的璀璨，迷幻般的光晕让眼前的一切都显得有些不太真实，听着连俊英的喃喃低语，陈金觉得他的心绪有些莫名的慌乱，那是一种无法释怀的矛盾纠结。

　　突然爬起来，然后把连俊英再次抱在怀中，连俊英这时候好像才恍然醒过神来，脸在一瞬间有些红，手紧紧的抓住他胸前的衣襟，有些微微的颤抖，不过，眼睛里却闪着耀眼的光，一眨不眨的看着他。

　　浴室里有一个巨大的、粉色的心形浴缸，用玩笑话来说，足够放的下一条鲸鱼在里面游泳，它是连俊英特别订做的，也是她很少见的坚持，因为靠近海边的缘故，别墅小区里没有游泳池，也实在是没必要，但是，她却喜欢那种躺在浴缸里，还可以像是游泳池那样可以嬉戏的空间，她喜欢和他在浴缸里玩。

　　她也不喜欢那种大的温泉浴池，她偏偏就要这种粉色的，十来平方的超级巨大浴缸，因此，为了这个巨大的浴缸，房子整个重新装修了一下，陈金不知道还有没有人有这种特别的要求，最起码他没听过，想想，这大概是世界上最大的浴缸里。

　　虽然是浴缸，却像是温泉浴池那样，里面都是冒着热气，一直流转不停的活水，这也是有钱人才能够玩的奢侈玩意，刚是这个东东，就花了差不多一百万港币，连俊英不知道，她也从来对钱不上心的，但是觉得这个超棒。

　　把她放到浴缸边，伸手拉开她粉色连衣裙后面的拉链，又把系在腰间的天蓝色带着小碎钻的腰带解下来，看着裙子缓缓的从她娇嫩的肌肤上滑落，花花公子的眼睛闪现着比往常更加璀璨的光。

　　这种事情已经不是第一次了，或许说，这就像是标准流程一样，他做了很多次很多次了，连俊英也特别喜欢这样，她的身体对他来说已经不是秘密，她也愿意在他面前展现她所有的美好，甚至都很少害羞了。

　　但是，今天好像有些不一样了，陈金有些激动，而连俊英也有些羞涩，虽然依旧让他轻巧的解开她胸前的束缚，露出茁壮挺拔的胸，却伸出纤细如玉的手捂着他的眼睛，撒娇道：“今天不给你看了。”

　　小巧，盈盈可握，却可爱美丽，陈金微微一笑，抱着她娇柔的身体，把她最后的白色小裤裤脱下了，“嗯，不看了……吃好不好！”

　　连俊英的手已经离开了他的眼睛，把他的T恤脱下来，咯咯笑，娇哼一声，“不给你吃，你是个大饭桶，到时候宝宝就没得吃了。”

　　两个人都没有任何束缚了，陈金抱起她软绵绵的身体跨进浴缸里，很不满的哼哼一声，“那我还是留着自己吃，不送你宝宝了。”低头咬着一颗粉色的蓓蕾，轻轻的吸吮着，给她抱紧了头，轻轻的低吟着。

　　连俊英身材不算娇小，165的身高在女孩中已经算是很修长的了，她之所以看起来很可爱，很甜美，是因为她看起来肉呼呼的。

　　却不是胖，是很有肉感，而且，因为骨架小的关系，抱在怀中软绵绵的，好像没有骨头一样，特别的舒服，美，据说这样的女孩子是男人的恩物，抱在怀中是舍不得放开的。

　　稍稍亲热缠绵，放开了她泛着晶莹水泽的唇，柔声道：“宝贝，我爱你！”连俊英挣开他的怀抱，咯咯笑着在浴缸里游动着，“我可不可以不爱你啊！”

　　陈金嘿嘿笑着伸手去抓，“不许，而且，你的答案我很不满意，我现在要惩罚你。”

　　连俊英飞快的游开了些，然后站起身来，双手捧起水往陈金脸上泼，不让他靠近，咯咯笑个不停，“不许过来，也不许偷看，妈妈说，偷看会长针眼的。”

　　两个人开始在超大的浴缸里追逐，花花公子也站起身来，展示着他超级阳光强健的身体，嘿嘿笑道：“你也偷看我了，所以我也可以偷看你，我们两个打和好了。”

　　连俊英娇哼一声，扁扁嘴，“臭美，你的难看死了，我的可是很漂亮的，”突然转身扑倒陈金怀里，羞红着脸，把小巧可爱的胸放到他眼前，“这次便宜你算了，快点看哦，等一下就不许看了。”

　　三楼的卧室顶上是个透明的天顶，这也是这里的独特设计，却不是为了看星星和月亮，连俊英说她喜欢看雨点打在上面的景象，还有声音。花花公子清楚那代表什么，看星星和月亮是一种浪漫的心境，听雨声却代表着孤寂。

　　连俊英本来是很静的性子，成名了之后，更是没有多少朋友，大多数时间不是工作，就是呆在家里，而他更是大部分的时间都不在她身边。

　　从浴室里闹了大半个小时，躺在那张美丽的公主床上，今晚没有雨，连俊英也没有看星星的心情，她现在全身都染上了一层淡淡的粉色，小嘴微张，发出断断续续的娇吟，眼眸里波光流转，都快溢出来了。

　　这不是她第一次有这样的感觉，每一次她和他呆在一起的时候，他都会给她带来无边的快乐，连灵魂都在肆意的飘荡，但他和她都没有却逾越最后的一步，就算他已经无数次的亲吻过那里，对那里无比的熟悉。

　　今天不同了，她要把一切都献给他，其实或者不是因为她想要宝宝的原因，或许只是因为只有完全的契合，她才真的是他的了，她才真的有了心灵的归宿。

　　“英英！”陈金俯身抱紧了连俊英，轻轻的唤了一声，连俊英就像是回过神来一般，盯着他闪闪发光的眼睛，轻轻的咬着唇，伸出手，勇敢的抓住了那即将进入她身体，和她契合在一起的狰狞，有些微微的颤抖。

　　“都说很疼的，你要轻轻的，慢慢的，反正不能让我疼。”轻触在一起的时候，连俊英的身体轻颤了一下，眼睛里有些慌乱，嘴里说着大概只有她自己能够听得到的声音，“你刚刚都说要疼我一辈子的，你可不能欺负我，不然我就跟爸妈去说，让他们打你。”

　　那狰狞的家伙终于破开了所有的障碍，深深的和她的身体契合在一起，很疼，可是，她这一刻好像并不觉得，想着终于给他欺负了，她跟他那么久了，他从来都没欺负过她，就是哄她，任她耍小性子，生怕她有一点点的不开心。

　　就让他欺负一次好了，不过不能有下一次，她要他一直疼她的，眼睛泛起淡淡的泪光，抱紧了他的脖子，送上她娇美的香唇，和他纠缠在一起。

　　花花公子用尽了所有的温柔手段，让连俊英享受着最美的极致，他只想让她体会那种美，虽然那种疼可能更加的刻骨铭心，但是，只有在最美的衬托下，疼才是刻骨铭心的美好记忆，而不是刻骨铭心的痛。

　　月上中天的时候，连俊英四肢死死的缠紧了陈金，玉颈高高的昂起，咬紧了唇，想要阻止那羞人的娇啼溢出来，却再次失败，而且，好像更加大声了，还好久好久。

　　“好美！”身体依旧在轻颤着，身体里的那种极致美感也残留着，就连灵魂也还在飘荡，连俊英却伸出纤指在陈金的胸口轻轻的滑动着，“比以前的都美，好像死过去了一般。”

　　这种话只有从她嘴里才能够说出来，而且那么自然，因为她心地纯净，不认为这是什么特别羞人的事情，她和他刚刚都做了最最羞人的事情，她和他已经属于彼此，她也不用那么害羞了，或许，她的话更是一种对男人的赞美。

　　清晨的第一缕阳光不是从房间的屋顶上透进来的，因为屋顶已经关上了，而是从床边不远的落地窗前照了进来，还是金黄色的，房间很大，她却喜欢把床摆在非常靠近窗子的地方，她说，那样，阳光会第一时间温暖她的被子。

　　花花公子第一时间醒过来，时间其实还很早，金色的阳光就代表这太阳才刚刚从远处的海平面爬起来，可他睁开眼的时候，连俊英正在痴痴的看着他，好像看了好久了。

　　“好早啊，宝贝。”连俊英也不是个贪睡的，不过今天起的比花花公子还早倒也稀奇，不过她看起来容光焕发，一点疲劳色都没有，看他睁开眼，嫣然一笑，“你真好看，越看越好看。”

　　她这突然吐出来的话像是男人说的那种很糙的情话一般，却又真挚而情深，伸出手指在他的脸上摩挲着，“就想多看你一会，细细的看，一点都不漏，印在心里，等你走了，我可以一点点的想，哪个地方是什么样子的……”

　　陈金的心突然的绞痛，都不能呼吸了一般，把她紧紧的搂在怀里，“傻瓜，我们不分开，你和我一起走，你不是要宝宝吗，跟着我在一起，我们一起努力才行啊！”

　　不知道这是不是花花公子第一次流眼泪，或许因为他是男人，或许因为他没有碰到伤心或者足够感动他的事情，可连俊英简简单单的两句话，让他有着心酸和怜爱，眼眶一红，眼泪很不小心的就滑落脸颊。

　　“哥，不要哭，不然英英也会哭的，还很心痛！”连俊英尝试着用手指去抹眼泪，可她的话却让陈金的眼泪居然有些停不下来了，便伸出舌尖去舔，咸咸的，却让她心醉，也真的心痛了。

　　于是，她便去吻他的唇，她要用她的柔情去化解他突然的心痛，让彼此纠缠在炽热的爱火当中，让所有的一切都在肢体的纠缠当中，在纵情的放纵当中，在太阳初升的那一刻，化作逝去的永恒，镌刻在彼此的心间。

　　无尽的欢愉和缠绵，两个人再次安静下来的时候，花花公子突然发现他的心境再一次突破到了他一直向往的高度，他现在好像完全踏入了先天秘境，所有的一切都在他的掌控当中，就连原本走火入魔时产生的心魔也消失了，魔种也基本上融入了身体里，他甚至感觉到，只差一个契机，魔种就会和他完全的融合在一起，踏入天人之境。

　　那种感觉真的是太奇妙了，就像是初生一般，世界好像要变了个样，谈不上更美，只是更玄妙，他的大脑好像也更发达了，身体那更是不用说，他甚至想，他是不是可以飞起来了。

　　不过，眼跟前却是没有心思去想那些，笑吟吟的看着身体舒缓下来的连俊英，脸上依旧是娇艳的红，眼睛里水波荡漾，醉人的春意四溢，咬着唇，好像怕刚刚的那种羞人的叫声再次出现一般，看到他坏笑的看着她，虽然他在她身上轻抚的手让她有种想要睡过去的舒服，却是突然撅起嘴，“爱哭鬼！”

　　花花公子一愣，露出最灿烂的笑，捏了捏她的可爱的鼻子，回击道：“小妖精！”

　　“我不是小妖精，”连俊英依旧撅着嘴，伸手捏着他如玉的脸颊，“你才是爱哭鬼，还说要哄人家开心，现在却要人家哄你，真是没羞。”

　　“我不是爱哭鬼，你才是小妖精。”花花公子在她粉润的唇上轻轻的啄了啄，“没想到，原来你那么热情，还叫的那么大声，真是羞死人啦。”

　　两个人你来我往的玩的很开心，下一刻，连俊英却又突然转了，“哥，你真的要带我走吗？”她依旧那么坦率，因为她真的想跟着他走，她不喜欢矫情，但是她又想要听到他的真心，或者说，是让他坚定她跟他走的心。

　　“嗯，其实在你说要宝宝的时候，我就打算带你走了。”她看着他，他也看着她，“也不是为了宝宝，宝宝的事情我们要顺其自然，你才不到二十四岁，我们的人生路途还有很长很长，长到你我都没办法想象。”

　　“只是想让你呆在我身边，跟着我去纽约，也可以跟着我去很多地方拍戏，开演唱会……”好像知道她要说啥一般，吻了吻她的唇，“那不会耽误我更多时间，反而会让我更加努力，因为我还有个宝贝要疼呢，我要抽更多的时间陪她，给她做更多更好的礼物，买更多更好的东西，哄她开心，让她天天都笑的很灿烂……”

　　“来吧，宝贝！”看看时间不早了，花花公子爬起床来，冲连俊英伸出双手，“跟着我去远行吧！”

　　连俊英脸上是满是醉人的欢颜，坐起身来，也伸出双手，撒着娇，声音娇滴滴的：“哥，抱抱！”


第558章 国王的真命天女

　　“爱哭鬼变的越来越帅了。”收拾的干干净净出来，看着手里提着四个超大行李箱的花花公子，俊英小姐满心欢喜，又开始玩之前的斗嘴游戏。

　　俊英小姐有一样东西比较麻烦，那就是她不管是去哪里，只要是离开家，就会带着她几乎所有的行李，包括花花公公送给她的第一个玩具熊，那是她的最爱，可那个玩具熊比她也小不了一两寸。

　　这个习惯从她去参加新秀歌唱大赛，花花公子就已经见识了，那时候她还只是一个大行李箱，这一次却是变成了四个，这还是花花公子哄了她好久，她又纠结了好久，才终于在塞满了两个大箱子后，没地方放了，才不得不放弃。

　　“小妖精也越来越漂亮了。”看着穿着一身白色碎花连衣裙，一脸欢呼雀跃的连俊英，变成了小女人的她，好像越来越诱人了，花花公子轻松的提着那两个超大的行李箱，笑嘻嘻的回应着。

　　行李箱太大，连俊英最近买的那辆她最心爱的甲壳虫那小的可怜的后车厢是放不小的，不过，她这里车也不少，包括原来的那辆法拉利，还有一辆保时捷，那是花花公子开到这边便没开走的。

　　不过，既然不是开甲壳虫去，保时捷又有足够的空间，特别还有后座那么大的空间，俊英小姐眼珠子一转，咯咯笑着往上跑，“那我还去装两个箱子好了。”

　　花花公子苦笑，一把把她捞进怀里，“宝贝，你再收拾可就迟到了。”要说，大明星出行，有的还有十几个大行李箱的，连俊英这个也不算什么，可他觉得没必要。

　　不过，他显然还是不够了解女人的心，就算是不一定要用的，可是那种熟悉感，就算是看到也很舒心，连俊英嘟起嘴，举着小拳头撒娇，“都说疼我的，现在就要欺负我，当心我打你啊！”

　　于是，花花公子又屈服了，可上去之后，不但收拾了三个大行李箱，还有三个小的，这样一来，整个车子装满了都放不下，可是，俊英小姐眼珠子一转，直接把另一个大行李箱放到了副驾驶的位置，然后把花花公子当做了运货司机，她则开着那辆她心爱的甲壳虫首先冲出去了地下车库，留下清脆的咯咯笑声。

　　《敢死队》宣传的下一站是宝岛，早上十点钟的飞机，刚好中午到那边，开始午餐，然后休息一下，就开始忙碌的一天，这是早就计划好的行程。

　　陈金和连俊英一人开一辆车，九点半赶到机场的私人飞机场，刚刚停下车子，正在飞机下面闲聊的史泰龙他们就围了上来，本来打算说话的，却对突然看到多了连俊英，有些发愣。

　　阿诺施瓦辛格首先反应过来，冲他眨眨眼，“KING，你这是打算要和这位美女的女士私奔吗，可你未免改变心意的速度也太快了，我们可是昨天才看到你和另外两位美女举行了婚礼的。”

　　陈金还没回答呢，居然后面响起了镁光灯，柯凡那个贱人不知道怎么就跑了进来，还喘着粗气，“大少，你和四太太这是打算去哪里啊，这大包小包的是去度蜜月吗？”

　　陈金实在是佩服这家伙的敬业精神，而且贼精，顺脚就踢了他一下，没好气的骂道：“你小子想要怎么写都行，我懒得理你，不过，你要是还不快点出去，我就让保安把你丢出去。”

　　他说道保安，保安就从远处出现了，一指他，和这边私人机场的保安说着什么，很显然，他是从另一边混过来的，听说那里有一个私人员工通道，这小子倒是会来事。

　　“大少，你得给我作证，我可是给你来送行的！”柯凡这贱人无耻的很，倒是知道陈金不会为难他，腆着脸，看着保安走了过来，开始求饶。

　　“你说你为了那点薪水至于吗？”陈金倒真是没有怪责他的意思，这家伙不但聪明，还努力，“你这一夜一夜的不睡，你们老板可真是有福气啊。”

　　“嘿嘿，不瞒您说，大少，我现在也是报社的小老板了，”柯凡对陈金也不瞒着，“这个可是秘密，我跟其他人都没说过，其实，一年前，老板就给了我百分之十的股份做奖励，不然，我能那么没日没夜的给他拼命，我也不傻不是。”

　　“百分之十，没出息。”陈金心想难怪，笑骂了一句，等保安上来，帮他说了两句话，便转身和阿诺施瓦辛格他们往飞机上走，至于下面的行李，已经有飞机的工作人员在收拾。

　　上了飞机，把连俊英抱在怀里，笑呵呵的接上之前阿诺施瓦辛格的话，“这才是我真正的新娘子，那两个不过是掩人耳目的，这不，我就偷偷的把她带上，要和她一起去度蜜月了。”

　　史泰龙等人疑惑的看了他一眼，又看了连俊英一眼，不过连俊英刚刚和他们打过招呼后，现在就懒洋洋的趴在陈金的怀里，他们实在是不太了解其中的曲折。

　　但是，陈金很少这么没有顾忌的把那个女人抱在怀里，那种亲密爱怜的姿态让他们知道，连俊英这个看起来非常可爱美丽的女士是眼前花花公子的挚爱之一，而史泰龙也只看到花花公子对大少奶奶那么亲密过。

　　不知道就不要多管，史泰龙开始开玩笑，“那我先恭喜你，不过，你昨天那么突然的动作还是把我们吓了一条，要不是枈茫告诉我们，我们都以为是真的。”

　　布鲁斯威利斯也耸耸肩，笑道：“我滴天，我第一次发现原来有那么多人认识我，那半个小时里，我好想一刻都没有停过，所有人问我的第一句话就是，‘那是真的吗，你是不是也在现场？’”

　　尚格云顿也笑呵呵的接道：“更离谱的是，有一个杂志的主编打电话给我，说如果我能够拿到在教堂正式举行婚礼的照片，他愿意出价一百万美金买下来……”杜夫朗格笑坏了，又有些惋惜，“只是可惜，我们几个人没找到那种PS的高手，不然，我们就可以白得一百万了。”

　　花花公子这坏胚子一拍手，“哎呀，你们这些家伙怎么不告诉我呢，要是那样的话，我就去教堂来个假的好了，那可就把我昨天花的钱全都赚回来了。”

　　他的话说完，一帮无耻的家伙面面相觑，接着却哈哈大笑，乐的不行，这些无良的大叔，果然没一个好人。

　　真正的蜜月旅行开始，最起码对于花花公子和俊英小姐来说是的，从宝岛到英国，意大利，法国，德国……跟着电影宣传的脚步，白天花花公子在忙，俊英小姐就和工作人员站在一旁看着他，她不愿意呆在酒店里，虽然她的英文好得不行，就连法文她也懂一些。

　　到了晚上，史泰龙这些家伙偷偷的去寻欢，花花公公就带着俊英小姐偷偷的出现在各大城市的街头，基本上就是逛街和吃好吃的，俊英小姐对买东西的兴趣很小，甚至连去那些大店面里看一看的兴趣都没有，只是抱着他的手，或者给他背在背上，慢悠悠闲逛着，看着一个个的繁华都市里的人物风景，那就是她最大的幸福，让她觉得心都醉了。

　　整整一个星期，整个《敢死队》的剧组才完成所有的宣传，不过在两周时间里，全球劲收三亿八千万美金的超爆票房下，大家都是兴致高昂，全是干劲。

　　而花花公子呢，他和连俊英的关系也再次成为了所有人的焦点，这来自于《纽约客》上的一篇封面文章——《KING的真命天女》：

　　——“这十来天，大家都在说KING在香港秘密结婚的事情，他的经纪人兼金晨电影集团的总裁丹尼斯张却说，那不过是KING在帮KINGS珠宝店拍摄结婚系列的宣传册和广告而已……”

　　“很多人都不信，可我信，因为大家可以看这下面的插画，有的很清晰，有点很模糊，但是，我想很多人都能够第一眼就认出男主角是谁——那家伙大概把脸蒙起来都有人第一时间认出他吧！”

　　文章确实有非常多的照片，从港岛，到宝岛，再到英德法等国，里面有从港岛出发时，他和连俊英在私人机场登机的画面，还有那超大超多的行李箱；也有他和连俊英在宝岛的夜市里吃小吃时的画面，还有他喂她吃串的画面，他拿湿纸巾给她擦嘴的照片，更有两个人喝一杯奶茶的照片……

　　其余在伦敦，米兰等地，两个人手牵手漫步街头，或者花花公子背着俊英小姐在街上闲逛，或者嬉闹的照片应有尽有，唯一不同的是，大部分花花公子脸上都带着墨镜，或者用口罩，大帽子等等遮掩，就剩下一双眼睛，只有少部分是露出脸来的，不过也不是太清晰。

　　不过，不管是给遮住了的，还是不太清晰的，就像是文章中所说，谁都能够第一眼就认出来是他，因此，照片就足够的分量，或许，真的是他太耀眼了！


第559章 丢死人了

　　当花花公子看到那张他和连俊英在港岛机场登上私人飞机时的照片，他就知道这些照片是谁拍的了，果然，下面有特别的感谢——特别谢谢本杂志的特约图片编辑阿凡提提供的照片。

　　阿凡提，还不就是柯凡那个贱人，那天早上，就那家伙拍到了他和连俊英在机场的照片，不过，花花公子不知道的是，柯凡不到半个小时就尾随着他去了宝岛，然后就是全世界的跑。

　　要说全世界扑捉花花公子行踪最厉害的，不是何梓东，何梓东不过是和花花公子关系最好，而是柯凡这个贱人，从三年前，他不屈不挠的拿到花花公子和大少奶奶关系亲密的照片和证据以来，除非花花公子要特别的避他，不然他每次都能够跟到。

　　为什么现在港岛的《娱乐周刊》已经是排名第一的娱乐报，为什么杂志的老板会为了挽留他，直接给了他一成的股权，那都是他聪明，辛苦所得，如今，他更是兼着《纽约客》的特意图片编辑，就像是这一次提供给《纽约客》的图片，他就拿到了五万美金，这就相当于他以前一年辛苦所得，还是除掉所有差旅费之后的——因为他是独家的，还是超级大红人国王陈的照片。

　　《纽约客》——没错，他就是KING，大家一眼就能够认出他，但是，那个一直没有蒙着脸，有着可爱甜美容颜的天使是谁呢，现在，我来给她揭晓，没错，她就是KING的真命天女。

　　他们的亲密，我想大家都看到了，那是只有情人间才有的，也是KING第一次在我们面前展现出他对女士们的好，相信，现在看到这些照片的很多女士都心醉了吧，说真的，他确实是个温柔体贴的完美男人。

　　好吧，我们言归正题，为什么我要说这个可爱甜美的天使是KING的真命天女，这得先从这位叫做黛茜（连俊英英文名）的女孩子的身份说起。

　　说起来，黛茜算得上是KING青梅竹马的恋人，她是和KING一起参加当年港岛无线电视台举办的新秀歌唱大赛，并且获得了冠军的选手。

　　她和他真的很配，两个人都很耀眼，也很有才华，很自然的， 他们两个人也走到了一起，从参赛，一直到KING在港岛发展的那段时间，他们也传出过无数次的绯闻，甚至，大家都认为，他们两个其实早就在一起了。

　　花花公子的手腕上有一条玉质的手链，好吧，他手上有好几天不同的手链，那可能是不同的女人送的，但是，我们现在说的是玉质的那一条，黛茜手上也有一条，更多的证据则是，黛茜的那辆法拉利是KING买的，那栋挨着海边的豪华别墅也是，这一点黛茜从来没有否认过，而黛茜所有唱片，从最初的三张开始，就有大部分是KING填词作曲，并且监制的，到了最近的几张，更是全部由KING亲自操刀。

　　呃，这一切或者还不算是太令人惊讶，因为KING对他的每一个情人都那么好，只是我们很少拍到而已，但是，接下来最劲爆的消息登场：

　　我们这些照片，都是KING和黛茜蜜月旅行的一部分而已，没错，他们两个据说已经秘密结婚了，而日期，大概所有人都没想到吧，其实就是KING和他另外两个情人拍结婚系列广告的那一天。

　　那是他的一个阴谋，他知道他是全球媒体的焦点，任何时候出门都会给无数狗仔给盯上，于是，他用了中国人最有名的兵法《三十六计》里的一招声东击西，或者是暗度陈仓，把所有人的视线都集中到了拍婚纱照的时候，其实，暗中他却已经和黛茜去礼堂完成了婚礼。

　　很简单，那天下午，他登船之后就没有再出现，可第二天一大早，他却和黛茜小姐一起从他给黛茜小姐买的别墅里出来，然后就直奔机场，开始了他们的蜜月旅行。

　　试想，如果你和两个女人真的拍了婚纱照的话，你又怎么可能会出现在另一个女人的床上呢，那也太离奇了吧。

　　不过，这并没有结束，据我们所知，最劲爆的消息是，黛茜小姐已经有了身孕了，所以，KING这一次应该算的上是奉子成婚，呃，据可靠消息，KING和黛茜小姐的婚礼，史泰龙和阿诺施瓦辛格等人是全程参加了的，其中还包括leslie等人！

　　这里是《纽约客》，我是这个星球上对那个大情圣KING最了解的魔界小小虎，不用怀疑，下一期，我将再次给大家献上关于KING的独家秘辛。

　　最后声明，本文属于独家，不得转载，版权所有，有责必究！

　　花花公子和俊英小姐回到纽约后，大少奶奶也已经从港岛回来了，原本，花花公子打算让俊英小姐暂时住巴特里公园旁边那套公寓的，现在王祖贤和李佳欣还没搬过来，还有的是时间找房子。

　　不过，大少奶奶主动让俊英住到罗斯福家族那私人领地里的别墅里去，说花花公子一向都不陪她，现在有个妹妹在身边，也终于有个可以聊天的人，而俊英小姐呢，也是毫不迟疑的点头，还一脸的坚定，好像怕花花公子不许似的。

　　要说，这其中必定有太多的玄机和女人的心思，连俊英或许很简单，大少奶奶却绝对不简单，但是，花花公子明白，大少奶奶绝对不会欺负俊英小姐。

　　因此，不管这其中有什么，花花公子都当不知道，甚至，他还在起坏心思，想着是不是有机会可以把大太太和四太太抱上一张床，虽然很难，但想想都怦然心动啊！

　　当然，像上半夜欺负大少奶奶，下半夜欺负俊英小姐的事情已经实现了，比如说昨天晚上就是。

　　早早起床，哼着歌儿把早餐做好，甚至还突然有了些灵感到一旁的钢琴室了谱了半首曲子，才一边坐在餐桌上吃饭，一边看报纸和杂志，《纽约客》的这篇文章自然是没有漏过他的眼睛，因为封面上就是他和俊英小姐用两个吸管在一杯奶茶里吸了吸的照片。

　　刚刚看完，很是鄙视了贱人柯凡和他的好基友魔界小小虎之后，还没丢开，大少奶奶就醒了，满脸的慵懒风情，眼睛里好像还有给他滋润的痕迹，凹凸有致到极点的身体懒洋洋的挤进他的怀里，看到杂志的封面时，撅起嘴，“好甜蜜哦！”满是酸酸的味道。

　　看完所有的照片后，嘴撅起的更高了，掐了他一下，“我也要，你都没带我去过那么多地方，也没有那么哄过我。”

　　花花公子的手滑进了她的睡裤里，在那最销魂的地方摩挲着，“老婆，我昨天晚上是不是没努力，你觉得不够啊！他们都说，女人要是没够，心情总是不好的，还特别容易吃醋。”

　　“我不管，我就是要！”大少奶奶扭着身子，把花花公子的火都勾起来了，“不然我以后都不理你了。”

　　这时候，连俊英和刚刚好放假回家的海伦都醒了，话说，美国高中的暑假可够长的，五月底就开始，要到八月底才开学，差不多有三个月。

　　大少奶奶撒娇没得逞，横了陈金一眼，转瞬就烟消云散，好像一切都没发生过，不过海伦这个丫头第一时间看到了放在桌子上的杂志，顿时非常有兴趣的拿了起来。

　　很快看完，这小丫头就不老实了，“哇哦，这下子完蛋了，看来某个人大少奶奶的位置要让人了。”

　　连俊英还不知道怎么回事，接过海伦递给她的杂志，这时候，大少奶奶却是娇哼一声，挺了挺要把衣服挣破的胸，很自信的撇撇嘴，“某个小丫头还是小心她一直惦记的二太太的位置吧，我看哪，她只怕是小姐的身子丫鬟的命，什么都别想了才是正经。”

　　要说真斗嘴，陈紫晨可一点也不怕海伦，特别是在家里，大少奶奶可是什么荤话都敢说的，何况，她懂的实在是比半吊子，现学现卖的海伦多太多了。

　　海伦一看没得逞，立刻拉拢盟友，拉着连俊英的胳膊，“英英姐，什么都不争也没关系，可男人绝对不能让……”还没说完，头上就挨了一个爆栗。

　　“为什么又打我，”海伦气鼓鼓的转过身来瞪着花花公子，看他又扬起了手，扁扁嘴，一脸的委屈，却往他怀里钻，“打吧，打吧，给你打死算了，反正你也不心疼的。”

　　陈金哭笑不得的看了陈紫晨一眼，陈紫晨一摊手，表示她没教过，也没见过，更没听过，连俊英和海伦的关系向来就好，这时候咯咯笑，问出了大家的心声，“海伦妹妹，你这都说的是什么啊，你从哪里学的这些乱七八糟的。”

　　陈金也捧着海伦的脸，呵斥道：“还以为你聪明呢，笨的要死，刚刚那话是女人撒泼时才用的，而且，真正正经的女儿家，哪里会用那种腔调。”

　　看到她抬起头来，一脸的疑惑，倒是明白了，笑着捏了捏她粉嫩的透出水来的脸颊，“看电影，要看清楚整个人物的性格和心理，就算是她看着很高贵，但是，当她歇斯底里的时候，她表达的情感却是疯狂而偏颇的，女人，或者说所有人，要懂得真正的思考和理智……”

　　海伦终于把头藏在他怀里，跺着脚，叫道：“真是丢死人了！”

　　大家都呵呵笑，海伦还小，因为那场大病的关系，她的人生可以说才刚刚开始不久，她聪慧而狡黠，心性却不稳，她正在吸收着一切，也在一点点的尝试着，虽然有时候很令人无奈，可是，只要正确的引导，她就会走在正确的道路上。


第560章 家里煲着糖水，我要先回去看看火

　　《谈判前瞻》——《好莱坞纪事报》，这不是关于国会山那些很有权势的大佬们的某样国际事物的谈判分析，不过，明天即将要进行谈判的双方也都不是什么小人物，而且，就像米高梅的总裁泰伦说的那样，这谈判也关系到影迷们下半年的福利。

　　没错，这就是KING所代表的金晨电影集团和好莱坞五大制片商之间的谈判，我想，大部分人现在都知道其中的纠葛了，KING用他的才华写出了二十多个剧本，但是，他却不得不把这些剧本拿出来给人家分。

　　我们不太懂这其中的关节，但是，在我们大多数人的眼里，KING能够把好处拿出来分给大家，这已经是他慷慨的表现了，如果到最后他自己反而只能够拿到差不多三分之一的利益的话，这大概是这个世界上最具有讽刺意味的事情。

　　国会山的大佬们，或者说总统先生应该不会管这样的事情，不过，如果谈崩了的话，是不是应该有人站出来对这样的事情做出评判呢，那些贪婪的家伙一边在指责别人贪婪，不顾影迷们的感受，一边却在贪婪的要求更多，甚至不惜让影迷们圣诞节的礼物泡汤……

　　期待明天的完美结果，或许说，我们应该呼吁一下，贪婪是原罪，对他人劳动成果的尊重则是一种好品质！

　　一波未平，一波又起，陈金好像一直是所有人关注的焦点，从和李佳欣，王祖贤拍婚纱照，到和俊英小姐的蜜月旅行，后者的风波才刚刚起来，很多娱记都在等着来到了纽约的陈金给予回答，甚至，还期待采访一下据说这一阵子一直跟他呆在一起的连俊英。

　　不过，大家都失望了，陈金这几天都深居简出，就是在巴特里公园的别墅里和金晨集团的音乐录影室两处进出，这两个地方，大家都没办法进入，而中间大家也没办法堵得住，就算是有个娱记耍赖，把车子突然抛锚堵在路中间，把陈金的车子挡住了，可陈金和连俊英依旧坐在车子里安之若素，外面看不到车里的情形，车子边上还有八个彪形大汉守着，谁也采访不到。

　　这边事情还没结束，金晨电影集团的总裁丹尼斯张同志就宣布了公司即将和五大制片商进行第二轮谈判的事情，这自然是给施压，也为了获得更多的支持，他也说了，如果得不到足够的尊重，他只能选择其他的制片商合作，如果有人因此而破坏整个的计划，那么，公司就只有被迫取消所有的电影拍摄计划，无限期的搁置。

　　五大制片商自然也不傻，也有积极的回应，说回努力促进合作的达成，不过，令他们有些紧张的是，华纳和迪斯尼这时候站出来，用词很暧昧，说他们一向尊重KING和金晨电影集团，如果有不公平对待的事情发生，他们将全力的支持KING和金晨电影集团度过眼前的难关。

　　这时候，这两家，而且还是和五大制片商平起平坐的站出来说这样的话，毫无疑问，他们是得了某种承诺滴，或者吃果果点说，那就是得了好处的，这才真的让五大制片商压力倍增。

　　其实很简单，金晨电影集团把接下来一年内所有的DVD碟片的发行权都交给了这两家公司，DVD的发行是另一个系统，也是另一个流程，不过，原本的话，这一块陈金他们根本没有做分割，在后期的操作中，直接就交给了五大制片商相关的发行公司。

　　但是，这一次，陈金他们就会做出分割，等五大制片商等上几个月想着要来发行碟片的时候，他们会发现，早就有人已经在发行了，这时候，他们才会知道，他们的理所当然都会慢慢的消失不见。

　　华纳和迪斯尼的好处各有不同，与动画无关的全部都交给了华纳，而迪斯尼拿到了所有的动画长片发行权，而陈金也承诺，未来一年内，动画长片不会少于十部，当然，还有就是，迪斯尼公司拿到了动画片中的周边产品的差不多一半的权益，比如说玩具总动员的玩具开发，这些是迪斯尼公司非常在意的，而这也将是一个长期的合作，金晨集团并没有做相关产业的意思，那么，迪斯尼自然是最好的合作者。

　　谈判前，各方都在暗中角力，影迷们也再一次开始自发的到五大制片商的公司前面进行声讨，更有意思的是，爱丽莎小姐很是煞有介事的再次开了一次新闻发布会，她依旧很简单的说，她觉得KING CHAN太善良，太软弱了，如果这一次没有谈判成功的话，她愿意帮助KING CHAN和金晨电影集团独力完成所有接下里的电影，为影迷们送上一顿盛宴。

　　好家伙，爱丽莎小姐可不是别人，谁知道她的说话有没有背后某些大人物的授意，如果那样的话，五大制片商可就竹篮打水一场空了。

　　外面风风雨雨，各人也都各有主义，五大制片商在谈判的前天晚上依旧开了大半夜的会，第二天早上才精神奕奕的去了金晨集团总部的会议室。

　　花花公子改地方了，谈判地点从洛杉矶搬到了纽约，貌似是生气了，或者是在表示一种态度，不过五大制片商业也乐意，拿环球总裁爱德华的说法就是，他们都在那里坑了陈金好几次了，那可是他们的福地。

　　谈判开始前，不管是陈金还是五大制片商都没有接受任何记者的采访，不过，各人的心里还是有些不同的，花花公子这几天过得滋润，特别是屋里有两个大美人，真是燕瘦环肥，享尽了齐人之福。

　　五大制片商却是一直很煎熬，他们是总裁没错，可还有董事会的各方利益代表呢，要是搞砸了，他们的屁股底下不知道还有没有那个位置坐都是问题。

　　不过，双方见面的见面的时候都很有好，爱德华一进房间就笑呵呵的打趣陈金，“KING，恭喜恭喜，这接二连三的都是美女，可羡慕死我们这些老家伙了。”

　　威廉坎贝尔也笑着接了一句，“可不是，我那天早上醒来的时候还大吃一惊呢，连我家里的两个小孙女也在尖叫。”米高梅的泰伦就像是没事人一样，笑眯眯和陈金拥抱，然后接道：“应该说全美国都在尖叫，KING可是超级大红人，男女通吃的超级情圣。”

　　大少奶奶让泰伦滚蛋的事情，就当事的几个人知道，也是刚刚好泰伦撞枪口上了，只要金晨电影集团不把事情捅出来，谁又会把这事情说出来。

　　很简单的道理，不管是谁捅出来，那就意味着事情真的进入了无法转圜的余地，而事实很清楚的说明了这一切，这一点也可以说明，大家其实还在谈判桌上，不过就是在各耍手段而已。

　　因此，泰伦再次出现，不管是陈金，还是丹尼斯张，亦或是当初赶人，现在云淡风轻坐在那边的大少奶奶，都没有人说什么，甚至，陈金还笑着拍了拍泰伦的臂膀，“纠正你一下，亲爱的泰伦，我绝对只喜欢女人。”

　　大家笑呵呵的寒暄之后，立刻就进入了紧张激烈的谈判时段，这时候就是刺刀见红的时候了，不过，有丹尼斯张和陈紫晨在，很明显，事情更加的复杂。

　　上一次，当五大制片商提出四成七，发行权不变的条件时，陈金是直接就走人的，这一次，虽然是所谓的第二轮谈判，但是，如果再次闹僵的话，后果可能就真没办法收拾了。

　　因此，爱德华代表五大制片商开始主动的说第一轮的条件，“KING，”他也懒得再跟陈紫晨和丹尼斯张再客气了，“我觉得事情总是要循序渐进的，我们之前的合作一直很稳定，也很友好，但是，这一次发生这么大的纠葛，我觉得，我们双方的心态都有些变化，但不可讳言，你们太急切的心思也是其中一个重要的原因。”

　　“我们也可以理解你们对于当前状况的诉求，但是，也请你理解我们这边的坚持，或者说，这是整个行业的隐形规则，到时候，你也会加入进来，然后，你也会面对今天我们所面对的情况，知道这种规则和门槛存在的必要性，不然，这个行业就乱了，随便谁有点钱都可以来玩一趟，甚至很多人把这当做了游戏，随便拍个东西就来搅合……”

　　“那样，将是我们这些正经为了影迷服务的人的灾难，也是整个行业的灾难，更是影迷们的灾难……”说到这，耸耸肩，开始说他们的条件，“我们很欢迎你和你所属公司的加入，因为这是一件令人振奋的好事情，也是对整个产业的一种促进，但是，我们需要更多的耐心，不过，为了满足你们的诉求，我们经过商议，同意以四成六的分成，并且会帮助你们公司下半年独立发行一部电影，以此来尽快的熟悉整个发行渠道。”

　　规则是没错，门槛更是如此，但是，更是对可能存在的竞争对手的扼杀，或者说，是把他们榨干油之后丢弃，至于说尽快的熟悉整个发行渠道则像是一个笑话，只要他们不捣乱就是最大的好消息。

　　爱德华来的话里没几句是有用的，大多是扯淡，陈金当然没揭穿，他甚至连答话的心思都没有，而是在桌子底下握着陈紫晨如玉一般，肉感十足的手指在捏着玩，倒也不敢明目张胆，毕竟那样就有点太瞧不起人了。

　　回答的是丹尼斯张，这个风度翩翩，有着最优雅绅士风度的男人，扶了扶鼻梁上的眼睛，缓缓道：“各位尊敬的先生，我想再次重申的是，我们的要求是四成三，独立发行的影片是四部……”

　　“我们也再次重申，我们的要求是合理的，爱德华总裁刚刚所说的一切，也正是我们公司想要说明的，我们尊重规则，赞成有足够的门槛，乐意为维护整个行业的良好运行而努力，但是，也正如爱德华总裁所说，我们是一家优秀的企业，拥有足够优秀的行业人才，对于行业的发展有着明显的促进作用，当然，我们也感谢大家对公司的帮助和支持，可是，我们也认为这有一个合作的前提，那就是获得足够的尊重，这不但是人与人之间良好关系的开始和持续，也是公司与公司之间合作关系的基点……”

　　丹尼斯张的口才好到极点，一开始就说明了他的立场后，就开始和他们胡扯，反正大家一开始看起来还得胡扯一阵子，不过，他一张口所说的条件依旧咬死不变，却让爱德华等人实在是没什么心情听他在那里胡扯，当然，除了有点坐山观虎斗意思的史蒂芬斯皮尔伯格之外，他偶尔还做一下叛徒，但是最终的结果对他来说，能够拿到更多最好，拿不到，他照样已经满足的很。

　　泰伦好像没长记性一样，再次站了出来，没理滔滔不绝的丹尼斯张，皱了皱眉，看着陈金，“亲爱的KING，我们已经做出足够多的让步，如果你坚持你现在的态度，恕我直言，这根本不利于谈判，甚至说根本没办法再进行下去，我想，这不但是我们，也是你不愿意看到的……”

　　他的话倒是客气，一点也看不出来他是个脾气暴躁的小老头，又看了其他人一眼，接了下去，“现在，我们以最大的诚意来寻求合作的可能，我想，你也应该表达出你的诚意，让我们听听你的真实想法。”

　　这时候，花花公子终于抬起头来了，不过，他抓住陈紫晨的手已经没松开，或者说，他依旧在把玩着，恋恋不舍，微笑着看了泰伦一眼，“尊敬的泰伦先生，既然你这么说，那我就表现出我最大的诚意好了，不过，请各位注意，这是我的最后条件，我希望大家给予这次合作足够的尊重，我也不贪心，就要四成四和四部电影的发行权好了。”

　　“KING，其他的我们暂且抛开不说，就发行权来说，我们绝对不会答应你的要求的。”不怕你说狠话，就怕你不说话，陈金一开口，哥伦比亚的弗拉基就撂了一句狠话，“我们的条件就是一部，这一点希望你清楚。”

　　“哦，是吗？”陈金好像一点也不生气，不过语气有点冷，也开始耍狠，“我在港岛的时候演过一部电影叫做《雷洛传》，那是个大人物，听说比当时的港督还要牛叉的大人物，我很喜欢里面的一句他对警务处长说的台词，‘我老婆在家里煲了糖水，如果没什么事，我要先回去看看火……’”


第561章 脸，有时候是可以不要滴

　　“家里煲着糖水，我要先回去看看火”，这是雷诺总华探长对新警务处长无视的态度，这话港人自然听得懂，不过，花花公子的语言天赋足够好，把这句话很好的用英文说了出来，甚至还带点纽约的俚语味道。

　　吃果果的威胁，比刚刚弗拉基的狠话可彪悍多了，这让爱德华等人很后悔当初让《敢死队》独立发行，如果当时威逼利诱的让《敢死队》的发行泡汤的话，虽然狠狠的得罪了陈金一下，但是，也表达了他们的强硬姿态和底线，那样反而利于眼前的谈判。毕竟，偶尔有冲突是正常的，但是不能在关键时候点火。

　　可是，当时大家的心态很复杂，比如说他们想让陈金碰碰钉子，知道发行的难度，到时候，对于以后的合作，他们有更多的话语权；又比如说，刚刚好《敢死队》的发行时间就在要谈判下半年的电影剧本分润的事情之前一点点，大家也不好明火持杖的，怕把陈金惹火了；更比如说，大家谁都不想去做这个恶人，大多都在冷眼旁观，拿出来的阻挠方案又太温和。

　　当然，更重要的是，陈金和金晨电影集团给发行商的诱惑太大，陈金的剧本和电影成片的能力已经经过两年多的验证，基本上已经成为了无法动摇的现实，那不是一年出一部电影的，而是好几十部，要是一部，那些发行商肯定不敢接，可有了足够的利益，大家就可以冒着最大的危险来干这活。

　　甚至，爱德华等人还想到，这全球发行的发行商都有可能突然联合起来跟他们扳扳腕子。

　　这世界就是这样，有了第一次，之后的想要控制都难，看看眼跟前吧，上半年才一部，下半年就开始四部了，按照这个趋势，两年之内，五大制片商就要靠边站了。

　　后悔归后悔，眼前的局面还得应对，而且，不管是分成也好，发行权也好，自然是不能就是陈金说了算滴，还是前面那话，不管你说的多狠，既然你开了口，就证明有回旋的余地，于是，一向装老好人，不愿意多说话的威廉坎贝尔站了出来，先开了句玩笑，缓和了一下气氛，“KING，不管谈判如何，我要抗议的是，之前这里都提供你做的点心，如今没了，这一点我觉得你很不友好……”

　　陈金耸耸肩，也开了句玩笑，“没办法，亲爱的威廉，芭芭拉也在家里跟我抱怨说点心全都吃完了，可我才回来，一早爬起来就要跟你们商量这个，我哪里来的时间呢！”

　　收到同样善意的回应，威廉坎贝尔狡猾的回避了整个冲突，而是就发行权进行第一位置的讨论，“KING，这样吧，分成的话，大家应该有更多的默契，我们先来谈谈发行权好了，《敢死队》的发行都是你们自己在操作，虽然现在票房不错，可期间还有很多瑕疵，甚至也没有真正的完成全球的发行……”

　　“我们可以答应的条件就是下半年你们依旧可以有一部电影发行，但是，我们会帮你们完成一切，让你们学会真正完全的发行模式和全球发行的渠道，毫不讳言，这其中还有太多你们不知道的东西，如果你们熟悉了，最起码可以省下来百分之十以上的利益。”

　　“甚至，发行权如果达成共识的话，我们可以在分成上面有小小的让步作为补偿……”

　　发行分成最终还是与发行权有关，威廉坎贝尔等人坚持只给一部，也就是说发行权依旧是原地踏步，他们就能够延缓金晨电影集团提前进入发行渠道的可能，那样，金晨电影集团所有的发行权依旧在他们手上——在分成上让出一点利益跟完全失去发行权来比，那不过是毛毛雨而已，因此，威廉坎贝尔才这么“慷慨”。

　　陈金自然也懂这个，笑着回应道：“不不不，亲爱的威廉，应该是我们有更大的诚意才对，不过，我认为更多的独立发行能够有利于我们公司对整个电影产业的认识。”

　　很显然，大家都是眼光长远者，对于发行权的控制就成为了目前最大的分歧，一直没说话，派拉蒙的贝克这时候皱了皱眉，“如果这么僵持下去，大家真的就只能坐着等开午饭了，当然，我绝对不介意吃一顿KING你做的午餐。”

　　他也开了句玩笑之后才正色道：“我们是不是可以有一个更加折中的方案，发行权的利益牵扯太大，我们也必须给公司的股东负责，在各自利益的保障上让大家都满意才是最重要的，各位认为呢。”

　　“贝克先生既然这么说，想必你已经有你的想法。”陈金做了个请的手势，“我很乐意听一下你的意见，如果大家能够尽快达成的话，我很乐意为你做一次厨师滴。”

　　贝克点点头，“我想了想，不知道这样大家同意不同意，那就是我们可以在KING你接下来每一次出剧本的时候，让你拥有两部电影的发行权，也就是说，你一年应该可以得到四部的电影独立发行权，但是，我们必须约定，在接下来的四年里，这一点都不能有任何的改变……”

　　老奸巨猾，四年，陈金差点都想啐他一脸，亏他还想要蹭饭吃，奈奈的，喂狗也不能喂给他吃了，陈金干脆不接话，由丹尼斯张狮子大开口，“这样的合作形式我们认同，不过条件得改一下，那就是每一次出剧本的时候，我们可以获得四部电影的独立发行权。而且，我们只承诺两年之内不做任何的变动……”

　　丹尼斯张也咬死了每一次出剧本这样一个前提，这其中其实藏着一个大大的阴谋，那就是花花公子很快就要从一年两次改成三次，那么，如果一次四部，一年可就是十二部了，那可就多大发了。

　　贝克呢，他不是傻，他聪明得很，他没说半年一次，因为一旦陈金突然江郎才尽，改成一年才出一次剧本，那可就亏大了，而且，他说每一次出剧本，就是想要督促陈金每年能够出两次剧本，不过，他没有想到，陈金有一年出三次剧本的可能，或许，在他的脑子里，觉得一年出两次已经是极限了吧。

　　不过，他没想到，却有人想到了，爱德华那个老狐狸笑眯眯的接了一句，“我觉得这个合作形式也不错，不过，既然是按照出每出一次剧本就有两部电影的发行权，那我们也应该对每一次出剧本的数量有一个限定，不然，KING每一次刚好出两部剧本的话，一年出个十几次，我们就完蛋了。”

　　这家伙笑眯眯的，丹尼斯张那么好的脾气也打算在他脸上蹬两脚，不过他依旧不动声色，只是坚持道；“每一次出剧本的数量和一年出剧本的次数都可以商量，但是，我们坚持每一次出剧本的时候，必须有四部电影的发行权。”

　　这简单的事情越来越复杂了，从每一次出剧本的数量，到每一次出剧本后分得的发行权，还有，就是这个合作形式持续的年限。

　　不过，这一上午接下来的谈判，花花公子基本上就在当看客了，或者说就是和大少奶奶在卿卿我我的眉来眼去，这无聊的浪费口水实在不是他所爱。

　　中午了，他可没请五大制片商吃饭的意思，五大制片商呢，他们也要进行及时的商量，为接下来的最终谈判做更多的准备，毕竟，这可是关系以后几年的事情，而且，必定扯皮会很辛苦，哪里还有心思去蹭饭。

　　下楼来，记者们都在停车场里等着，把停车场都快堵住了，他们一下去就全部都围了上来，这一次，不管是陈金还是五大制片商都停了下来，第一个问题是问陈金的，“KING，这次的谈判还顺利吗，你们达成合作的条件没有。”

　　“还没有！”陈金一开口的话让大家有些心惊，不过，他接下来就像是在开玩笑，“你们知道，我是个老实人，对这种绕圈子的谈判实在是搞不太懂，差点睡过去，还是我突然发现我的肚子在抗议，我才知道要吃午饭了。”

　　这时候有个家伙大概是想要挑拨离间，让现场火爆一些，问米高梅的泰伦，“泰伦先生，你上次说KING是个贪得无厌的家伙，人品有问题，你现在还坚持这么认为吗？”

　　可惜，泰伦是只狡猾的老狐狸，脸皮又厚到了极点，笑眯眯的攀着陈金的肩膀，呵斥道：“胡说八道，我从来就没有说过那样的话，那是某些记者为了博取眼球而胡编乱造的，对于KING，我向来都很欣赏和尊重……”

　　有人说，大多时候，人这张脸其实是可以不要的，泰伦这时候就是这样，脸都不红的说着假话，“如果我再次看到相关的言论，我会给他发律师信，让那家伙吃不了兜着走的。”

　　可是，这一行里都这么干，根本就不算是啥，甚至，娱记们和大人物之间很有默契，做得太过，逼急了总是不好的，比如说你今天胡编乱造说他和哪个女明星好上了，有潜规则啥滴，他总不能真的告你，但是，他偶尔耍赖，你也绝对不能揭穿他，让他下不来台，这事情不大，却是往死里得罪人家，可就要当心人家惦记上你。


第562章 真没有这么欺负人滴

　　接下来的谈判，花花公子吃完午饭之后便没再出现，大少奶奶自然也消失了，只有风度翩翩的丹尼斯张加上另一个牙尖嘴利的杰森杨在应付爱德华他们那帮老狐狸。

　　爱德华他们也没办法，要说身份，丹尼斯张是金晨电影集团的总裁，也是公司的大BOSS，甚至说，金晨电影集团现在的威势也不必他们那家公司差，唯一差点的就是资历，这也是金晨电影集团给这帮老家伙欺负的原因。

　　陈金不再，他们便知道接下来要想再多占多少便宜基本上不太可能，这就真的进入最后的，也是最正常，最激烈的谈判流程，不过，没有陈金在，老家伙们就不用那么憋着了，态度更是蛮横无理的很，可惜，他们也碰到了对手，丹尼斯张温文尔雅，温良恭俭让是不假，可他的好基友杰森杨却是不折不扣的超级大混蛋，他的嘴巴之毒，绝对能够当场气死人。

　　花花公子没理谈判，却也没闲着，他其实就在楼上的录音室里和迈克尔杰克逊，玛丽亚凯莉，哥哥，还有俊英小姐，克里斯蒂娜阿奎莱拉等人一起再忙着音乐方面的事情。

　　迈克尔杰克逊的唱片五月底就完成了，再过三天，他的唱片就要进入全球发售，他现在是和陈金在商讨着即将在纽约巨人队举行的唱片全球发布仪式的一些节目细节，现在谁都知道才华横溢的花花公子还是个大型活动策划的超级高手，迈克尔这三年来发的一张他最满意的唱片，怎么也得让陈金帮他来个开门红不可。

　　哥哥的粤语和国语的合辑大概在七月初，不过，那时候他大概没有多少宣传时间了，因为他即将在纽约完成他的另一部陈金为他量身打造的电影，冲击明年的奥斯卡影帝宝座。

　　陈金自己的英文唱片也暂定为七月一号全球发售，同时，粤语，国语，日韩语都有一张专辑，这些其实现在已经录好了，不过，他有快一年没发片了，一旦发片，必定要去宣传的，所以，他只能拖到七月发行英文专辑的时候，一起进行全球宣传。

　　至于《明日帝国》电影的拍摄，可能就要到七月中或者七月底了，不过，那片子是定在圣诞和新年档上映的，倒是不用太急。

　　玛丽亚凯莉现在也准备开始录第一首了，不过词曲都没准备好，算得上是出一首录一首，却也能够有更好的效果，甚至，前期的配合和找感觉也不错。

　　只有克里斯蒂娜阿奎莱拉的唱片，陈金原本答应帮她三个月内出一张专辑的，现在推迟了，会和哥哥一样，到圣诞节前再发，这是陈金和迈克尔杰克逊等人的一致看法，这丫头有很好的水准，但是如果大半年的雕琢之后，必定更加的惊艳，这也是对她真正负责的态度，小丫头自然没意见，她现在在这边呆着觉得真是幸福惨了。

　　“哥不在江湖，江湖却依旧有我的传说！”，这话有点恶搞的意思，要不就是平日里自我调侃用，但是，用在迈克尔杰克逊身上，这话就一点也不毛躁了。

　　上一张单曲碟《暧昧》到现在两千多万长，已经拉响了王者归来的号角，随着发片的日子越来越临近，加上金晨电影集团和五大制片商的谈判陷入进行时，而花花公子又一直对他和连俊英的问题避而不答，就是逼他，他也一脸的茫然，跟你扯东拉西的，差点让娱记们抓狂。

　　这时候，流行天王发片的新闻终于占据了传媒的主页，花花公子倒也有给人提到，不过是作为配角：

　　——“整张专辑依旧是以流行和节奏蓝调为主，这依旧是我们熟悉的天王迈克尔杰克逊，不过，他也有些不同了，这不是说专辑里的还有我们相对来说比较陌生的重金属，而是，他和KING的合作，让我们看到了不一样的他，或许，真正体会到那首《暧昧》，把它吃透了的人，会理解我所说的意思。”——《滚石》

　　——“没错，我算是第一个听到这张专辑的，那天我去参加《敢死队》的首映礼，先去了KING的录音室，然后迈克尔拿母带给我听了……

　　很棒是肯定的，甚至可以说和他那张《颤栗》一样出色，怎么说，肯定会有些不同，而这个不同，我认为是KING打下的烙印，那家伙是个超级天才，他也让迈克尔真的有了些不同而好的改变！”——babyface

　　——“毫无疑问，这是个重磅炸弹，流行天王迈克尔杰克逊和咱们的花花公子KING所组成的梦幻组合， 我想，看到这两个名字就足够让一切都变得很简单：欢呼，尖叫，还有，呃，大概是乖乖的掏钱吧！”——《今日美国》

　　——“come back”，这是专辑的名字，但这不是王者归来的意思，迈克尔杰克逊特别说明，他说他只是终于又找到了当初的那种最好的感觉，他把他带回来了——《KING.COM》，这是现在全美最大的门户网站，不管是用户还是流量都是最大的，当然，它是属于金晨集团下属投资公司的一个杰作而已，据说，明年就会上市了。

　　至于雅虎，好吧，他虽然上市了，可他现在已经沦落到了只能作为小弟的地步。

　　——毫无疑问，这是他另一张非常出色的唱片，当然，我的意思就是和他那张最好的《颤栗》比，不是因为我的缘故，而是不管是演唱，还是舞蹈，他都有极致的杰出表现，甚至，我觉得他更出色了，他就是那个真正无与伦比的流行天王——KING CHAN《KING.COM》。

　　——流行天王迈克尔杰克逊已经归来了，从《暧昧》就可以看出来他这次回来的气势，但是，我们或许可以期待另一个好像也很久没发唱片的家伙的唱片，也是迈克尔杰克逊这张叫做《归来》的唱片的完全词曲作者和监制KING CHAN。

　　KING还没发过英文唱片，不过，大概没有人会质疑他的水准，但是，我们却很想看看，他和迈克尔杰克逊先后发片，中间只隔不到三个星期，这对于一向是上榜之后就会霸占榜首好几周甚至十周以上的两个家伙来说，又会是如何的一种龙争虎斗呢——《好莱坞纪事报》

　　六月十号，这是个迈克尔杰克逊从陈金嘴里得到的中国人所谓的黄道吉日，话说，这家伙在花花公子的熏陶下，对中国很是有了些兴趣。

　　新专辑的新闻发布会之后，陈金和迈克尔杰克逊正准备赶去纽约巨人队的体育馆，却给记者一拥而上给堵住了，新闻发布会迈克尔杰克逊是主角，但是，娱记们好像对主角之外的某个人很有兴趣。

　　陈金原本不想理会，都打算叫保镖们开始赶人了，可今天迈克尔杰克逊发片非常高兴，一把拉住了他，一副很是乐意配合娱记们的样子。

　　没办法了，娱记们更是眉眼通透的人物，立刻就开始把话筒塞满了花花公子的身前，而第一个家伙问的就是最劲爆的问题，“KING，你和黛茜的蜜月结束了吗，黛茜现在有几个月的身孕了。”

　　陈金无奈的笑着拍了一下迈克尔杰克逊，怪这家伙给他揽了个好生意，又开始装糊涂，“黛茜？我不知道你说的是谁，还有什么蜜月旅行，天哪，我还是单身，我可还想要找女朋友滴，记住，伙计，我是老实人，你可不能把我未来的幸福给毁了，懂吗？”

　　“身孕？那更是胡扯，我跟你说，肯定是有人想要诬蔑我，她大概觉得我是个老实人好欺负，但是，我这次会跟她决战到底，DNA检测懂吗，我就用那玩意让她闭嘴。”

　　他一个人倒是玩的很爽，而且越玩越溜，娱记不乐意了，“KING，那上次在港岛，英国，法国等地拍到的和你在一起的很亲密的女孩子是谁？听说你们结婚了对吗，据说还是奉子成婚的？”

　　“哪个？哦，你说的是那个啊！”花花公子和很多大牌在面对关键问题或者不愿意回答时的反应一样，开始耍赖，“那是明显PS过的照片，不过是牵强附会而已，谁叫我那时候正好在那些地方进行电影宣传呢。”

　　娱记们愤怒了，你这也太可耻了，怎么和泰伦一个调调啊，不过，泰伦那个不可以戳穿，现在这个却可以，一个家伙嘲讽道：“KING，那前两天的晚上，我们拍到你和一个女孩子在巴特里公园很亲密的相拥着坐在一张长椅上的照片，那应该不会是假的吧，只不过当时你和那个女孩子牵着手跑掉了，我们才没采访到。”

　　“现在我想问的是，那个女孩子又是谁，她好像和之前的那个和你在各国出现，并且传闻和你已经结婚，还有了身孕，名字叫做黛茜的女孩长的一模一样啊！”

　　这个就犀利了，不过花花公子更犀利，这家伙看看天，又看看表，最后看看迈克尔杰克逊，开始胡说八道，“迈克尔，看样子天要下雨了，我想我们是不是赶紧去球场那边，让他们先把球场顶棚关起来比较好。”

　　那个问问题的娱记差点一口血喷出来，真没这么欺负人的！


第563章 天王对决

　　问问题的差点吐血，其他娱记也不好受，就连迈克尔杰克逊也都笑了，不过他也不好越庖代俎，毕竟这是和连俊英有关的，他这几天几乎天天都看到连俊英，那是个像天使般纯净的女孩子，真的需要更多的保护。

　　这一回，娱记们大概是和花花公子犟上了，话说，这家伙从来都是好说话的，现在这样也太可耻了，于是，有一个开始“打抱不平”，“KING，你还没回答我们的问题呢，你也知道我们的辛苦，你总不能这么敷衍我们吧。”

　　陈金这才好像恍然大悟一般，“啊，哦，那个女孩啊，没错，她是跟我有很亲的关系。”他这话让娱记们精神一振，接下来却知道被耍了，“她是我一个非常好的朋友的妹妹，关系特别的亲，可以说也算是我的妹妹……”

　　实在是没办法，或者说先暂避锋芒，又或者说是先绕一下再说，总之，不能让他走了就是，有娱记便开始问陈金，不过有些刁难的意思，“KING，迈克尔的专辑预售刚刚两周已经破两百万了，你马上也要发新专辑，听说也有预售计划，你觉得和迈克尔比，谁的会卖的更好。”

　　“这个问题我没办法回答你，”陈金依旧是耸耸肩，“因为我说了不算，而且，我从来不对这种未知的做预测，我讨厌那样，因为不管正确与否，我都觉得我的回答给别人利用了。”

　　“他们都说你的舞技现在比迈克尔的还要强，”还有人也开始使坏，“你的英文唱功大家还没见识过，那会比迈克尔也厉害一些吗？”

　　“不，迈克尔的舞技一直是最强的，他是我们这些人学习的榜样。”陈金很肯定的接了一句，下一句就开始说笑，“不过，论整体实力，我肯定比他强多了，比如我会中文，但是不是母语的英文也很厉害，而迈克尔显然不行，他太逊了。”

　　“嗨，兄弟，你这么说可不对。”迈克尔杰克逊哈哈笑，“我现在已经学会很多的中文，比如说，你好，谢谢，再见，还有，我现在已经学会用筷子吃饭了，那可是天才才能够做到的事情。”

　　“哦，是吗？”花花公子一脸的狡黠，“可我只听说，那是那种吃货才有的天赋，很显然，你就是。”笑嘻嘻的躲开迈克尔杰克逊的一拳，正色道：“说真的，迈克尔我们大家的榜样，他不但是个天才，还是个开创者，他有太多值得我们尊重的地方……”耸耸肩，“当然，我还得郑重的谢谢他，是他让我变得更加的优秀，”顿了顿，带着迷人的微笑，“呃，是在音乐上！”

　　迈克尔杰克逊拍了他一下，笑着接道：“我觉得KING说的有些太过了，最起码相对于他来说，我并没有他说的那么伟大，怎么说呢，我觉得我们两个人都很厉害……”

　　很不自谦的说了一句之后，哈哈笑，“好吧，这算是我说的，不过，你们明天可不要说我自认为天下第一，呃，我们两个人确实很优秀，但是还是有些不同，我当初找他，就是觉得他是个超级好的合作者，他能够让每一个合作者都变得更加的优秀，事实证明了这一点，就算是我，他也能够发现一些我还没有完全发挥出来的优点，让我变得更好。”

　　“这让我激动，因为我已经停留很多年了，就算是再优秀，你知道，那都会让人觉得很沮丧，因此，我很庆幸能够找到他合作。”

　　“呃，我们还有很好的互补性，比如说他帮我做了这张唱片，但是，他的唱片里也有很多我的意见，我觉得我们合作的非常棒，你懂吗，太完美了，那真的是一件很美妙的事情，”然后哈哈笑，“这大概也是我给这家伙给骗着签了八张唱片的原因吧。”

　　三年磨一剑，迈克尔杰克逊的专辑《归来》预售超过两百万，当天在纽约巨人体育场因为有陈金的策划，也非常的成功，之后，正式发售后，专辑销量迅速的占领了美国公告牌的第一位，同时，专辑第一主打《break heart》也第一时间抢占了公告牌单曲榜的冠军单曲。

　　专辑空降的第一周就能够拿到公告牌的冠军，这种成绩就算是对于迈克尔杰克逊来说，也是件非常了不起的成绩，何况，专辑主打也是第一时间就成为了冠军单曲，这种双料的冠军，加上他自己，从有公告牌开始，不超过十个人。

　　——迈克尔杰克逊的这次发片即将面临他的合作者，公司老板，还有亲如兄弟的KING的严重挑战，这一刻，两个人将是最大的敌人，可以预见，未来的大半年里，他们俩的专辑和单曲都会纠缠不休——《滚石》

　　这是在迈克尔杰克逊发片后的一周后，在众人都在疯狂的歌颂着迈克尔杰克逊的成绩之时，全美最具影响力的音乐杂志《滚石》杂志以《双雄》为标题，迈克尔杰克逊和陈金两个人站在一起的照片为封面照，发了一篇算是前瞻性的文章，因为，两个星期后，陈金的专辑也将面世，而更早的一周后，这张专辑也将开始预售。

　　让人有些不解的是，其实就在今天，专辑里的两首主打已经在全球的电台和电视台进行预热的宣传，正常情况下，今天就可以开始预售，但是金晨音乐集团和合作者环球音乐集团都宣布预售期从下一周才开始。

　　全球的预热宣传是专辑的两首主打，但是在美国本土，专辑的十首单曲都拿出来亮相了，很有一种每一首都可以禁得起考验，并且要横扫一切的气势。

　　国王很忙，这话不是说假的，而那种经典的歌曲也不是随便就能够写出来的，因此，这张专辑里，真正是属于他原创的就一首，也就是那天他在玛丽亚凯莉等人面前惊艳展示的那一首有关于友情的歌《hi，body》，不过这一首并不是专辑的两手全球主打。

　　一般来说，专辑主打都一首，但是陈金却选择了两首，一首是那首著名的经典，《泰坦尼克号》的主题曲《my heart will go on》，另一首则是诺拉琼斯后来最著名的经典曲目《dont know why》。

　　一首流行风，一首爵士风，但是，这并不是专辑的全部，专辑里包含有太多的曲风，比如说乡村，重金属摇滚和节奏蓝调，这也是花花公子无限制的音乐能力所决定的。

　　流行风的除了《my heart will go on》之外，还有西城男孩的那首《home》，而爵士风的除了《dont know why》就是《come away with me》！

　　其余的曲风也都是每一种有两首——乡村的是后来的仙妮亚唐恩的《You’ar Still The One》和泰勒斯威夫特的《you belong with me》；重金属摇滚则全部是来自后来林肯公园的经典之作《in the end》，《numb》；节奏蓝调则是除了他自创的那首《Hi，body》之外，还有一首是babyface给他写的《when can I see you》。

　　这也是这张专辑里唯一的一首由其他人写的歌，babyface后来接受采访时说——KING说让我给他来两首，谁都知道他本来就擅长这个，因此我觉得他的要求会很高，于是我有半个月都没有出门，乖乖的呆在家里给他写歌，天哪，到最后，我发现我好像太紧张了，好不容易才写出了那么一首，还不是太满意，当然，我是觉得可能他会要求得更加高一些。

　　呃，他最出色的是他能够懂你写的东西最想要表达的是什么，这一点对于一个词曲作者来说，是很幸福滴，不过，我给他的那天，他仅仅花了一个半小时把那首歌就录好了，让我觉得很挫败。

　　我开始觉得他是不是太草率了，你明白，我也是一个制作人，可是，我们后来探讨了半天，他也用了不同的方式演唱给我听，我才发现，他第一遍就是最好的感觉。

　　——流行，爵士，节奏蓝调，乡村，重金属摇滚，这都是现在最受欢迎，最热门和最广泛流传的曲风，毫无疑问，KING的第一张音乐专辑就展现了他的无上野心，同时，这也是一种勇气和信心，但是，当你真的听过这张专辑的时候，或许，你剩下的只是诚服——《滚石》

　　专辑里的十首歌同时进行预热的情况这是音乐史上的第一次，虽然这只是在全美进行，可就像是陈金接受采访时说的那样：“对于我来说，专辑里的每一首歌都是最好的，我觉得他们都值得大家用心去倾听。”

　　——不管你喜欢什么样的，你都可以在其中找到你最喜欢的，因为里面的十首歌确实都很棒，或许，你还会因此喜欢上其他的曲风也未可知——《今日美国》

　　——你根本没办法想象他在歇斯底里的摇滚《numb》之后，再唱出《my heart will go on》那样的抒情情歌，可那就是他，他天生就会所有的东西——埃尔顿约翰。

　　——这个世界或许已经进入了全能艺人的时代，你如果只会一两种曲风的话，你在面对迈克尔杰克逊和KING的时候，你会自觉的避开的，或许，这就是玛丽亚凯莉说她想要试试节奏蓝调和嘻哈的原因吧——《芝加哥太阳报》

　　专辑里的单曲现在只是预热，并没有在公告牌打榜，不过，专辑的单曲在电台和电视台的点播率却是惊人的，好像歌曲刚刚出现在乐迷们的视线里，这些歌曲就拥有了无数的拥泵——“我爱那首《my heart will go on》，它让我感动的哭了一整夜，纸巾都用了一大卷，他必将成为最经典的情歌之一；我是摇滚迷，我喜欢那首《numb》，但不仅仅是因为他是摇滚歌曲的原因，而是KING呐喊出了我的心声，我确实是受够了，爱谁谁吧！”

　　——虽然KING不是一个简单的爵士歌手，不过，他的出现让久未有惊喜的爵士乐坛灌注了一丝青春的迷人活力。打从他专辑的那首《Dont Know Why》开口那瞬间，迷雾般魅惑的嗓音就抓紧了我的心灵，钢琴流泻着思念，诗意般的歌词处处有风景映入心底，他成为了我紧张生活的调味品——《纽约日报》

　　陈金是有野心，但也是对他自己的最大挑战，就像他和迈克尔杰克逊商量的那样，他不想约束在哪一块里面，也没必要约束在哪一块里面，虽然以后可以慢慢的扩展，但是，既然他没有任何的桎梏，特别是现在他在上次受连俊英的感动而再次突破之后，他自己都觉得他已经变的很完美了。

　　那么，何不一开始就打上他无所不能，无与伦比的能力呢，虽然那听起来很难，甚至很狂妄，可是，正因为如此，他选的歌曲都是足够成为经典，而且好听的歌曲（有时候，经典并不代表瞬间入耳般好听，而是耐听，要慢慢的才会有感觉）。

　　专辑的母带出来后，迈克尔杰克逊是第一听的，这家伙在听完这张专辑之后掐着陈金的脖子在他耳朵边大叫：“哦，天哪，我恨你！”

　　这时候，正是迈克尔杰克逊的专辑《come back》发售的前一天，很显然，他感受到了威胁，甚至，他还从迈克尔杰克逊眼睛里看到了一丝丝的妒忌，但是，仅此而已。

　　他们不是第一天呆在一起了，对彼此都熟得很，就像迈克尔杰克逊说的那样，那张专辑里确实有他的一些意见在里面，流行天王混了二十来年，经验什么的还是值得花花公子学习的。

　　专辑会如何，出来之前，其实大家都有心理准备，何况，两个人现在的关系真的非常好，要知道，签下八张唱片合约不是他那种混迹了那么久的人随便冲动之后的结果。

　　或许说，花花公子真的是那种让人想要羡慕妒忌恨都很难的家伙，他为了迈克尔杰克逊的专辑忙了大半年，就算是眼跟前他自己的专辑要发了，他还在帮着迈克尔杰克逊策划在纽约巨人队的主场进行首发仪式的活动，而且，当天晚上，他又登台给迈克尔杰克逊造势，直到这个活动完美结束。

　　这样的人品和胸襟，才是花花公子最令人欣赏和赞叹的！


第564章 太兴奋了

　　六月底，金晨电影集团和好莱坞五大制片商与叛徒史蒂夫斯皮尔伯格所在的梦工厂投资的二十多部电影陆续开机或者进入筹备阶段，影迷们的圣诞和新年礼物总算是有了着落。

　　谈判是在六月中就有了结果的，因为关系到将来几年这种长时间不可能变动的合约，大家都很小心，背后人物的博弈也更多，因此花费了一个多星期，据说泰伦那个老家伙和杰森杨因为争吵差点就打架了，不过，看着他们在签完合约之后的庆祝酒会上的谈笑风生，你就知道这个世界上的阴暗面实在是太令人毛骨悚然了。

　　最后达成的条件是——第一，合约为三年；第二，发行分成依次递减，今年是四成四，然后明年四成三，后年就变成了四成二；第三，每一次出剧本时，金晨电影集团将获得三个剧本的独立发行权，不过，每一次出剧本数不得低于十五个。

　　据说，杰森杨和泰伦差点打起来的分歧就是在三个剧本的发行权，泰伦说最多两个，杰森杨说两个根本就不用谈，两个人不对付，泰伦有点不把杰森杨放在眼里，嘴里未免就有点放肆，比如说他随便就可以捏死杰森杨，以后让他没好日子过。

　　杰森杨是谁啊，什么东西没看见过，说句不好听的，华尔街的阴暗肮脏比娱乐圈强十条街都不止，当即就反击，说的自然更是难听，他是那种牙尖嘴利，说话阴损能气死人的，所以，想想都知道，泰伦没有心脏病发作就算是不错滴了。

　　最后达成的关键是合约期限从两年半变成了三年，原本，丹尼斯张咬死了到九七年结束的；还有一个就是每一次出剧本的数量从十二部变成了十五部，话说，剧本更多，大家分的更多，而且，到了十五部，如果陈金每年都能够出三次剧本，这些老家伙也认了，毕竟眼看着就三年了，多压榨到一点自然乐意。

　　电影陆续开机，平日里，这时候的花花公子必定是满的团团转，毕竟二十多部影片，可这些影片五月中就开始筹备了的，那时候他还算是空闲，早就把事情都先忙完了，何况，比尔科林斯和何为也分别担任了两部影片的监制，为他分担了不少。

　　就连《明日帝国》，这也是枈茫在忙，这让他真的有时间静下心来把心思全部都花在专辑的发布上来，这也是他真正意义上的再次出击，就像他的专辑名一样，只是简单的两个字母——《GO！》。

　　有着向前冲的无比信心，也有着必须冲出去的决心，不过，就目前来看，形势非常不多，甚至，比迈克尔杰克逊的那张《come back》还要火爆，专辑的十首歌一起出击，却基本上每一首都取得了骄人的成绩，就拿电台点播次数来说， 仅仅一周的时间，最低的点播次数都有两百，据说这已经是个记录，但是，最恐怖的来自于《my heart will go on》、《dont know why》、《numb》和《Hi，body》，每一首都超过了五百，最高的《dont know why》有超多六百三十次。

　　《滚石》杂志开玩笑的说法是——整个美国的电台这一周好像都在播放KING那张《GO！》专辑里的歌，好像把迈克尔杰克逊都忘了一般。

　　这终归是开玩笑的话，看看公告牌的专辑榜和单曲榜最顶上的名字就知道了，很显然，《come back》火的不行，甚至，再看看公告牌的单曲TOP100里，《come back》里就有八首，一般人一首都难，因此，他很显然不是真的比《GO！》差，只不过是新闻的即时性和热度让陈金暂时站到了最前线。

　　倒不是给别人挑起的雄心，干这一行，不管是面对毛头小伙子，还是流行天王，你都得有一往无前的气势，打败所有的对手，登上你无上的王座，那才是真正的成功，得到所有人的尊重。

　　因此，不管对手是不是迈克尔杰克逊，陈金都会拿出最好的状态来，打败他，自己站上那最荣耀的顶峰，失败也不要紧，而今天，就是决斗的开始。

　　迈克尔杰克逊的专辑预售是两周，陈金只有一周，之所以如此，他对大少奶奶和俊英小姐说过一句很真诚的话——“喜欢我的粉丝多到数不清，我不担心专辑的销量，但是，我希望大家在真正的听过整张专辑之后，觉得他们真的喜欢，到时候再来买，那比只是为了我的名字来购买让人更觉得有成就感。”

　　所以，花花公子的专辑是在所有的十首歌都在电台播放一周之后才开始预售的，当然，他这话不会说出去，别人会觉得他这是在装，或许还有其他的看法和想法，不过，对于花花公子来说，平心而已，然后能够得到两个红颜的赞赏，那比什么都重要。

　　或许，花花公子就是用来打破奇迹这个词的，要说，预售一般情况下的成绩肯定是不如专辑真正上市之后的销量的，而之前迈克尔杰克逊两周有两百三十三万的销量，已经是惊天的好成绩了，毕竟，一周上一百万就算是对于正式上市的专辑销量来说，也是超顶级的。

　　必须说明的是，这只是美国本土的销量，全球的数据陈金没办法知道，因为迈克尔的这张专辑是索尼唱片发行的，迈克尔也不知道海外全部的数据是多少，他自然不会瞒陈金，因为这东西瞒着没意义，这又不是报税时刻。

　　美国不比港岛，地方太大了，数据的统计也不能第一时间就有，就算是花花公子想要知道，也不能破坏人家的规矩提前要求人家做统计，不过，在这一周里，很火爆是肯定滴，因为，金晨音乐集团总部这边也有一个接受预定的点，一周有51652张，五万多张，这还是一个点而已。

　　但是，当一周的总数统计出来之后，所有人都惊呆了，陈金有想过或许会有一百万张，甚至两百万也有可能，但是，他怎么也没想到，居然有4118365张之多，这可是四百多万啊！还是一周啊！还只是全美的预售而已啊！

　　全球的预售还要两天的时间，这是时差决定的，但是，刚是这一个数字貌似就已经足够了，陈金记得，迈克尔杰克逊最好的一张唱片一周的正式销量才两百多万，眼跟前的预售两周才两百多万。

　　就算是后来突然爆红，然后一把席卷了全球，但又随即沉寂下来的后街男孩组合，他们那张后来保持着专辑史上一周最畅销记录的专辑《蓝与黑》，全球的销量也只有五百多万张而已——可那是全球啊！

　　花花公子看着大少奶奶递给他的数据，一时间傻愣在那里，有些不敢相信，大少奶奶其实更得意，都想要扭着超性感的身体跳跳舞，或者说，干脆拉着花花公子去床上嗨皮一下才能缓解一下她的兴奋心情。

　　她实在是太骄傲了，她的男人可真是太棒了，但是，看到花花公子一脸的呆滞，居然还用手去很认真的确定了一下每一个数字的真假，肯定是七位数的傻样，大少奶奶强忍着无法言语的兴奋，脸都憋红了一些，娇哼一声，貌似很不屑的样子，“怎么，就这样就傻了，如果全球的一统计出来，那里不是更加不得了。”

　　她越说就越来劲，一挥手，“切，这算是个什么，你大概还没搞清楚为什么会有这么多吧，笨，现在知道为什么得听我的了吧，因为在这关键的时候，还得我来给你掌总才行。”

　　花花公子突然抬起头来，眼睛貌似都有些红，看着躺在沙发上，一脸“欠收拾”的大少奶奶，海伦和俊英小姐刚刚去了外面的沙滩上玩，屋里一个外人也没有，嘿嘿一乐，瞬间就扑了上去。

　　这大热天的，大少奶奶一件花花公子的白色体恤，然后里面就一条小裤裤，花花公子扑上去，根本就没有脱衣服的打算，只是把T恤往上一推，就露出一只超大的白馒头来，还点上了红翡翠一颗。

　　“关键时候，还得听我的才对。”花花公子低头就咬，另一只手已经往下面摸了过去，轻巧的一条，那条系带的小裤裤就承受不住水嫩肌肤的滑溜，掉了下去。

　　大少奶奶其实也相当兴奋，何况胸前给咬了好几口，愈发敏感的身体一下子就起了潮，却是叫道：“等一下，我还没说完呢……”

　　“啊……”花花公子以更加凌厉的姿态让她变了调，“不要在这里，等一下她们两个就会回来滴。”

　　花花公子这时候多兴奋啊，夹着纤细的腰就猛冲，噼噼啪啪的不绝于耳，“老婆，很快很快就好了，她们两个还早得很呢。”

　　这话大少奶奶哪里会信啊，他没一次是很快很快滴，可是，她好像根本就没办法反抗，甚至双腿夹紧了他的腰，正在以最佳的频率配合着他，自己啐了自己一口，兴奋得要生要死的时候想道：“死便死了，反正都是一家人。”不过又有些不甘心，她那样子要是给她们看到了，她这大太太以后还怎么摆谱啊，她们看她的时候，大概只会想她被这个坏蛋欺负的时候，怎么不要脸滴罢！

　　好家伙，大少奶奶的思维果然是强悍！


第565章 anybody？？？

　　花花公子最后挺身凶悍的一击，重重的顶在大少奶奶的灵魂最深处，当他彻底的释放时，大少奶奶的灵魂都飞了起来，一声高亢的娇啼随着高高昂起的玉颈，从微张的粉唇中倾吐而出，极度欢愉！

　　下一刻，却又低头一口咬在花花公子的肩膀上，吚吚呜呜的，四肢紧紧的缠在他身上，身体轻颤，娇嫩的肌肤像镀上了一层粉色一般，又透着淡淡的水润，美到了极点。

　　花花公子也美到了极点，他的兴奋得到了最大的释放，而他的宝贝却给大少奶奶的蜜处夹的紧紧的，像是吸吮一般，比任何比如神马冰火九重天都要来的更爽！

　　大少奶奶终于缓过神来，娇嗔着白了他一眼，看着他肩头上刚刚给她咬的都要出血似的，有些心疼，却又撅起嘴，“活该，咬死你算了，看你下次还敢不敢胡来。”

　　花花公子臀一顶，顶的大少奶奶轻吟一声，得意的嘿嘿乐，“咬啊，有本事你咬啊。”就像是个下三滥的无赖一样，让陈紫晨真的想再咬他一口。

　　两个人还躺在一片狼藉的沙发上，大少奶奶觉得不是太舒服，眉眼一挑，嗯的一声，花花公子立刻就明白，抱起她的身体转身就进了浴室里，在败家子大少奶奶最新改的浴池瀑布下一边冲身体，一边聊开了。

　　要说起来，这浴池里改瀑布还真是大少奶奶的首创，她就是觉得好玩，然后就让人设计了一下，话说，有钱，就是真瀑布也没问题啊，于是，那自然是很轻松的就办到了，有意思的是，还因此，这玩意在很多上层贵妇的家里成为了一个时尚。

　　花花公子的手在大少奶奶那香滑的胸上轻揉着，偶尔还调皮的夹起红翡翠弹那么一下，陈紫晨好像也很享受，眯着眼睛，懒洋洋的任由那温泉水从空中飞泻而下，冲刷着身体，话说，这玩意可能还真有点用，比如说促进血液循环什么的。

　　“其实，这个数据也谈不上什么惊世骇俗的。”刚刚嗨皮了一些，灵魂都飘了起来，兴奋就慢慢的消退了，大少奶奶瞬间就想的很通透，“这几年总统先生上台以后，经济向好，大家的日子好过了很多，有钱买得起专辑，舍得花钱买专辑的人都多了很多……”

　　“再有一个，你虽然只用了一周时间，但是其实和迈克尔一样花了两周时间，因为你预热的那一周和饥渴营销差不多，把所有人的胃口都吊了起来，还让他们完全体会到了专辑的魅力，所以，上一周才会爆发这么大的热情。”

　　“还有就是，就算是迈克尔也明白，他真正的影响力还不如你，不管是在美国还是在亚洲，甚至在欧洲，他也并没有太多的优势，这不但得意于你这张最懂讨好女人的脸。”说到这，陈紫晨恨恨的掐了他的脸一下，真是迷死人不偿命的家伙，“你的才华已经通过电影无国界的渗透了出去，就算是音乐方面，亚洲不用说，美国和欧洲，迈克尔杰克逊之前的那张单曲碟《暧昧》，其实就等于让大家对你再没有任何的怀疑，唯一剩下的就是期待。”

　　“我们都觉得我们附近的这个预售点才有五万多张，怎么整个美国会有四百多万，但是，我们没有想过，我们附近的这里的环境是什么样子的，到处都是高楼大厦，居民却很少，而最多的那部分却是华尔街的那些精英，他们是有钱，可是，所有人都知道，他们恰恰是最理智，对唱片要求很高，怀旧等等，这个年代的歌手，很少有人值得他们去买一张的。”

　　“可是我们那里依旧有五万多张，如果我们再想想这里的总人口到底是多少，就知道，我们有多成功。”

　　水底下，随着瀑布的冲击，修剪的很整齐漂亮的黑色地带依旧有不安分一丝丝的飘了起来，花花公子兴致勃勃的在拨弄着，弄的陈紫晨的心都乱了，啪的抽了他的手一下，响到是响，不过是水的作用，“因此，这真的不算什么，也别得意太早，我可是想着我家男人尽快的大破那个什么一亿多张的记录呢，不说多了，先超个三五千万好了。”

　　吓，大少奶奶胃口大啊，真是胸怀超级宽广啊，花花公子得意昂然，就连下面的大家伙也是如此，不过，说出来的话可就有点撑不住场面了，“你都说了这么多，想给我泼了盆冷水似的，我看呐，还是过了一个月之后再说好了。”

　　意思就是这搞不好也是个大爆发，就像是后街男孩一样，一周买了五百多万，可最终也只买了三千三百多万，话说，后面也太差水了一点。

　　瞧瞧人家迈克尔天王，人家第一周不过两百三十万，可人家是真男人啊，坚挺，都强悍了好些日子，终于修成了一亿令四百万的正果。

　　花花公子自然认为他自己是超级无敌宇宙第一男人，可卖唱片这东东，他也不是太有底，特别是大少奶奶胸怀宽广，张嘴就要超出一亿最少三五千万，我滴天，那可不是他刚刚嗨皮的时候释放出来的精华里包含着的某样宝贝东西啊！

　　陈金和陈紫晨在浴室里好好的嬉耍了一番才心满意足的出来，这时候，连俊英和海伦也刚好从外面回来，海伦冲进来就往沙发上，嘴里啊啊叫着，快乐的不行。

　　刚刚做了坏事的两个家伙齐齐脸色一变，还没应对，海伦已经一屁股坐在沙发上，然后头一仰就往身后倒去，“呀，怎么沙发上有水啊！”

　　她还没躺下，草绿色的裙子超薄，坐下没两秒，上面的水就浸润到身体上，之后就是背，她的反应随着陈金教她的天魔姹女神功的精深，越发的灵敏，瞬间就弹了起来，不过，裙子上去是黏黏的，让身体非常的不舒服。

　　海伦一开始还没特别多想，直到下意识的伸手一摸，才反应过来，脸瞬间就红了，毫不客气的对着陈金和陈紫晨怒吼道：“你们两个不要脸的家伙，这是家里的公共区域，拜托你们有些公德心好吧！”

　　连俊英对那种事情不太热心，不过也有那么几次，陈紫晨上班去了，家里没人，花花公子展开手段那么一哄，她就沦陷了的情况，不过她倒也没觉得那有什么，因为他和她就是最亲密的人，做那种事情很正常，当然，也很快乐！

　　对此，俊英小姐直接无视，陈金却是给海伦那么一说，老脸一红，信口胡诌，“你说什么呢，我刚刚在喝牛奶，不小心倒了些在沙发上而已。”

　　沙发上似乎还有那么点白的东西，陈紫晨终归是面嫩，不好意思的趴在陈金的怀里，粉脸通红地，掐了他一下，怪他胡说八道，海伦却是冷笑一声，“你真当我是笨蛋啊，还喝牛奶，是在喂牛奶吧，吃的那个人是大太太罢。”

　　花花公子没招了，却把大少奶奶惹火了，冲上来要掐她，“死丫头，真是越来越没大没小，真是白疼你了。”海伦却是嘿嘿笑，往她身上蹭，“来啊，来啊，我让你这个鸳鸯浴白洗了。”

　　陈紫晨才想起来这事，赶紧往陈金身后躲，海伦不肯罢休，依旧冲了上来，还叫道：“怕什么，都敢吃，还怕蹭到身上吗。”

　　胡闹要有个限度，花花公子抓起她，倒是不怕脏，盯着她的眼睛，“亲爱的，你现在最要懂的是适度，所谓适可而止，不然会惹人讨厌的，懂吗？”

　　有意思的是，海伦首先双手回身护住她的小屁屁，才怯怯的答了一句，可怎么听怎么都有些不服气，“懂了！”

　　陈金笑着摇头，“放心，这次不会打你了，因为这是我们的不对，不过，记住，下一次不管遇到什么事情，只要不是伤害至深，无法原谅的，就要留有余地。”

　　两天后，《GO！》这张专辑的全球预售情况终于出来了，不像是其他的，比如说后来的后街男孩，他们在美国才卖了一百多万，但是国外有三百多万，而陈金的这一张美国有四百多万，国外也只是堪堪的达到四百万而已，对于这样的情况，陈金和陈紫晨都认为，亚洲是英文唱片的灾区，就算是钱傻人多的日本也是如此，而欧洲市场，陈金虽然超红，但是偏偏欧洲市场他并没有卖力的开发，这也就是大少奶奶为什么说陈金只能在那边和迈克尔天王打成平手的原因，因此，未来欧洲市场是花花公子的重点，他可是真正的全能超级艺人啊。

　　不过，就算是如此，预售超过八百万张的成绩，依旧是让整个乐坛或者说整个北美娱乐圈狠狠的震动了一下，很多人打电话过来祝贺，迈克尔杰克逊则是说要杀了他，而《滚石》杂志的封面上用了一个简单的标题，却把花花公子的那种霸气和纵横捭阖的态势表达的淋漓尽致——《anybody？》


第566章 尖叫吧

　　《anybody？》，确实很霸气，很牛叉，很有点《功夫》里面冯导大叫一声，“还有谁？”那时候的牛逼，当然，冯导所演的角色本身实在是不咋地，那玩意就像是在咋呼一样，可花花公子不是！

　　花花公子身上有无数的光环，比如说编导演，部部都是精品，甚至已经有人开始说他的已经开始向五亿票房的保证迈进了，也就是说只要是他编导演的片子，五亿木有问题。

　　再看看刚刚结束的好莱坞五大制片商和他所属的金晨电影集团的谈判，那就是他价值的体现，也是他权势的体现，牵动了多少巨商富贾，多少大人物，大腕和普通影迷的心，最后，虽然没人知道结果，但是，想必他应该是得到了足够的尊重。

　　或许，原来还有人对他原本很优秀的音乐才华存疑，毕竟他并没有发表过英文作品，但是，《GO！》的发布，囊括了五大受欢迎的曲风，并且每一首都是那么的悦耳，他的唱功让人更多的体会到其中的美，而一周预售八百多万张的成绩更像是对他这一切最好的肯定，赞赏和见证！

　　好的开始是成功的一半，陈金当然不想让它变成虎头蛇尾，七月一号，星期六，从今天晚上开始，预售成绩都是过眼云烟；从现在开始，《GO！》将正式开始它在音乐世界里的征途，和各路巨头厮杀在一起，在包括美国公告牌等各国的音乐榜单上厮杀，最后，明年的颁奖季到来的时候，他是否能够登上王座，就从今夜开始。

　　今天晚上是《GO！》这张专辑的首发音乐会，没错，就是个音乐会，而不是迈克尔杰克逊弄的那么大阵仗的首发仪式，还是在纽约巨人队那种差不多可以坐八万人的大球场，陈金觉得那个太空旷了。

　　当然，迈克尔杰克逊有他的想法，当时的策划也比较适合，但是，陈金却不想重复那种看上去非常大场面的仪式，他反而想要简单点，甚至不会再像以前他策划的那样，出现任何与音乐无关的东西，他就想要一场超级纯粹的音乐会。

　　纯粹而完美，永远的特立独行却令人赞叹和铭记，这是花花公子一向追求的，不过，这一次倒依旧是选择了麦迪逊广场花园这个球场作为超级音乐会的场所，太小了，花花公子也会觉得很不过瘾的。

　　这一次，有幸获得球场门票的方式和上一次《敢死队》的方法差不多——除了前一百名预订的自动获得门票之外，其他的就从全球八百多万的预售里一个个的名字抽出来，一共有一万八千张门票，这个预订的时候大家都要用真名的，因此，这个抽的时候自然也是抽名字。

　　这一次可真是来自全球各地的人都有，连非洲都有好些，而这一次，金晨音乐集团也慷慨的为所有幸运儿提供了来往的机票，至于食宿，好吧，不好意思，那个还是得自理。

　　晚上七点，花花公子准时出现在球馆门口，跟在他身边的是陈紫晨，连俊英和海伦，还有八个大壮汉保镖，粉丝们一阵骚动，娱记们则是一窝蜂的就围了上来，今天，球场里可是没有记者席的，也没有自由发问时间，因为到时候，那就是一个纯粹的音乐会，不允许其他人打断，或者说打破那种气氛。

　　当然，里面也不是完全没有记者，平日关系特别好的那些就会拿到入场券，不过，只能拍照，不能说话。

　　八个大壮汉把陈金他们四个人围在中间，奋力的抵抗着身边的压力，话说，拿那么高的人工，平日没什么事干，这种时候要是还撑不住，那就很丢脸了，搞不好就丢了饭碗。

　　好不容易到了球场的入口，八个保镖汗都出来了，这时候，陈金他们也停下来了，八个保镖也只需要堵住一面，压力大减，记者们则首先开始了迫不及待的轰炸，“KING，听说黛茜现在已经怀孕了，这种场合出现是不是对孩子不利呢。”

　　“哦，天哪，你们杀了我吧！”要不是这是必要程序，陈金都想甩头就走，这些家伙总是不依不饶的问这个问题，好吧，谁叫他一直不回应的呢，这玩意，看上去越是神秘，大家越有兴趣。

　　“好了，我再说一次，大家听清楚了，”花花公子把连俊英往身后拉了一下，“我和黛茜的关系已经说的很清楚了，她就是来这边玩的，她是个很安静的女孩子，我不希望大家打扰到她……”

　　“可是，黛茜好像跟着你一个来月了吧，”娱记们哪里肯死心，“这是不是有点不太正常，而且，黛茜看样子依旧会一直呆在这边，那么，大家不免就会多想啊。”

　　“这一阵子，我刚好有时间，她跟着我也没什么，”陈金随口撇清，“至于她呆在我这边，我家里好像还够大，赚的钱也应该足够多支付一个人的饭钱吧。”

　　“那你这么说，就是养着黛茜的意思喽。”有家伙狡猾的开始给花花公子挖坑，可花花公子根本就不从这一路走，举起手来，“好了，这个问题就到这里，如果我再听到，对不起，那我就进去了。”

　　这大概就是有点耍大牌的意思了，可这位爷是谁啊，平日里老老实实的，偶尔耍一耍的，大家就很醒目，知道他烦了，于是，接下来的开始转题，“KING，《GO！》预售一周八百多万，这比之前迈克尔杰克逊的那张《come back》好很多，也已经打破了所有的专辑销售记录了，大家都在说，你这张唱片很可能会轻松的打破迈克尔杰克逊的那张《颤栗》的销量。”

　　“我一直都说，我不对未来的事情做任何的评判，这次也一样，”陈金摇摇头，“现在才八百万而已，离迈克尔的一亿零四百万的官方数据还有九千多万，各位，你们知道这代表这什么吗，我们这个地球上也不过有几十亿的人。”

　　“可你一周已经八百万了，那时候迈克尔的才两百多万而已？”那家伙继续问道。

　　陈金摇摇头，“我说过，这不代表什么，其实我也有用两周，只不过第一周我是在让大家更多的了解专辑，调动大家的热情而已，而且，我们应该看过很多这样的例子了，迈克尔那个一周两百多万张的记录也早就有人打破了，但是他那个一亿零四百万的记录呢，很多人最后都只有两三千万。”

　　不管陈金愿不愿意，他一旦开始发英文专辑，迈克尔杰克逊就是和他纠缠在一起的话题，当然，这也是对他的肯定，毕竟，这么多年来，还是第一次有人觉得有人不比迈克尔杰克逊差，“对于明年的格莱美，你有什么期待，外界对你和迈克尔杰克逊会在最佳专辑，最佳歌曲，最佳流行男歌手等奖项上的争斗很期待？”

　　“格莱美？”陈金依旧摇头，不过这次露出了笑容，“奖项这东西谁都喜欢，那是对你工作的肯定，但是，大家也知道，他的评判权在评审们手上，而我现在要做的，就是要让喜欢我的乐迷们满意，至于之后的，我会期待，但不强求。”

　　“和迈克尔杰克逊的竞争呢？”所有人显然都喜欢听听他和迈克尔杰克逊是不是要发生点什么，不弃不舍。

　　陈金无奈的耸耸肩，“竞争是一件很好的事情，但是，在你们心中觉得他们好像有些不择手段的意思，请大家不要纠结这些，不管是我和迈克尔还是与其他人，我们都会觉得良好的竞争会让大家更加努力，从而进步。”

　　到这里就差不多了，陈金不想再纠缠，挥挥手，“好了，各位，我还得进去做做准备，告辞了。”就不再理任何人的叫喊，转身就走了进去。

　　球场里已经基本上坐满，球场中央则已经搭了一个很简易的舞台，今天晚上卖的不是舞台效果，卖的是纯粹的音乐。

　　嘉宾们暂时还没到，陈金也没有去迎接的时候，让陈紫晨她们三个人在前面的嘉宾席坐下后，他便开始在舞台上开始调试中最后的效果，不管是乐器还是各种舞台方面的细节，花花公子都是最敏锐的，能够第一时间就发现缺陷，把一切都调整到最完美的状况。

　　一切忙完，还不到七点半，嘉宾们倒是陆陆续续的到了，他之所以没去迎接的原因就是，今晚的嘉宾很少，像是哥哥，埃尔顿约翰，babyface，迈克尔杰克逊等等，他们都是来和他合作表演的，也就是表演嘉宾。

　　这些人都是超级老熟人，人少，他也没必要去搞那个形式，当然，也不是说，今晚就这些人了，大部分的人都在他circle俱乐部里，那里有招待酒会。

　　这种party已经是一种习惯，或者说是约定俗成的东西，上一次《敢死队》的首映没有举行，但是，后来还是办了个庆祝酒会的，陈金倒是对这些烦了，因为他只要是在家里，几乎每天晚上都会有各种各样的酒会或者晚宴的邀请送上门来，有些还真是不去都不行，甚至一个晚上要赶两三个。

　　音乐会要在八点才开始，两个或者说两个半小时，球馆里不时有歌迷大叫陈金名字，陈金只是挥挥手，便和来的表演嘉宾们聊天，并进行最后的沟通，至于和歌迷的互动，等一下还有的是时间。

　　八点钟，《GO！》发布音乐会正式开始了，在这里，并没有任何的主持人，但是，依旧是以各两百万美金的价格把这场音乐会的直播权卖给了福克斯电视台和哥伦比亚广播公司，话说，上次两家赚了个盆满钵满，这次没加价，他们已经偷笑了。不但如此，很多国家的电视台都有直播，比如说港岛的无线，韩国的NBC，日本的NHK等。

　　陈金穿着简单的白色T恤，蓝色的牛仔裤，一双同样白色的球鞋，就像是邻家男孩一样，只不过那一身看似普通的行头都是KINGS的产品，上千美金。

　　这也是他惯常的打扮，他的粉丝也因此很多人都习惯穿白色或者蓝色T恤，灰白或者蓝白色牛仔，然后一双大概永远是白色的球鞋，因此，他还给时尚杂志批评过他实在是不够时尚，最起码，他不太懂得穿衣打扮，不过他依旧我行我素。

　　“night，everybody，”陈金站上台，挥着手和所有人打招呼，得到大家热烈的回应，“首先谢谢大家的支持，所有人，这大概是我每次都会说的一句话，但是这包含着我的真心，我从进入这个圈子开始，一直走到现在，都是因为大家的支持才让我站在这里。”

　　“今天晚上是我另一个崭新的开始，我的英文专辑《GO！》即将正式发售，有人问我，为什么用那样的专辑名，我倒是没觉得有什么特别的，他就代表我向前冲的勇气和动力，还有决心，我希望未来的日子里，我会在音乐的世界里，和大家一起分享我的喜怒哀乐……”

　　缓缓的走到舞台的边沿，向前一伸手，“《come away with me》，送给大家。”

　　《come away with me》是舒缓节奏的爵士乐，作为开场曲目，歌名和歌词都很应景，陈金坐到钢琴前坐下，随着伴奏乐队的前奏响起，十指就像是精灵一般的在钢琴的黑白键之间优雅的跳动着，那流泻而出的清扬声乐，瞬间就抓住了大家的心，同时，他那迷人的磁性嗓音轻柔的响起，带着淡淡的愁绪和思念，让大家沉浸在如诗般的歌词呈现给大家的画面感里。

　　——好吧，他总是那么出人意料，总是那么让人猝不及防，前一刻，他还像是个优雅的王子一般坐在钢琴前诉说着他对某个女孩的思念，可下一刻，他就扯掉了他的“伪装”，让全世界都疯狂起来——《滚石》

　　就像《滚石》杂志第二天关于这场音乐会的某一个节点的描述一样，陈金在唱完《come away with me》这首舒缓的爵士情歌之后，很突然的，令所有人都没想到的是，他刚刚从钢琴凳上站起来，就顺势的脱掉了他身上唯一的一件白色T恤，然后奋力的朝观众席丢了过去。

　　一瞬间，花花公子就从优雅的王子变成了光着上身的蛮汗，唯一可惜的是他身上没纹身，而且，这家伙看上去像是在故意炫耀他那迷死人不偿命的身材一般。

　　最起码，现场已经发出了几乎把球场顶棚掀翻的尖叫，甚至，那时候全美国，或者说全世界都在尖叫。


第567章 嗨晕了

　　尖叫声持续着，花花公子的那件白色T恤现在却在某个女孩子的怀里死命的抱着，无比的兴奋，脸涨的通红。要说，女孩子有时候确实是占便宜，比如说，她刚刚只是抢到了一角，可她一尖叫，然后一副要耍泼的样子，同时抓住了衣服的另外两个男生立刻就退缩了，或许，有人得说，那是因为这个女孩子足够漂亮！

　　当尖叫稍微歇下来一点的时候，花花公子已经背着一个电吉他站到了舞台的中央，不过，他依旧没有穿衣服的打算，在麦克风里冲着大家狂叫一声，“everybody，stand！”上身健美的肌肉泛着魅惑般的光泽，一闪一闪的，让大家在再次尖叫声中，也都响应着站起来。

　　强劲的重金属乐随着伴奏乐队而起，花花公子也熟练的拨动着吉他的弦，走到最靠近观众的舞台边缘，蹦蹦跳跳的，咬着牙，摇头晃脑的，带动着大家的情绪不由自主的舞动着各自的身体，一首《numb》在全场的震动中开始。

　　《numb》一开始的节奏并不是太激烈，大家的情绪还沉浸在花花公子光着的上身，但是，转瞬即过，花花公子在副歌即将来临的时候，飞快的带上耳麦，背起吉他，冲到舞台的最边缘，都快和观众们面对面了，在爆裂的节奏中，突然吼开了，心细的人会发现，他这一刻的声线也变了，有一种美妙的沙哑，正好配合摇滚爆发时所需要的那种感觉。

　　“I’ve become so numb I can’t feel you there！”，副歌的第一句，花花公子就拿出他的摇滚范，歇斯底里，身体前倾，冲着观众席吼出这一句，紧接着，下面的“I’ve become so tired so much more aware……”等副歌部分在他的呐喊中倾吐而出，前排的观众们都能够看到这家伙在放肆的呐喊中，脖子都冒起了青筋，而这一幕也通过电视镜头传到了世界各地，让所有人都领略了一番花花公子的摇滚风。

　　而这种情绪也感染了大家，让大家尽情的挥舞着身体，释放着身体内的热情，直到最后，花花公子以一个最炫的姿势完成了这个节点，他抱着吉他突然在舞台上一个长达三米的足球运动员那样的膝盖滑动，直接从舞台中央飙到了舞台的边沿，上身以四十五度倾斜着，然而，他手里的吉他却依旧在疯狂的拨动着，这个姿势停了差不多一分钟，让现场陷入最嗨皮的时段。

　　——没有任何人想到他突然的改变，但是，你不得不赞叹，那样的安排实在是太惊艳了，或许有人会说他有故意在炫耀他的身材……

　　可是，真正懂的摇滚的人才懂那时候的绝妙，KING从把衣服脱掉的那一刻起，就把大家的热情释放出来了，之后，大概没什么人关注他是不是在现他的身材；之后，KING就是最令人倾倒的摇滚巨星，他的表演无与伦比，他让所有人都陷入了最疯狂的狂欢。

　　从优雅绝美的爵士情歌，变成狂躁热情的摇滚，就是那么一瞬间而已，他太懂得怎么把握舞台，引导大家的情绪了，就算是把他称为“舞台之王”也毫不夸张——《今日美国》

　　《numb》之后，确实就像是《今日美国》第二天的评论一样，现场嗨翻了天，甚至有人在大声的叫陈金脱裤子，这让大家笑翻了，好一会儿才静下来。

　　环视一周，意气风发的陈金拿起麦，冲大家大叫一声，“你们玩的开心吗？”在得到肯定的答复之后，又大声的问道：“接下来你们做主，你们想要更嗨一点，还是想要暂时坐下来歇一下。”

　　才一首而已，谁会想要歇下来，于是，陈金冲下面大叫一声，“迈克尔，我要向你挑战！”

　　迈克尔杰克逊穿的不是礼物，而是他最著名的表演服，一身黑色外套加白色衬衫，还带着他那只著名的白手套，飞快的跑上了台，说真的，他现在很是有点佩服陈金搞气氛的本事了，虽然那玩意他也善长。

　　迈克尔杰克逊上台之后，陈金也瞬间就穿好了一套和他相同的服装，就连白色的手套也有一只，简直就是一模一样的，然后，两个人也没有任何的废话，在舞台的左右两边站好，遥空伸出手指一指对方，一脸的冷酷，煞有介事的，随着《billie jean》的前奏响起，迅速的整齐的摆出那个迈克尔杰克逊经典的开场姿势——一手横在胸前，一手侧指前方，同时，头也偏了过去。

　　这个可是最最经典的了，大家一看到这个，立刻就兴奋起来，何况这可是传说中两大超级舞王的表演啊，而且，貌似还有些斗舞的意思，那不是更加的嗨皮！

　　音乐展开，大家开始摇头晃脑，迈克尔也动了，身体一个炫目的旋转，小步就开始迈上了，可是，那边的陈金就像是镜子里的他一样，也是完全看不出来有什么不同的动作，紧跟着他，就连时间都是一样滴，迈克尔杰克逊开始，陈金开始，他结束，陈金也结束。

　　接下来，踢踏，挺胯，太空舞，机械舞，各种不同的舞蹈，这比以前迈克尔杰克逊最初的那些编排多了不少，而且，也更加的炫目，而这，就是陈金的功劳，也是这一次，两个人完全拿了出来表演。

　　或许，除了两个人的歌声，还有样貌不一样，动作真的没什么不同，同样的炫目而精彩，让现场的观众都疯狂了，热血沸腾，尖叫声不绝于耳！

　　——这个世界上最好的两个歌舞者，这一点毫无疑问，我们也没有必要去分谁是那个最棒的，看到昨天晚上的表演，想必，我们所有人都在庆幸这个圈子里有他们两个这么出色的家伙存在，这是我们所有人的幸运！——《娱乐周刊》

　　——真正最棒的表演，无比的默契，又无比的炫目精彩，这个世界的眼光都给他们吸引住了，我在想，要是他们组成一个组合的话，那又会是一种什么样的情形呢——《芝加哥太阳报》

　　组成一对组合就是笑话，两个如此优秀的人分开来比在一起好这是肯定的，因为他们毕竟不是一样的，只不过是同样才华横溢而已，《billie jean》之后，陈金和迈克尔杰克逊并没有停下，而是和迈克尔杰克逊的那个著名的舞者团队，又接着表演了另一首迈克尔杰克逊的著名单曲《beat it》。

　　应该是太嗨了的缘故，球场又是满满的，在如此狂热的气氛中，有些人身体受不了啦，就像某些演唱会一样，特别是迈克尔那场危险演唱会一样，在《beat it》到了中段的时候就有人开始晕倒，还好，现场早就有预备，早早的把他们给解救出去。

　　两个人终于停下来了，第一首《billie jean》其实最累，到了《beat it》倒是还歇了下来，迈克尔杰克逊都不累，花花公子更是完全像是没事人一样的，这也是流行天王最羡慕嫉妒恨的，因为这家伙好像从来不知道累是啥，想想，舞者之王的天王又怎么能心里平静。

　　两个人就这么坐在舞台的边沿上，开始说话，天王第一个，笑着拍了陈金一下，“这家伙总是占我便宜，上次我的首发仪式上，他就没给我做舞伴……”话说，不是陈金不想，那时候，天王自然不想让人抢了风头，当然，天王这也是开玩笑。

　　陈金则是为了玩，让整个现场更嗨，何况，就算是流行天王出现，他一点也不怵，笑着接道：“好吧，兄弟，你还有八张唱片呢，我到时候每一张都来给你做舞伴好了。”

　　八张唱片是个有意思的话题，大家呵呵笑，迈克尔杰克逊也笑着一拍额头，“哦，天哪，这时候你不要说这事，不然我也会像刚刚那些伙计一样晕过去的。”

　　寒暄几句，迈克尔天王就下去了，陈金依旧坐着，笑呵呵的看着前面的观众，“好了，我们也嗨了三首歌了，有些朋友已经撑不住了，我想，要是再嗨下去，只怕还有更多的人那样，那就很可惜，因为接下来的节目绝对会同样甚至更精彩……”

　　终于站起身来，“既然这样，那我们现在来听几首舒缓一点的歌曲好了，你们认为呢。”

　　这次倒是不等球场里的人回应，笑着对玛丽亚凯莉做了个请的手势，“虽然我是个老实人，我也一直那么说，不过，他们都说我是个有女人缘的家伙，看看吧，等我把这位美女请上来的时候，明天的报纸又要说些什么了……”

　　大家跟着会心的微笑，不过也有捣乱的，吹着口哨或者狂嘘的，幸好不是太多，陈金做出一副伸脚要踢前面一个在起哄的家伙，笑呵呵的笑骂一句，“一看就知道你其实也一样喜欢美女，所以你现在特别的羡慕嫉妒恨，不过，没办法，玛丽亚肯定不会挑你，我明显比你帅多了……”


第568章 天空是他的极限

　　对于花花公子可耻的和人家比帅，大家都乐了，这厮这一点比他的才华更恐怖，无数人都分析过了，到最后，觉得那就是最完美的，没有之一。

　　花花公子和巧克力美人这次合作的是后者真正最具有代表性的作品，也是公认的，她的海豚音发挥的最出色的一首歌——《emotions》，没有之一（大家可以去听听，真的是令人叹为观止。）。

　　在91年刚刚发片的时候，原本很多DJ都不相信唱片中该曲尾部分的超级高音是真的人声，认为那是机器的效果。直到9月份，在第8届MTV奖的颁奖典礼现场，玛丽亚凯莉演唱了《Emotions》，她轻松的演唱立即粉碎了不利于她的不实谣言，还让人真正认识到了海豚音的无上魅力。

　　据说，到了后来，大概十年后，就连玛丽亚凯莉自己都没办法再唱出当初的那种感觉——在大部分的现场演唱中，那种连续的跳跃和花腔，她都并没有完全连续跳跃地唱完，而是唱了一俩个，就算能唱完也都很难跟上歌曲节拍的速度，而后边的和声群在唱这些音符时为了保证不落拍子都只能是连接地唱，并不能分割开来唱。

　　现在，玛丽亚凯莉才二十五岁，可以说状态正好，至于花花公子，那是个妖孽，现在貌似还越来越不得了啦。

　　这是音乐会，大家一起来听音乐，偶尔看看舞蹈，听听钢琴，吉他及其他乐器的盛会，花花公子也没和巧克力美人多说，随着《emotions》的前奏响起，两个人都轻轻的摆动着身体，偶尔有些眼神交流，各自带着微笑。话说，两个人接触的时间还真是多，不过倒没什么情愫暗生之类的，只是默契什么的好了不少，毕竟熟悉了。

　　——我无法用言语来形容我当时听到他们两个人合唱时的感觉，它令我的灵魂都在颤栗，玛丽亚凯莉的海豚音很多人都听过了，但是，我还得告诉你，昨天的现场，玛丽亚凯莉的发挥已经到了天人之境。

　　至于你要问KING，我想说，玛丽亚凯莉突然的极致惊艳发挥，有一大部分的功劳在KING身上，那一刻，我突然觉得，他真的就是上帝在人间的倒影，他轻松的飙到了八个八度，甚至，我都怀疑，他还能飙到更高，而且，他的音色高亢嘹亮，让人有一种灵魂出窍的感觉——《滚石》

　　——是不是我想得太多，但是，请相信我，我绝对没有要强牵附会的意思，我只是在看到KING和玛丽亚凯莉深情凝望，唱出最美丽的灵魂音的时候，那种感觉特别的奇妙，而且，大家应该也发现了，他们唱完之后，情不自禁的把手拉在了一起，两个人都笑的很甜——《好莱坞纪事报》

　　或许，就像是第二天所有的媒体赞叹不止的那样，这个世界上，除了陈金和玛丽亚凯莉恐怕真的没有什么人再敢唱这首歌了，那真的就像是一种具有魔音。

　　《emotions》本来就是特意为玛丽亚凯莉写的，是一首让她名垂流行音乐史的歌曲，其他人根本就没有敢于去尝试的可能，特别是男人，那更是意味着如登天般的难度——《emotions》有三大声乐学中的高难点：高音区徘徊；花腔的技巧；还有最具难度的跳音，那个是意大利歌剧里那些高音的大师们都难得掌握的东西，可玛丽亚凯莉在唱流行歌曲毫不费力的唱出来，那就是她真正无与伦比的天赋。

　　玛丽亚凯莉知道陈金的能量，因此，她一点也不担心对方会出篓子，倒是她自己，那种好状态也不是特别容易就可以出来的，还需要慢慢的酝酿。

　　《emotions》从开始的“You~~ !got me feelin emotions”到“Higher~!than the heavens~!Above”，都徘徊在高音区间，而这几句词在整首歌中多次反复，其中“You”高音为G3，“e~~motions”高音为F3，“Higher”和“heavens”的高音为E3，单那个E3的高度在整首歌中反复次数不下10次，要在如此音区盘旋如此之久对歌手的功底和高音素质要求很严格，就算有深厚的功底但高音条件不够好的人，一般都坚持不下来。

　　可是，玛丽亚凯莉发现今天她自己的状态特别好，她觉得陈金就像是她的推动器一般，让她愈发的觉得唱的很畅快，本来在最后花腔的技巧，她还需要酝酿一下的，可现在太轻松了，让她不由自主的去看陈金，却看到他那深邃似海的眼睛也在看着她。

　　那就像是一种心神领会，在情人间的说法就是心有灵犀，玛丽亚凯莉之后就没有多想，只是更多更自然的转头和陈金对视，好像在随时确定某些东西一般，随着音乐的响起，在最难的跳音上，“Wo~ ~~ wo~ ~~ You~~~! got me feelin emotions”轻松点飙了起来，尤其是到了最后，“you make me feel，so~ High~ ~ ~ ~ ~ ~ ~~~~~”的连续跳跃，这种跳跃式的唱法对横膈膜要求极为苟刻，玛丽亚凯莉很多时候也做不到或者做得不好，可今天，最后的那一下，她和陈金彼此看着对方，就像是在彼此较劲一样，瞬间就飙到了极致，而且，她甚至觉得很轻松，有种唱的很舒服，很愉悦的感觉。

　　飙玩这个，玛丽亚凯莉觉得刚刚像是玩的很开心一样，呵呵的笑出声来，而且，她和陈金很自然的就把手拉在一起，并没有多想什么。

　　如雷般的掌声响起，掀翻顶棚的欢呼声和尖叫声中，海伦却娇哼一声，“大太太，你们家那个花花公子又勾搭上一个啊，你可得小心了。”陈紫晨看了台上一眼，咯咯笑，“小醋坛子，你还是顾好你自己吧，我啊，天天有人哄着，疼着，已经很开心喽！”

　　和玛丽亚凯莉的合作之后，花花公子独自弹着钢琴完成了专辑里的另一首爵士乐《dont know why》，然后，又以最完美的姿态拉着小提琴，完成了专辑里的一首乡村歌曲《You’ar Still The One》，再次惊艳了所有人，也证明了他真是个无所不能的家伙。

　　接下来，却是大名鼎鼎的埃尔顿约翰上场了，这家伙一上来就给了花花公子一个熊抱，然后就有点不想要撒手的意思，把花花公子尴尬的不行，“嗨，埃尔顿，你实在是太热情了，你可以稍微松开我一点吗？”

　　埃尔顿约翰非常喜欢看花花公子的尴尬时刻，那时候，有种孩童般的纯真，他是同志哥没错，可他到并没有真的要和花花公子怎么样，就是喜欢玩而已。

　　这位穿着一条黑色的西装短裤，上身一见白色衬衫，随便的系着一条花色领带，带着一副圆框眼镜，呵呵笑，“嗨，小子，你要请我来，你应该比我更热情才是。”

　　埃尔顿约翰是个什么样的人，大家都知道，顿时呵呵乐，更有人在下面叫，“亲一个！”把陈金的冷汗都吓出来了，他可怕埃尔顿约翰来个顺水推舟啊。

　　赶紧用巧劲甩开这位爷们，坐到钢琴旁，做了个请的手势，然后用麦克风对观众们说道：“现在，我和埃尔顿为大家弹奏《贝多芬命运交响曲第四乐章》里的一段，请大家欣赏……”

　　埃尔顿约翰从小就学钢琴，更是他把钢琴推倒了第一乐器的宝座，说起来，他可是真正具有钢琴大师级水准的第一流行及摇滚巨星。

　　《贝多芬命运交响曲第四乐章》是最激烈的凯旋曲，不是一般人都弹不好，而花花公子和埃尔顿约翰自然是能够的胜任，不过，他们要玩的是花样，有点像是某一年的春晚一样，朗朗和王力宏在飙钢琴一样。

　　当然，春晚就是玩，在大多数人的耳朵里，两个人都很出色，不相伯仲，但是，在这里，花花公子和埃尔顿约翰可是玩的真刀真枪，而且，明天的传媒是会做出评判的，他们中，很多人都会请教那些钢琴大师来点评。

　　不会玩，或者玩的不好，到时候是要丢大人滴，因为，经过花花公子进行准备的这个夜晚之后，大家很明显会把这场音乐会认为是花花公子的展示会，花花公子既然拿出来现的东西，就必须有水准，这是大家下意识的要求。

　　——极快的速度、响亮的音量、无比娴熟的技巧、加上弹奏时表现出来的潇洒不羁，我恍惚看到了当年“钢琴之王”李斯特的风采，真是令人陶醉——《滚石》

　　——钢琴声如水银泻地般的传遍了早就已经静寂无声的麦迪逊广场花园，花花公子和埃尔顿约翰分别坐在两架钢琴后，彼此看不到对方，但是，不管是合奏，还是分开的衔接，都十分的完美，就像是一个人在弹一般。

　　但是，世界钢琴大师霍夫采夫先生在看完昨天发生的那一幕之后，说他很肯定那不是KING的极限：花花公子虽然和埃尔顿约翰配合的很好，也展现了他优秀的才华，但是，他还能够更优秀，他绝对有钢琴大师级的水准。

　　他的极限在那里？没人知道，或许，上帝知道，又或许，就在那无尽的天空里！——《娱乐周刊》


第569章 花花公子的眼泪

　　流行，摇滚，爵士，乡村，节奏蓝调，甚至还有一部分的嘻哈和饶舌；钢琴，小提琴，吉他，萨克斯风，还有劲歌和热舞；埃尔顿约翰，迈克尔杰克逊，babyface，玛丽亚凯莉，甚至，麦当娜大姐还热情主动的献上了香吻，一切都那么都那么完美，KING向全世界的乐迷展现了他的音乐才华和魅力，也征服了几乎所有人的心。

　　但是，不管是今天，还是以后，当我们谈到昨天的那场《GO！》的首发音乐会的时候，我们印象最深刻，第一个想到的或许就是KING突然的情绪崩溃——他哭了！

　　虽然KING随后有解释，但是，外界的猜测太多，最大的原因就是认为或许是他太累了，压力太大了，他从出道到现在，红的非常快，然后一直在往上走，到昨天为止，他几乎可以说是站在了群山之巅。

　　我们平日更多的在谈论他俊俏的容颜，他的才华，他的那些秘密情人，但是，在这些的背后，我们得更加的清楚，他还是个工作狂，一年有三分之二以上的时间，他的睡眠时间在五个小时一下，连续几天不休息的时候同样不少。

　　关于音乐，他一年大概写三百多首歌的词曲，到现在为止保持了三年，不过，这并不是全部，他还有很多的监制作品，除了今年，他之前发了不下三十张的专辑，拿到了三千万张的销量成绩，这还只是在亚洲而已。

　　那场著名的“101亚洲巡回演唱会”，他几乎就没间断过，每一天都在跳，在唱，在舞，在用不同的方式表现着最完美的舞台效果，后来，它被称为“无与伦比演唱会”，但是，他的休息时间呢？

　　电影方面，电影剧本今年已经有惊人的三十七部，而这些，不仅仅是剧本而已，他还负责监制，也就是说要把握影片的正确风格和走向，让影片真正发挥出它应有的光芒。

　　他每年还要导演一两部戏，主演也同样是，后期的工作他也参加，可是，就算是他这一年没出唱片，就像迈克尔杰克逊说的那样，有一天因为一首歌，他把KING凌晨一点多就截去了录影室，然后录歌到清晨，他可以睡觉了，KING却还得接着拍戏。

　　除了这些，他还要拍广告，商演，出席各种公益活动……甚至，每一天他都会受到无数的邀请参加各种各样的晚会，他真的是太忙了，想想好莱坞那些没工作几天就喊累的大腕明星们，他们真是太幸福了。

　　他一直在忙，成功的光芒也让他身上背负着其他人看不到的压力，可他一直乐呵呵的，对任何人都很温和，他就是个真正的绅士，从没有表达过哪怕一点的负面情绪……

　　不管他突然情绪崩溃的理由是什么，我们也无需去追问这其中的细节，简单而真诚的送上我们的祝福，祝KING一切都好！——《滚石》

　　陈金确实是哭了，就像《滚石》杂志上说的那样，所有人都有些惊愕，措手不及，不知道是怎么了，因为陈金就是个整天笑嘻嘻的家伙，连生气的时候几乎都没有。

　　那是他在唱《home》的时候，这是加拿大著名的流行爵士乐歌手麦克科雷在后来写的歌，真正成名源自于翻唱的西城男孩这个爱尔兰合唱乐团。

　　在这首歌之前，麦当娜大姐还和他合唱了一首她的成名单曲《holiday》，又一起共舞，最后，麦当娜大姐更是抱着花花公子热情的来了个令人窒息的香吻，让现场一片哗然，也口哨声和尖叫声四起。

　　大少奶奶都很少有的嘀咕说那个女人也太不要脸了，花花公子没招她，她都自己送上去了，听得海伦咯咯笑，乐得不行，话说，大少奶奶可是很少这么妒忌滴。

　　其实原因超简单，并不是外界所猜测的辛苦和压力的，压力是从来没有滴，花花公子乐在其中，辛苦也是没有，不过最近对貌似有些重复的工作有些厌烦而已。

　　《home》是一首超赞的歌，词也很棒，而花花公子表演向来是尽心尽力，全身心的沉浸在其中，不过，到了第二遍“And Im surrounded by

　　A million people I

　　I still feel alone

　　Let me go home

　　I miss you , you know.”时，突然就真的有点想家了，那是原来那个时空的家，那有疼他的父母亲，甚至还有那个可爱的张小莫。

　　到了这个时空，大概一年前，陈金还派人去家乡找过，不过，或许这真的是另一个不同的时空，和他有关的人都消失了一般，他真的成了一个时空的旅人，成了无根之萍。

　　歌词里的：“我觉得我生活在另外一个人的世界里，就像我过上了另一种生活。当所有都如愿以偿，我也懂得了为什么，你没有陪伴在我身边……尽管我周围有很多人相伴，但我仍然觉得孤独，因为我想回家！”有种淡淡的愁绪，突然触动了陈金一下。

　　人有时候就是这样，在别人看来很不以为然的情况，偏偏就产生了难以收拾的情怀，花花公子那一刻就像是个超级心灵脆弱的小女生，或者说变成了爱哭鬼，越来越后来越是如此，眼睛红了，然后，眼睛里就开始“水汪汪”滴了，可他就是怎么也没办法控制。

　　赶巧，镜头给了他一个脸部特写，这也不算啥，这一晚上都给了N个了，可这次，偏偏的，他的眼角刚好留下一滴大概算是“鳄鱼眼泪”的玩意。

　　好家伙，于是，全场轰动了，也骚动了，花花公子这时候也觉得丢脸得紧，干脆不唱了，就那么坐在舞台中央，头埋在膝盖当中，大概一分钟，这种情绪才过去。不过，之前镜头已经完完全全的记录下了他紧抿着唇，眼泪夺眶而出的样子，看上去很倔强，却又很悲伤！

　　那一刻，花花公子真情流露的样子确实很震撼，圣玛丽女子中学的宿舍里，艾玛她们三个好朋友依旧在看电视，她们可不像海伦那样有放暑假，或许说，放暑假了，但是，她们依旧要呆在学校里，不过不用上学，可要学的东西依旧不少，比如说淑女的礼仪，还要完成不同的工作等。

　　这也是为什么她们说没有自由，也是圣玛丽被称为最严格的教会学校的原因，就算是圣诞和新年，也只是家人来学校和她们度过，当然，海伦绝对不是第一个特例。

　　“我以后会好好的照顾他的，不再让他那样伤心！”艾玛的眼睛里全是泪水，这是个从来不懂得哭泣是什么的女孩，对于她的话，另外两个家伙出奇的没有反驳她。

　　这话也是现场和电视机前很多女人的心声，这一点，当天晚上接受采访的女士们都很热切的希望能够用温暖的怀抱来安慰好像受伤了的KING CHAN！

　　海伦都想要冲上去，不过给陈紫晨和连俊英一起拉住了，三个女人的眼睛里都是泪水，或者说，现场所有的女人眼睛都红了，或许，真的是太突然的缘故，又或者，那样开朗的家伙突然的情绪爆发，感染了所有人。

　　大概一分钟后，花花公子终于抬起头来，也站了起来，眼睛依旧有些红，不过脸上是他标志性的，迷人的笑容，然后微微的鞠躬，“对不起，刚刚突然有些想家了……”

　　这就是花花公子的回答，很简单，可所以人都能够从中听出那种无法掩饰的悲伤，花花公子孤儿的身份早就天下皆知，想家，家又在哪里，父母亲又在哪里？

　　——想家了！突然而来的悲伤，或许，我们现在可以理解，花花公子为什么有那么多的秘密情人，而且，他很喜欢送房子给他的情人们，作为一名孤儿，那或许就是他的家吧，他需要那样的温暖！——《芝加哥太阳报》

　　当然，对于花花公子突然爆发的情绪，也有比较恶意猜测的，只不过，这个圈子里那么干的人实在不少——花花公子突然哭了，真的很突然，不过，这看起来像是一场闹剧而已，那个幸福地都快要晕过去的家伙，又怎么会哭呢！

　　这个世界真是堕落了，连他也会想着用哭这一招来进行专辑宣传，来感动歌迷们，不过，很显然，他成功了，公告牌的专辑榜和单曲榜上，冠军的位置已经给他从迈克尔杰克逊的手中抢了下来——《旧金山纪事》

　　突然而来的意外，不过音乐会也刚刚好到了尾声，最后，埃尔顿约翰，迈克尔杰克逊和陈金唱完那首《in the end》之后，音乐会就结束了，意外只是意外，并没有影响到整个音乐会的品质，至于花花公子到底怎么了，那也不是在场的粉丝们可能知道的。

　　演唱会结束了，这天的行程却还没有结束，花花公子还要去应付一大帮的老友，各种名流，不过，他依旧等到所有的人都出了球馆，只是，在那一刻，他心里不是某种愁绪，而是在很无聊的想，是不是该唱几句：“啊，朋友再见，啊，朋友再见，啊朋友再见吧，再见吧。”最后再来个不再见结尾啥滴！

　　一开始，大家也没来打扰他，直到人走光了，哥哥第一个上来问，“刚刚怎么了，现在还好吧，要不就去休息好了，我想大家都理解的。”哥哥和陈金之前一起合作的是《fall in love》，一边弹钢琴一边唱。

　　陈金笑着摇头，也对其他人挥挥手，“真的没什么事，就是有些小小的感触而已，现在好多了，你们也不要再问了，不然我可真的崩溃了。”海伦上前扑在他怀里，紧紧地抱着他，眼睛红红的，“哭便哭吧，谁又没说不让你哭，其实，男人哭也没什么的。”

　　看她像个小大人似的，陈金笑着揉了揉她的头，“嗯，知道了，丫头，下次我要哭，就专门找你。”

　　大家见陈金好像真的没事，再说，他想要藏心里，他们问更不好，便都装作任何事都没有发生，默默的从球馆坐了车子去circle俱乐部。

　　海伦拉着陈金的手也打算跟着去，陈紫晨这时候把她抓上了回家的车，今天她们是来看自家男人的演唱会的，不然那么吵的环境，不管是大少奶奶还是俊英小姐都不喜欢，看完了，接下来的应酬依旧如此，这也是惯例，除非有特殊的人物到场，大少奶奶都不会参加的，至于俊英小姐更是如此。

　　海伦撅起嘴，“我又不去捣乱，我是去陪他的吗，他要是又不开心怎么办！”大少奶奶咯咯笑，捏了她粉嫩的脸蛋一下，“想要安慰他的人多了去了，还需要你这个小丫头跟着……”

　　海伦娇哼一声，“笨，就是因为那么多人想要安慰他，你就不怕他给人家勾走了啊……”又加重了语气，“特别是那个爱丽莎，她那天就那么放肆了，今天晚上，看到那个大混蛋哭的那么伤心，搞不好心一横就跟大坏蛋滚床上去了，那什么，男人心里脆弱的时候，最是需要女人的安慰了，这句话好像是你说的吧！”

　　陈紫晨脸色一变，下一刻却是轻啐一口，“我笨，是你笨才对，我家的男人我自己了解，那个丫头就算是躺在床上勾引那个大坏蛋都没用。”

　　海伦也啐了一口，“好吧，你就等着后悔吧，到时候要是大少奶奶的位置都没了，我看你还怎么说。”

　　花花公子刚刚接完电话，那是远在港岛的李佳欣和王祖贤，还有在日本的藤原纪香和松岛菜菜子打过来的，前面两个是在无线电视台上看到了直播，后面两个是在NHK上看到了演唱会的现状，都是一结束就开始打电话。

　　果然如大少奶奶说的那样，这个世界上有太多的人想要给花花公子安慰，在circle俱乐部里也有不少，或许，大少奶奶真的懒的跟着去凑热闹，或许，眼不见为净，在不能让花花公子和她一起回去的情况下，她便暂且放开了。

　　看着陈紫晨她们上车要走，他一点也不意外，却凑到陈紫晨的耳朵边，咬着她的耳垂，轻声道：“宝贝，洗白白等着我哦，我今晚要很多很多安慰的……”然后又咬着俊英小姐的耳朵同样说了一遍。

　　大少奶奶一挥手让司机开车，脸上有娇艳的红，啐了一口，“臭家伙，哭死你算了！”俊英小姐则是红着脸，轻轻的嘀咕了一句，“爱哭鬼……”


第570章 秋千架上的故事

　　花花公子一行人到circle俱乐部的时候，那里的迎接仪式可不得了，两百来号人都站在出口处等他，就像是欢迎国王一样，派头十足，当然，真正的原因还是花花公子突然的爆发出那样的情绪，这实在是有够令人震惊，好奇和不解的……

　　花花公子也知道，在门口的时候就坐了个鬼脸，耸耸肩，“好吧，各位，这没什么大不了的，我总是在笑，那么，偶尔的有点不一样不是很正常嘛。”

　　阿诺施瓦辛格最是顽皮，在前面呵呵一笑，做了个两手在眼袋下面擦啊擦的样子，那是小孩子哭的时候用的招，还故意嗷嗷两声，恶心的要死，弄的花花公子尴尬的不行，想要掐死他的心都有。

　　这么一闹，一开始好像有些凝滞的气氛顿时就散掉了，花花公子既然来了，想必也没什么大事，何况他脸上又带上了他招牌似的迷人微笑。

　　发哥搂着花花公子的肩膀，“你那么多老婆，有那么多屋，我屋企都是你屋企了，不要想那么多……”哥哥也感慨一句，“都是命来的，过好现在比较重要，将来或许能够找到也说不定的。”

　　陈金点点头，“好了，不说了，再说下去，我还真是有些难受……”发哥呵呵一笑，拍了他一下，“没什么，真要是难受，抱个枕头好好的哭一场就好。”

　　“枕头？”陈金故意一脸的戏谑，“大佬啊，阿嫂在家里，你还抱着枕头哭，那也太没意思了吧，而且，女人温暖的怀抱才能够迅速的让你的心伤恢复啊。”

　　“去你的！”发哥伸手就抽他，撇撇嘴，“你这家伙果然是不该安慰你，让你一个人在那里可怜兮兮的就好。”

　　一路过去，虽然一开始就说事情过去了，可大家第一句话依旧是安慰，让花花公子觉得郁闷到了极点，他是想家了，他也真的是很孝顺的，可是，他已经回不去了，他现在也过得很好，后悔什么的已经不再重要，也没必要，他会把那些放在心里，珍藏起来。

　　好不容易转了一圈，把大家的嘘寒问暖都结束了，花花公子总算是松了一口气，麦当娜大姐貌似真的顶上他了，他刚刚闲下来，这位就凑了上来，抛了个媚眼给他，“怎么了，看你一脸好像受罪似的，刚刚有人欺负你了吗？”

　　麦当娜的大名就不用说了，乐坛的大姐头，算上男的，她也跌不出前五，甚至真正除了猫王，就连迈克尔杰克逊这个流行天王，在很多人的心目中，地位也不如她，她就是真正的NO.2。

　　刚刚演唱会的时候，花花公子没想到她那么热情，他倒是躲得开，可那时候，他也不能推开人家吧，于是，他就半推半就的和她来了个热吻，那啥，男人总不吃亏不是。

　　“没有，我就是觉得大家太关心了，很有些感动！”陈金这时候想要躲也不合适，只好微笑着回应，麦当娜咯咯笑，手却已经伸出来虚扶在他腰上，白了他一眼，“那你可要小心哦，不要这时候哭出来，大家会以为我欺负你的。”

　　陈金翻了翻白眼，一摊手，耸耸肩，“好吧，我认输好了！”麦当娜却是调皮的眨眨眼，“真的不开心的话，我可以借给怀抱给你哦！”

　　花花公子彻底败了，赶紧找了个借口溜，不过，才离虎穴，又入狼窝，爱丽莎刚刚就想要抓住他的，被他借口说要和其他人打招呼溜了，这一次，貌似没什么借口了。

　　爱丽莎一伸手就抓住了他的腰带，嘟着嘴，“我有那么可怕吗，而且，我也没有想着要取笑你，男人偶尔的真情流露反而更迷人。”话说，她一开始并没有来，circle俱乐部是罗斯福家族的产业，在下城，洛克菲勒家族有沫若可，在上城，纽约就是他们两家的。

　　虽然平日里关系不错，不过，下面的人却很少到各自的俱乐部去，这像是一种默契一般，或许说更像是一种规矩，爱丽莎怎么说都是罗迪克的女儿，早就打上了洛克菲勒家族的印记，自然也不例外。

　　不过，她们三姐妹在楼上看直播的时候，一直很淡定，爱丽莎和伊莉莎则是偶尔开心的尖叫一下，跳一跳，但是，当“鳄鱼的眼泪”流出来的时候，看着花花公子紧抿着唇的心伤模样，三姐妹的心不是因为彼此的感应，而是一起收紧了，有些酸涩，然后都红了眼，流了泪。

　　虽然娜塔莎怪她们两个，但是，这一次，爱丽莎尖叫着跑出去，说要来circle的时候，她并没有阻止，要是平日里，那是绝对不允许的。

　　“爱丽莎殿下……”陈金一个很绅士的回礼，微微的弯腰，趁机挡住了这丫头打上靠上来的身体，“希望你有个愉快的夜晚，不过我真的有事情，先告辞了。”

　　爱丽莎可不怕人看到，他用头挡她，她就伸手抱住，在他额头上狠狠的亲了一口，然后露出她的刁蛮来，“你要是再这样，我可就真的生气了，我跟你说，虽然这里是罗斯福家的，可我要是闹起来，他们也拿我没办法。”

　　花花公子今天晚上连败两次，爱丽莎立刻眉开眼笑，拉着他就往那边的秋千架上走，这次到没有往他身上坐，不知道是伊莉莎上次跟她说的话凑效了，还是她本来还蛮矜持的，“你陪我说说话吧，家里就姐姐两个人，很无聊的。”

　　嘟着嘴，可爱又美丽，“你不信吗，沫若可虽然人多，可都是些盯着我身体看的家伙，只有你，好像对我不屑一顾一样，”居然挺挺胸，红色的连衣裙比第一次见她的时候保守多了，不过，雪白的胸太大了些，依旧有一大片的雪肤白闪闪的晃眼，“难道我真的一点也不迷人吗，就算是跟你的那些小情人比。”

　　“不是的，爱丽莎殿下！”陈金摇摇头，爱丽莎却伸手掐了他一下，“不要叫我什么殿下，就叫我爱丽莎好了，或者就我亲爱的也行，”然后拍拍他的手，“你帮我把秋千荡起来罢。”

　　秋千架这边倒是没什么人，慢慢的晃了起来，爱丽莎掩着裙子，咯咯笑着让他再荡的高一点，“好久都没有荡秋千了，虽然沫若可里也有，可是一点都不好玩。”偏着头看着陈金，“不知道怎么了，跟你在一起特别轻松，心就像现在一样飘了起来，很快乐。”

　　陈金突然有些感触，她是罗迪克的女儿，但是，她现在就像是给关在笼中的鸟儿一样，当然，他不知道的是，她们三姐妹因为那特别的原因，根本不能随便分开，特别是大姐娜塔莎，就像她们的母亲一样管束着两个妹妹，严厉得很。

　　看陈金不说话，爱丽莎抱着他的胳膊，小腰儿摆动，让秋千荡的更高了一些，喃喃道：“你可不可以不要老是躲着我啊，你放心好了，我不会缠着你的，只是，偶尔你有时间的时候，我们可以像现在这样荡荡秋千，说说话，说什么都好，或许，不说话也行。”

　　她这一刻的性情倒是像二姐伊莉莎，静静的，还有些淡淡的愁绪，可不像那个爱丽莎那么调皮暴躁，陈金微微的一加力，心里有些触动，在高高荡起的秋千上，在爱丽莎的尖叫中，淡淡的嗯了一声，算是回应。

　　爱丽莎欢呼雀跃的晃了晃身体，脸上满是兴奋的红晕，差点掉下去，给陈金抱着小蛮腰才稳住身形，却咯咯的笑出声来，侧头盯着他的脸，“你真好！”

　　欢快的荡着秋千，爱丽莎把头靠在陈金的肩膀上，缓缓的诉说着她的故事，“很小很小的时候，刚刚才懂事，就有两个和我一模一样的家伙，最可气的是，她们还是姐姐，我只不过晚出生了不到十分钟而已。”

　　“后来知道我们住的地方叫做修道院，里面全是穿着黑色教服的嬷嬷，一个个的很严厉，呆板，妈妈很漂亮，可也那么穿着，就连我们也是，一直到很大的时候都没有穿过花裙子，所以，后来我就喜欢上了现在这种红艳艳的颜色，觉得它很有生气，倒是娜塔莎虽然不穿教服了，可依旧喜欢那些蓝色或者黑色的。”

　　“那些嬷嬷对我们母女四个人不是太好，或者说，是一种敌视或者鄙视，不过，我们四个人的生活却很好，还住在专门的小院子里，很漂亮，后来我们才知道，那是我们的父亲给予我们的这一切……”

　　“到我们懂事之前，父亲都从来没出现过，一开始我们以为是父亲抛弃了母亲，或者说是修道院的嬷嬷们把父亲赶走了，到后来，我们才知道，是母亲不愿意见父亲，她觉得她背叛了上帝，应该赎罪……”

　　“爸爸出现了，可是，那时候他已经有了妻子，而且，他还是个很有名的花花公子，听说有很多的情人，”说到这，花花公子都已经预料到了，果然，爱丽莎很是不客气的掐了他一下，倒不重，“就像你一样。”花花公子只能苦笑着承受着这不该他的罪！

　　“不过，他对妈妈很好，很好，妈妈也没有责怪他，两个人在一起的时候非常的开心，那时候的妈妈也是最开心的，可是，妈妈非常固执，不愿意跟着父亲离开修道院，说她已经很知足了，她要用剩下的时间来侍奉主。”

　　“妈妈的身体一直不好，她说那是主的惩罚，”转头看了一眼陈金，突然凑在他耳边说道：“其实我恨主，我想要把他杀了，因为他害死了母亲，”撇撇嘴，“不过，姐姐不许我说那样的话。”

　　“母亲过世之后，父亲问我们想要怎么过接下来的生活，原本，我和伊莉莎都认为娜塔莎会选择留在修道院的，可是，没想到的是，她居然选择了沫若可，虽然她说表面看起来最肮脏的地方，才是真正的净土，可我和伊莉莎一直不相信她的解释，不过，沫若可也不错……”


第571章 超级电臀

　　爱丽莎殿下就那么依靠在花花公子的肩头，在飘荡的秋千架上，毫无保留的诉说着她的故事，甚至，有些与罗迪克有关的都没有瞒着花花公子，但是，不知道是忽略了，还是因为其他什么原因，她和姐姐们之间的那个最大的秘密，她一直都没有说，连提都没提。

　　偶尔的，花花公子也说说他的故事，不是编的那些在山上的故事，真诚换真诚，他说的那些打渔的故事，拍戏开演唱会的故事，还有一些明星的小趣闻，这对于爱丽莎殿下来说是很新奇的，她听的很开心，不过，更开心的是，他能够跟她讲那些。

　　这一次，她很懂事，大概半个小时后，她就放过了花花公子，让他去依旧在进行中的酒会中周旋，她获得半个小时已经很满足了，等他离开，她就哼着快乐的歌谣，离开了circle，这里毕竟不是她愿意呆的。

　　或许是因为今天的心境，陈金才会突然的有触动，和爱丽莎荡着秋千说了那么些话，在别人眼里，更是甜甜蜜蜜卿卿我我的在说着小情话。

　　不管以后会不会惹上更多的麻烦，花花公子并没有后悔刚刚发生的事情，或许，就当是找了个朋友好了，虽然这话连他自己都有些担心，不是担心他，而是担心爱丽莎，真的相处久了，爱上了，女人是会不顾一切的。

　　转出来，再次和各种名流巨星混在一起，有一搭没一搭的说着不同的话题，有玩笑，有合作的意向，有某件事情的讨论，更有男人之间的话题，偏偏的，花花公子总是能够凑到女人的圈子里说上一两句，大家也不会避着他，还很欢迎，这大概是所有男人羡慕嫉妒恨的了。

　　大概又是半个小时，都快午夜了，史泰龙突然出现在他身边，这家伙貌似好久都没看到了，不知道是不是勾搭上某个女人去哪个偏僻地方嗨皮去了，这家伙向来就不是个什么老实人，还特别的直接和急。

　　正要问他，史泰龙先开口了，一把搂住他的肩头，神秘兮兮的，“兄弟，我跟你说，这次有个极品的尤物，呐，别说哥们不仗义啊，今儿个你心里不痛快，我就让给你了，让你好好的放松一下。”

　　这话绝对不能信，他要是能上手的，绝对不会过第二个，花花公子撇撇嘴，“算了吧，老兄，你自己勾搭不上就让给我，不过，说真的，你和我的审美观点很是有些差异，你看上的，”耸耸肩，“你明白的……”

　　“去你的，给你好处你还装上了，”史泰龙拍了他一下，“我跟你说，超级火辣的一巧克力妞，那电臀甩的，”这家伙说着都吞口水了，还比划了个形状，这让花花公子有些相信和心动，“我跟你说，看着都翘了，如果能够抱着她贴身的那么动几下，那简直就是美死了，只怕晚上都睡不着。”

　　看他越说越激动，花花公子捶了他肩膀一下，“好吧，我跟你去看看，不过，我先声明，你可不要再害我了，不然我跟你没完。”

　　“害你，你这家伙真是太可耻了。”史泰龙撇撇嘴，“你刚刚抱着爱丽莎小姐美的那个样，我鸟，我已经很妒忌了，你居然还说害你，”一挥手，“好吧，如果你怕的话，我也懒得说了，我还是回去看我的电臀大美人好了。”

　　花花公子笑呵呵的跟上，问了一句，“在哪里啊，那个小酒吧里，还是那个舞厅里？”他对这里还是蛮熟悉的，可惜，史泰龙不鸟他，哼哼道：“嗨，兄弟，你不是说不来的吗，你问这些干什么。”

　　不过，这家伙终归不是什么好货，又搂着花花公子的肩膀，“老实说，兄弟，麦当娜那个小妞现在都熟透了，她不是缠上你了吗，那绝对够劲，你可不要浪费了，好多人可都垂涎三尺呢。”

　　这家伙扯远了，花花公子赶紧把他拉回来，“我说，老兄，我可不敢惹那个妞，我们还是说说现在这个好了，到底是怎么一回事？”

　　“嘿嘿，有兴趣了吧！”史泰龙奸笑两声，“老实跟你说，我们都拿不下，才想到你的，就是想让你去给那个妞一点颜色看看，不然我们这些男人都没脸在那里混了。”

　　看着陈金终于起了好奇心，又嘿嘿一乐，还舔了舔舌头，显然很是馋，使劲的拍了拍陈金的肩膀，好像已经给他享用了一般，“哦，谢特，那臀真他奈奈滴销魂，”看陈金瞪他，笑着转回正题，“迈克尔认识她，说她以前是他妹妹的专属舞者，现在倒是开始在我们这个圈子里混。”

　　陈金这时候却已经从他刚刚说的话里想到了某一个人，突然拍了史泰龙一下，“你刚刚说的那个妞是不是叫詹妮弗洛佩兹？”果然，史泰龙瞪大了眼睛，爆了句粗口，“谢特，你不要告诉我，你早就和她滚到一起了。”

　　不等陈金回答，无奈的摇摇头，“我也应该想到了，你这个混蛋，怎么可能会放着那样的妞让她溜走呢，你的保密功夫还真是了得啊，老实说，你到底有多说个那样火辣的妞。”

　　陈金乐了，说真的，他还真是一次都没见过詹妮弗洛佩兹，虽然后者就是纽约人，还和珍妮杰克逊关系很好，可是，他连珍妮杰克逊都只见过两次，詹妮弗洛佩兹不过是她的专属舞者，那种身份的人怎么可能会有机会和花花公子这样身份的人见上一面。

　　当然，詹妮弗洛佩兹那后来全世界人民都知道的超级大电臀他自然是知道的，他也对那据说保费高达二十亿人民的电臀很有兴趣，他可是真正的美臀爱好者啊！

　　真是想想都兴奋了，他家里已经藏了一对绝对是超级无敌天下第一的好宝贝，可是，对于好东西的追逐，特别是像他这种有着特殊爱好的家伙，总是对某些东西痴迷的，绝对不会嫌多，反而有收集的嗜好！——这或许是大多数有特别嗜好的家伙都会干的事情。

　　很快前面就是那个舞厅，里面的气氛非常的狂热，不过，就像是沫若可一样，这里的隔音也非常的完美，在推开门之前，你都想象不到其中藏着的狂躁和热情。

　　陈金他们进去的时候正在放着最劲爆的迪斯科舞曲，而这时候，舞池中央，一个身着咖啡色衣裙的女人正在热情的扭动着她性感的身躯，释放着她无比的热力，而最醒目的是，她那贴身的衣裙下，从腰间开始，非常震撼的暴起一大块，就像是身上所有的肉都长那里了一般，花花公子的眼尖，一扫而过，就做出了初次评定——丰挺厚实，饱满如月，真正极品中的极品，当然，需要更加细致亲密的鉴定才能够做出最后的评价。

　　人群不时的有口哨声传出，很显然对那对大宝贝很是有兴趣，史泰龙这时候拍了陈金肩膀一下，一撇嘴，“快点上去把你的宝贝儿抱回来吧，不然，其他人可能就不客气了。”

　　花花公子从来就不是猴急的家伙，倒不是怕什么，舞厅里虽然都是大人物，却没有狗仔，就算是有狗仔，他耍赖的本事天下无敌，他早就不怕了。

　　笑着摇摇头，“老兄，不用急，是我的，谁也抢不走。”他知道史泰龙已经看出点端倪，刚刚在试探他，不过却没放在心上，语气中又有淡淡的自信和霸气。

　　大家都在看詹妮弗洛佩兹的表演，没多少人注意他进来，倒是坐在里侧吧台边上的迈克尔杰克逊和阿诺施瓦辛格几个人看到了他，冲他这边招招手。

　　“你小子终于来了，我们这里已经有很多人出动了，可还没有人拿下，”阿诺施瓦辛格给陈金肩膀来了一拳，也是眼馋得紧，“不知道她这是眼光高呢，还是在待价而沽。”

　　不管如何，詹妮弗洛佩兹终归不过是个小脚色，不管她那电臀多么吸引人，阿诺施瓦辛格他们都没太尊重她，说的更加难听点，就是把她当做个玩物而已，如果彼此对眼了，大家一起嗨皮一下。

　　史泰龙嘿嘿一笑，接了一句，“都不是，这个美女原来早就是KING的情人了……”这话一出口，迈克尔杰克逊就呵呵笑，扫了一眼陈金，“不可能，我敢说，KING根本就没见过洛佩兹。”

　　史泰龙举起拳头，一副要和陈金拼命的样子，陈金笑着耸耸肩，“老兄，我从来都没有承认过，是你自己那么认为的，对吧……”这时候，舞曲突然停了，詹妮弗洛佩兹转身往另一边的吧台走，花花公子立刻一个响指，“各位，失陪了，我得去见我的宝贝喽！”

　　花花公子一边走，一边自得其乐的扭动着身体，挥舞着双手，又间或来个旋身，在大家刚刚看清楚他的时候，他已经来到了詹妮弗洛佩兹的身后，后者没注意到他，来到吧台前，对着早就看好的凳子就坐了下去。

　　可是，她看好的是前一刻，下一刻她已经转过身去了，而那一刻，花花公子已经轻巧的坐到了那张凳子上，于是，詹妮弗洛佩兹那对大电臀就变成了很热情的往花花公子的怀中坐了下去……


第572章 又是女更衣室

　　詹妮弗洛佩兹今天很得意，circle俱乐部可不是她这种小人物可以进来的，可是，她一进来，特别准备的那条咖啡色的裙子，加上那没有人可以忽视的电臀，她从一开始就成了这个舞厅的焦点，就连那些大明星，有着比她更漂亮脸蛋的家伙也没办法抢走她的风光。

　　大人物也是男人，男人呢，又基本上是一个德性，这是她心里的想法，她心里还在想，如果是那个家伙还差不多，可惜，那个家伙刚刚在外面的时候，好像没看到她一般，就那么从她身边轻巧的滑过。

　　正想着呢，一屁股坐下去，突然发现有些不对劲，正要回头，却给人揽住了腰，还笑嘻嘻的对她说道：“嗨，美丽的小姐，你好像坐我身上了。”

　　这个无赖，詹妮弗洛佩兹虽然不敢对这里面的大人物怎么样，可是，这么明目张胆的占她便宜，她可没打算给对方好脸色看，转过头去，正要张口就来两句狠了，可是，当她看清楚揽着她小蛮腰的那个家伙时，却是老实不客气的就坐了上去，还故意的挤了挤，戏谑一句，“我崇拜的那个才华横溢的家伙平时就是这么和美女搭讪的吗？”

　　不管是远处看着的史泰龙他们，还是一直关注状况的，看到陈金那么得意的滑过去时，就知道要遭，这时候，看到詹妮弗洛佩兹还故意的往陈金的怀里挤了挤，都哀叹一声，迈克尔杰克逊貌似倒是不太在意，耸耸肩，拍了史泰龙一下，“伙计，我跟你说过，千万不要把女人往他身边放，你得知道，他是个可以和所有女人混成一团，然后，他可以很可耻的把手放在那些女人的胸上或者臀上，和她们谈论那些地方私密话题的超级无赖。”

　　花花公子不知道他们说的，不过，他的手这时候却是很斯文的，只是轻轻的揽着詹妮弗洛佩兹的纤腰，说真的，他没想到詹妮弗洛佩兹那么主动，原本，那椅子不低，如果这电臀美女不主动往他往里坐的话，两个人不过是半靠在身上而已，并不像眼跟前，詹妮弗洛佩兹完全就坐在他怀里，那超级丰满挺翘的大圆臀完完整整的挨着他的下身，差点把他的火都引起来了。

　　“没有，我从来都不那么干，”听到詹妮弗洛佩兹的打趣，花花公子耸耸肩，“一般情况下，都是刚刚那样的情况，所以，我刚刚就误会了，以为你是故意的。”

　　看到詹妮弗洛佩兹娇哼一声，花花公子一摊手，“好吧，那就算是我失礼好了，我请你喝一杯我只有我会的好东西好了。”然后冲吧台里的一个伙计打了个响指。

　　那个看起来像是休格兰特的家伙笑呵呵的把看起来早就准备好的物件放在陈金面前的吧台上，这时候，詹妮弗洛佩兹好奇的站起身来，以便于陈金忙活，花花公子却还有心思和她开玩笑，“亲爱的，你坐在我怀里也不会影响我的。”

　　詹妮弗洛佩兹掩着嘴咯咯笑，故意的翘起了臀，一副要往他身上坐的样子，她那咖啡色的剪身裙是特制的，让那对电臀显得特别的丰硕挺翘，真应了史泰龙那句话，看着都翘起来了，实在是太生猛了。

　　花花公子深吸了一口气，控制住身体的骚动，詹妮弗洛佩兹也咯咯笑着给他抛了个媚眼，坐到了旁边的一张椅子上，看着他在那里风骚的展示他的调酒技术。

　　调制鸡尾酒的时候一般都要用摇酒壶、滤冰器（有些自带滤冰器的摇酒壶就不需要单配一个滤冰器了）、吧勺、盎司杯、冰铲，然后再准备需要用的酒品、辅料、以及装饰。

　　花花公子这时候开始耍帅，一拍桌子，冰桶里就有六七颗冰块跳了起来，但是，其他东西却没有任何的影响，然后，这厮手里抓着摇酒壶在空中一闪，冰块就进了壶里，说实话，这一招，还真的只有他会。

　　然后连续的动作，盎司杯对于他来说是没用的，他就是凭感觉，或者说他根本就不用量，就能够拿到最佳的量，最后，摇酒壶在空中一甩，就开始了他花哨的摇酒。

　　话说，摇酒倒是对于真正专业的摇酒师来说，每一个人都有炫目的绝技，花花公子有些绝技，但是也不太适合在这个场合拿出来卖弄，他也并没有打算在这上面花太多的时间，几个身前背后的小技巧，加上急速的旋转和震荡之后，两分钟就完成了。

　　瓶子打开的时候，才是惊艳的时候，一股淡红色的酒液蓬勃而出，但是，没有一滴掉在外面，而且，酒面上，飘着一层淡淡的水雾，在彩灯的照耀下，发出七彩的光。

　　一般情况下，鸡尾酒上的配饰不是柠檬片，就是各种鲜艳的鲜果，糖果等，但是，花花公子这时候却是从盘子里拿了一颗早就准备好的含苞待放的玫瑰花，那可是真的，然后，令人惊奇的一幕出现了。

　　含苞待放的玫瑰花慢慢的绽放了，看的詹妮弗洛佩兹捂住了嘴，一脸的不可置信，花花公子却是微微一笑，把酒递给她，“亲爱的，这是为你特别调制的夏日迷情，请品鉴。”

　　詹妮弗洛佩兹接过来，看着酒杯中悄然绽放的玫瑰，依旧一脸的惊讶，给了花花公子一个媚眼，“你是怎么做到的？”花花公子却微笑着耸肩，“亲爱的，这可不公平，这是我的秘密，我得有点好处才行。”

　　詹妮弗洛佩兹白了他一眼，端起酒杯喝了一口，有酒的醇香，也有鲜奶的醇香，还有果香，好像甜滋滋的，可是，入口稍微一转，却又有醉人的滋味。

　　酒液从喉咙滑入，有种淡淡的热力散发出来，身体懒洋洋的，就像是微醺时那样，令人陶醉！

　　“嗯，不错！”詹妮弗洛佩兹点点头，却又咯咯笑，指了指那个男人用的大杯子，“这么大一杯，我要是喝醉了怎么办，还是说，你本来就想灌醉我，特别是这酒喝起来特别的甜，醉人，它会让我不知不觉中就中招的。”

　　“不，亲爱的，这酒是我准备两个人共享的。”花花公子端起詹妮弗洛佩兹放下的酒杯，毫不客气的喝了一口，一脸的陶醉，“当然，如果你真的喝醉了，我很乐意送你回家。”

　　“回家？”詹妮弗洛佩兹咯咯笑，纤手扶在花花公子的手臂上，“你知道我家在哪里吗？”

　　花花公子嘿嘿一笑，把酒杯递给她，“亲爱的，你又想错了，我说的回家是我的家。”詹妮弗洛佩兹娇媚的白了他一眼，“是吗，那我倒是很期待了。”说着，很大口的喝了一口杯中的酒，像是在表达某种意思一般。

　　花花公子暗笑，这酒真的是很烈的，上次薇拉罗斯福和一帮贵夫人就给他用这酒全部放倒了，这名叫做“夏日迷情”的鸡尾酒，乃是用威士忌，加上鲜奶，还有一点草莓、苹果和凤梨的果汁，最后再加肉桂粉和金酒。

　　威士忌和基酒金酒都是用的超烈的那种，但是，加上果汁和鲜奶，混合上肉桂粉之后，调配得好，摇酒的时候用点手段，最后出来的就是一杯完美的夏日迷情，喝起来感觉超爽，却也容易醉，不过不是突如其来的那种，刚刚詹妮弗洛佩兹感觉到的那种暖洋洋微醺的感觉，就是酒力在散发了。

　　詹妮弗洛佩兹不清楚，喝的很开心，很快，那一大杯就喝完了，不过，她的酒量明显非常不错，只是脸上飘起一丝淡淡的粉，人却还清醒得很，当然，花花公子绝对没有把她灌醉的意思，如果她喝醉了，下一刻他就可以让她清醒，至于眼前微醺的状态，却是挺美滴。

　　稍稍聊了一会，舞厅里又响起了劲爆的舞曲，詹妮弗洛佩兹主动的拉起花花公子的手，“我好像喝醉了，得去挥洒一下，不然，等一下可就真的给你骗走了。”

　　花花公子搂着她的纤腰，“亲爱的，你逃不掉的。”说着，两人很有默契的滑进舞池里，原来，这时候是大家欣赏詹妮弗洛佩兹摆动她电臀的时候，有了花花公子，大家只能很遗憾的看着电臀美女和花花公子在调情。

　　詹妮弗洛佩兹舞者出生，跳舞自然是超级拿手，加上酒的作用，在花花公子的周围热力十足的摆动着她的身体，尤其是电臀舞看得人口干眼热。

　　花花公子也是舞林高手，各种劲爆的舞拿出来，和美女配合在一起，很有种相得益彰的感觉，只是，当詹妮弗洛佩兹把大电臀贴着他下身猛甩猛磨，看的大家尖叫声，口哨声四起的时候，花花公子却是真的可耻的翘了，唯一的利好是，霓虹彩灯下，舞厅是昏暗的。

　　一曲终了，接下来是很舒缓的节奏，灯光也更加的暗淡淡了一些，是那种不到近前都看不到情形的，花花公子和詹妮弗洛佩兹很自然的就贴到了一起，后者搂着他的脖子，微微的轻喘着，眼睛里有非常兴奋的光芒。

　　“亲爱的，你跳的可真棒！”花花公子双手扶在詹妮弗洛佩兹的腰上，不过，那个位置实在是太敏感了，稍微一滑就到了不该到的地方。

　　“你跳的也很棒，亲爱的。”詹妮弗洛佩兹黑暗中的眼睛亮闪闪的，搂着他脖子的手紧了紧，又靠近了他一些，却是轻笑一声，“你果然也是个坏蛋。”夏天的裙子超薄，花花公子还没熄火，两个人贴那么近，她自然能够感觉到某些异常的状况，或许说，她在跳舞的时候就感觉到了。

　　“你才是个小坏蛋，”花花公子的手在她的纤腰上摩挲着，低头和她的额头抵在一起，“你刚刚那样可太让我尴尬了，我会惩罚你的。”

　　“是吗，可是我看你很兴奋啊！”詹妮弗洛佩兹咬着唇，花花公子就这么凑在她眼跟前，连那种灼热的气息都能够感受到，扑面而来，刚刚喝的酒好像酒劲太大了一些，让她有些热，还有些眩晕，凑在他耳边，挑逗似的咬着他的耳垂，“难道你不喜欢吗？”

　　“你是说这里吗？”花花公子现在也很兴奋，或者说很冲动，给美女挑衅，他的回击更是直接，双手齐齐下滑，毫不客气的抓住了那实在是令人血脉贲张的电臀上。

　　虽然不如陈紫晨的形状美，却更加的突出，丰满厚实，轻轻的揉动，有着最美的触感，“它可真美，不过，它刚刚惹火我了，我得要惩罚它一下才行。”

　　詹妮弗洛佩兹没想到花花公子那么直接，一点都不像他那种优雅迷人的风度，或许，男人都这样，不过，电臀美女并不介意给他占便宜，吃吃笑，“你可真大胆，看你刚刚还哭的像个小孩子一般……”

　　“是吗，你真的是太不了解我了，”给人再次提起刚刚哭鼻子的事情，花花公子实在是很尴尬，特别是在这种亲密的时候，干脆来点更直接的，双手都滑进了她贴身的裙子里，真正的完全的亲密接触，那种感觉才真是美到了极点，“因此，你会为此付出代价的。”

　　给花花公子突袭，詹妮弗洛佩兹眼睛亮晶晶的看了他一眼，突然就咬住了他的唇，主动地献上香吻，看起来，她好像真的打算付出点代价，就看花花公子敢不敢真的拿了。

　　第一个吻可真是热情，詹妮弗洛佩兹都快窒息了，身体基本上就完全靠花花公子抓住她双臀的力量支撑，整个贴在他身上，心里的火算是彻底的点着了，不舍的咬着他的唇，“现在你满意了吗？”

　　花花公子现在有点骑虎难下，双手抓住的电臀让他爱不释手，可是，这貌似进展的也太快了一点，看詹妮弗洛佩兹眼睛里的神采，他要是说满意了，只怕会给人唾弃滴。

　　“你觉得呢？”花花公子戏谑一句，不等她回答，再次吻住她的唇，在这昏暗的灯光下，肆意的放纵着心里熊熊燃烧的火焰，而詹妮弗洛佩兹好像也是如此，贴紧了他的身体，不停的扭动着她曼妙的身体，把彼此之间的火烧的更旺了。

　　或许，花花公子还有一丝理智，可是，他的理智看起来很难保持，那是在一曲终了的时候，詹妮弗洛佩兹在灯光亮起的那一瞬间，在他耳边轻声的说了一句，“亲爱的，我在女更衣室里等你！”


第573章 家花不如野花香

　　听到女更衣室四个字时，花花公子有那么一点点的错愕，但是，更多的却是热血沸腾，话说，男人要是听不懂其中的含义，那就不用活了，活着也给人唾弃死。

　　花花公子啊，他怎么会听不懂，他错愕的原因自然是因为他想起了上一次在女更衣室里的遭遇，心里想着这可真是太巧了，又或者是有心理阴影的关系，立刻拉着詹妮弗洛佩兹说了一句，“男更衣室！”

　　詹妮弗洛佩兹居然立刻点头，她显然明白那意思，今天晚上是没有化妆舞会的，大家各自玩一玩，交流一下就算是结束了。但是，女人嘛，有的时候总是会出现这样或者那样麻烦的，那么，女更衣室其实免不了会有人进去，而男更衣室呢，男人可就没那么讲究了，有点事情也没那么关注，因此，男更衣室相对来说更加的安静，安全。

　　大家看着詹妮弗洛佩兹突然走了，有些错愕，因为她刚刚貌似和花花公子玩的很开心，当然，或许有什么事情，又或许，花花公子惹到她了，甚至有人怀疑花花公子刚刚在暗中吃了人家的豆腐，人家不爽了，不过没有揭穿他而已。

　　男人嘛，各种羡慕嫉妒恨，这时候是很少往好处想滴，或者说，他们根本不愿意往那种方面想，因为那会让他们抓狂滴，还会更加羡慕嫉妒恨！

　　花花公子挺能装，或许说，他不想把他猴急的样子展现在大家面前，故意笑着摇摇头，转身回了迈克尔杰克逊他们那一边，不过，这时候他们基本上都勾搭上会所里的妞了，看上去都是名模，还是有超级水准的那一种，又靓，身材又超好，看的花花公子也很是羡慕滴。

　　“嗨，兄弟，怎么了，你给人抛弃了吗？”阿诺施瓦辛格怀里抱着个大美妞，得意的看着陈金笑，“要不要我给你介绍个更美的。”

　　史泰龙他们也都得意的笑，陈金故意不屑的哼哼一声，“伙计，你们要搞清楚，是我说我没时间，我得按时回家，所以她才伤心的先离开了，懂吗？”

　　花花公子是个恋家的人不假，可这时候说出来就有些牵强了，史泰龙做了个很猥琐的抓的手势，“怎么样，刚刚尝到味道没有，你别说没有啊，不然以后不要说认识我，我可丢不起那个人。”

　　陈金心里得意的想，他都快把那电臀揉坏了，却是耸耸肩，“伙计，我说过，我不爱那玩意，我就是应你们的要求，去找人家美女聊聊天而已。”

　　迈克尔杰克逊呵呵笑，“好了，兄弟，我跟你说，如果你真的很爱那宝贝的话，我可以跟珍妮说，她肯定乐意帮你这个忙的。”却又有些疑惑，“不过，说真的，我怀疑你已经把她拿下了，然后约好在某个地方嗨皮，是吗？”

　　这家伙倒是了解花花公子，其实其他人也大多是这个想法，毕竟詹妮弗洛佩兹离开的有些太奇怪，而花花公子也太平静了一些，阿诺施瓦辛格嘿嘿笑，“这还不简单，我们不让他去任何地方，要不就一直跟着他，那不就清楚了。”

　　花花公子无所谓的耸耸肩，“我乐意奉陪！”这帮家伙，等一下得意忘形的时候，只怕比他还溜得快，坐到吧台上，点了一杯伏特加加金汤力的烈性鸡尾酒，把心中的热情都全部释放出来。

　　果然，第一个没忍住的就是史泰龙，这家伙嘿嘿笑着抱着美女说去外面逛一逛，然后就是阿诺施瓦等人，酒喝完了，怀里有了美人，他们会那么老实的呆在这舞厅里，难道真的在这里面跳舞啊！

　　看着一帮混蛋走了，陈金也悄悄的滑出了舞厅，因为怕有人看到的关系，还特别的小心，如果要是像上次那样那就真的是糟透了，一个个的聊，不但费时间，最后还给人逮到。

　　依旧碰到了几个人，但是，花花公子还是迅速的滑到了男更衣室的门口，然后在外面倾听了一下，确定里面就只有詹妮弗洛佩兹的呼吸声，才飞快的跑了进去。

　　陈金出现在詹妮弗洛佩兹面前的时候，美女也等急了，或者说，偷偷的出来干坏事，总是紧张滴，何况这还是在男更衣室里。

　　两个人都急，心里的火也烧的旺旺滴，一见面就纠缠在了一起，就像是好莱坞的某些劲爆场面一样，令人窒息的长吻，然后互相的爱抚，并且把对方的衣服以最粗暴的方式解下来，迅速的把对方变成了可口的点心。

　　难怪人家说家花不如野花香，那不是家里的不好，而是外面的刺激，新鲜，花花公子此时的感觉就是如此，特别是站在詹妮弗洛佩兹身后，扶着她那如满月一般膨胀到极致的丰臀，跟纤细的腰肢形成的巨大反差给人更大的刺激。

　　啪的一声，花花公子情不自禁的在上面抽了一记，在詹妮弗洛佩兹回过头来，脸上带着异样的红晕，娇媚的横了他一眼的时候，突然挺腰直刺，瞬间就突破了臀缝中那粉润的肉质花瓣，一贯到底！

　　花花公子爱美臀，眼前就是他的最爱，一开始后，他就释放了他最大的热情和能量，双手夹着美女的纤腰，像打桩机挺动他的臀，噼噼啪啪的声音不绝于耳，期间夹杂着詹妮弗洛佩兹的娇喘低吟，两个人在这空旷的男更衣室里，揍出最欢快的乐章。

　　《花花公子的新欢？》，这是《纽约焦点》上的文章，上面还配有陈金和詹妮弗洛佩兹的一张照片，不过是分开的个人照，看上去一点也不劲爆——花花公子好像很喜欢叫做詹妮弗的女孩子，这一次的女主角叫做詹妮弗洛佩兹，也是一个三流演员，还是一个舞者，或许，珍妮杰克逊的专属舞者这个称谓听上去是她最有名的称号。

　　不过，这个称号离开她已经有一段时间了，可是，当她和KING CHAN的名字联系到一起的时候，那个称号已经微不足道，每一个和KING CHAN这个名字联系到一起的女人，都意味着前程无量。

　　事情发生在昨天晚上，我想，没错，那是花花公子真情流露的一晚，很显然，有不少的美女愿意去安慰他，而他，也很快就找到了能够安慰他的人——詹妮弗洛佩兹。

　　这个拉丁美人有一个非常美的电臀，据说，昨天晚上，在舞厅里，就是这一对电臀迅速的吸引花花公子，然后两个人很快的打得火热，并且在跳舞后，迅速的找地方进行狂欢，一直到深夜才各自离开。

　　《纽约焦点》上倒是说的八九不离十，很显然，昨天的舞厅里，有《纽约焦点》的老板或者主编在，可惜，他们没办法拍照，只能凭看到的一切编出这样一篇文章出来，而这玩意除了弄点销量，自然没有什么杀伤力！

　　——没有，我们只是认识而已；在舞厅里玩，一起跳舞是很正常的事情，我也并不只是和他一个人跳舞；他确实是个很不错的家伙，我也很欣赏他，希望能够有机会和他合作，不过，当天晚上我在宴会结束后就回家了，并没有你们想象的一起去哪里，这一点，你们可以去查——詹妮弗洛佩兹。

　　——对，我认识詹妮弗洛佩兹小姐，可我认识的美丽女士太多了，这并不代表什么；呃，她确实是个很迷人的女士，我也有考虑和她合作，不过，那都是未来的事情，现在，我们只不过是见过一面而已，算是普通朋友，仅此而已——花花公子KING CHAN

　　——那天晚上他和詹妮弗洛佩兹确实有跳舞，嗯，算不上稀罕的，后来詹妮弗洛佩兹就离开了，而KING是和我们一起离开的，之后就回家了——迈克尔杰克逊。

　　其实，不但《纽约焦点》的人不知道花花公子和詹妮弗洛佩兹在男更衣室狂欢的事情，其他人也都不知道，花花公子是主人，可也正是这样，他出去后，大家都以为他在其他地方和其他人寒暄聊天，没看到也不算什么。

　　而且，花花公子当天抱着一对大美臀玩了大半个小时，心满意足之后，当天晚上，他并没有和詹妮弗洛佩兹再去其他地方，而是在酒会结束后就直接回了家。

　　或许，只有在大半个月之后，KING系列的第二部《明日帝国》开机之时，詹妮弗洛佩兹作为另一个KING女郎出现的时候，有心人才知道，他们两个人果然是早就有问题。

　　不过，眼跟前，《GO！》的首发音乐会的成功和花花公子突然的情绪失控成为了大家第二天最关注的焦点话题，那个可是全世界人民都看到了的，而这一次的绯闻，就连照片都每一张，娱记们对于花花公子耍赖的手段已经很了解了，这种事情，大多数就连多问的兴趣都没有。

　　《GO！》的首发音乐会之后，陈金就将展开全球的唱片宣传。这一次，也不只是英文专辑，还包括一张粤语和一张国语，还有韩语的单曲碟，日语的则有一张单曲碟和一张合辑，这是花花公子明显冲着捞钱去的，话说，不管怎么说，他对那个岛国都没任何的好感！！


第574章 天王绞杀战

　　《另一个乐坛时代的开启》——这是英国BBC的一篇刊登在娱乐版的头条新闻：过去的十五年里，整个世界的乐坛都是属于一个人的，那个人的名字叫做迈克尔杰克逊，他以他无与伦比的才华和表现征服了整个乐坛，也创造了太多的记录，他成为了当之无愧的流行天王。

　　最近两三年，他稍稍沉寂了一些，不过，当三个月前，他带着他的超级重金属单曲《暧昧》再次回归的时候，众人又一次惊呼王者归来，可是，细心的人或许已经察觉到了，迈克尔杰克逊的再次强势回归，甚至更加出色，就连《暧昧》这张单曲碟的成功，都有一个人的烙印深深的刻在其中。

　　那个人的名字就叫做KING CHAN，一个本身就代表着奇迹，无所不能的家伙，他的优秀，特别是在电影方面的才华，全世界的影迷都已经早早的领略到了。

　　其实，他的音乐早就传遍了亚洲，不管是中文专辑，还是韩文，日文，他都有极其杰出的表现，他在亚洲乐坛就是真正的王者至尊，是无数乐迷们为之疯狂的超级偶像。

　　三年前，他带着他的第一部作品登上了好莱坞的舞台，之后的三年里，或许为了最大程度的树立他在电影界的无上地位，他暂时的搁置了在乐坛的迅猛，特别是英文专辑，他一直都没有任何的动作。

　　中国人有句话，“不鸣则已一鸣惊人！”，或许，KING CHAN一直在蓄势，一直在等待，到了今天，他已经在好莱坞和整个世界电影界都拥有了足够的成功地位时，他终于开始迈出他的另一只脚，那是有关于音乐的前进脚步。

　　他真的是个天才，真正无所不能的天才，迈克尔杰克逊真的是足够优秀了，他也是当之无愧的王者，但是，这一次，我不得不称赞KING CHAN一句，也下一个比较大胆的论断——迈克尔杰克逊的时代已经过去了，接下来，将是KING CHAN统治整个世界乐坛的开始。

　　不管你同意与否，或许我们应该先来看看或者是听一听KING CHAN的这张专辑《GO！》，它包含了现在乐坛最流行，最受欢迎的五种元素：流行，节奏蓝调，摇滚，乡村和爵士，或许，迈克尔杰克逊也能够做到，倒是，他绝对没办法做到和KING CHAN一样好。

　　迈克尔杰克逊的嗓音或者说声线是成型了的，而且，他的声线只有那一种特色，虽然那很棒，可是，KING CHAN却有一副魔力嗓子，他好像可以在唱不同歌曲时有不同的嗓音，你仔细听的话，你会觉得那真的是太神奇，太美妙了。

　　唱摇滚时的那种略带粗狂沙哑，歇斯底里的范；乡村时的那种清新如风；爵士时的优雅圆润；节奏蓝调时的浑厚宽广，虽然都变化不是特别的大，可是懂音乐的人却知道，那是最恰当，最完美的改变，而且，那不是谁都可以做到那样的，甚至可以说，两三种的或许有，四五种的，这个世界上实在是难得找。

　　舞蹈呢，那是迈克尔杰克逊的强项，甚至那是他最厉害的，可是，KING CHAN已经不逊于他了，然后，KING CHAN还懂很多种乐器，还是非常精通的那一种，他又是最会炒热气氛，掌控整个舞台的超级王者。

　　KING CHAN的乐坛王者之路已经开启，或许你不赞成，那么，明年今日，我们再来看看那时候的盛况吧！——《BBC》劳拉·欧文

　　劳拉·欧文的这篇文章是陈金在英国宣传的时候写的，那时候，离《GO！》的发布已经过去一周多了，全世界的音乐榜单都已经把上一周的成绩统计出来。

　　在港岛和宝岛，还有日本和韩国，虽然都是陈金的专辑和单曲登上了各个国家流行榜的冠军宝座，不过都是各自地区的语系专辑拿到了那个宝座，而不是英文专辑。

　　英文专辑中，最锐不可当的是在美国，前一周还是迈克尔杰克逊的专辑《come back》和里面的第一主打牢牢占据着专辑和单曲榜的冠军宝座，可到了陈金的《GO！》发布之后，形式就立刻变了。

　　第一天，《GO！》就以超过56万张的成绩拿到了当天的冠军，然后一直是如此，一周过去后，以三百三十万张的成绩拿到了周冠军，而专辑里的第一主打《my heart will go on》也迅速的占领了单曲榜的冠军宝座，从第一天开始到最后都没有掉下来，而且，惊人的是，《home》、《numb》、《Hi，body》等三首歌则占据了排行榜的三到五位。

　　这确实是个惊人的成绩，不过，已经有乐评人在讨论，陈金的这张专辑里每一首都可以算得上是经典，但是，又因为每一首都那么好，那么平均，反而没办法彰显最棒的那一首，未来很难有一首歌曲像是当时迈克尔杰克逊的《billie jean》那样长达几十周的霸占这公告牌的冠军宝座，而是头把交椅轮流坐的现象。

　　当然，另一个利好就是，《GO！》这张专辑可能诞生音乐史上一张专辑里的十首歌曲都拿到单曲榜冠军的超级专辑，这也是个可能无法超越的记录。

　　《GO！》在美国所向披靡，而且看上去未来暂时还没有可以对手，但是，在英国，德国，法国和意大利等欧洲国家，这一周虽然强势，可是，依旧屈居在迈克尔杰克逊的《come back》之下，而且，未来的几周里也需要进行凶残的绞杀之后才会有结果。

　　这不但是因为《come back》真的是一张超棒的专辑，也因为迈克尔杰克逊在欧洲大陆乐坛享有的声誉比陈金要强得多的原因，而这，则需要花花公子慢慢的花时间来经营，慢慢的占领，不过，像是BBC这样的明眼人已经看到了未来的趋势，而且不可阻挡。

　　七月十六号，星期天晚上，在全球转了一圈的陈金已经回到纽约，明天，KING系列的第二部《明日帝国》就将举行开机仪式，而今天晚上，他则是先要完成另一个访谈——全美广播公司NBC的《人物访谈节目》。

　　这个访谈节目超级有名，它可不是奥普拉那种脱口秀，他比较正式，采访的也多是一些总统，部长，议员，或者华尔街的银行家等，至今为止，采访过的超级巨星不超过二十个，其中包括迈克尔乔丹，迈克尔杰克逊，麦当娜等。

　　NBC总部就在纽约的洛克菲勒中心，花花公子的家出门直接往前冲，不用拐弯，运气好不堵车的话，二十分钟就能够从别墅里赶到洛克菲勒中心的脚下，因此，陈金他们七点一刻出发的，可是，今天赶巧，就算是他的车技足够好，依旧差点迟到——离开场只有五分钟了。

　　这个人物访谈一般会让嘉宾带上家人，朋友或者最要好的同事等等，NBC一开始有邀请陈紫晨，不过，她拒绝了，陈金便带上了发哥和哥哥两个。

　　虽然还有五分钟，哥哥却不肯放过这个时间，想要收拾一下，发哥这时候使坏，一把抱住他，不让他去拾掇，还笑道：“你那么臭美干嘛，反正过一下也没什么人看你的。”

　　哥哥急的哇哇叫，他都要骂人了，发哥这才放开他，陈金则是把哥哥按在椅子上，拿起吹风机给他顺手吹了两下，让他有个心理安慰，其实，说真的，这位爷在家里就已经臭美了半天了，现在就是心理问题。

　　人物访谈，片头照例是要对受访者进行大肆吹嘘的，这里也一样，无非是把人帅和超有才等各种事情拿出来好好的宣扬一番，话说，搞不好有人不知道KING CHAN到底是何方神圣呢！

　　主持人叫做艾琳达，是个三十多岁的知性美女，也就是谈不上多漂亮，不过看起来很有气质，见到陈金的时候也很含蓄，虽然带着微笑，却是属于礼貌性的那一种。

　　陈金当然不会在意，他总不能要求所有人都爱他爱得要死吧，至于NBC也绝对不会找个和他作对的家伙来采访他，这可不是丹尼斯张他们公关得来的，而是NBC求他来的，眼前的一切，只能说明这个主持人就是这种风格，这样，反而让花花公子觉得有点意思了。

　　“现在还有人一开始见到你就拿你的容貌做话题吗？”稍微的寒暄，节目开始，艾琳达的第一个问题貌似很普通，但是，这明显就有点不同的意味，听上去比你可真帅之类的强了十条街都不止。

　　花花公子耸耸肩，“很少了吧，大家应该是早就习惯了这张脸，或者说，我这上上下下对她们来说应该没什么秘密可言了……”艾琳达微微一笑，对花花公子的回答表示赞许，又追问了一句，“之前会很烦吗，不管是访谈，还是采访，还是大家嘴里的话题，总是第一个会提到你的脸，身材之类的。”

　　“偶尔会有，觉得他们只关注我脸上是不是有青春痘，我的腹肌有几块，甚至说我的屁股如何如何的？”花花公子懒洋洋的靠在身后的沙发上，随意而随性，回答的也很痛快，耸耸肩，“我甚至会想，你们怎么老是说同一话题呢，难道你们不烦吗？你们的专业水准也太差了。”

　　艾琳达第一次露出真心的微笑，陈金也笑笑，一摊手，“后来经历多了，才知道不过是他们的工作，有人看，他们才写，”耸耸肩，轻笑一声，“这也证明我还算是蛮有人气的。”


第575章 东方三剑客

　　“那你自己对自己怎么看呢？”艾琳达盯着陈金，一指他身上的衣服和鞋子，“还有你的穿着，听说很多时尚人士对此很是不屑……”

　　“一个人对自己的评定是最难的，还好你问的是表面，”花花公子想了想，“我觉得不错吧，这也得感谢父母亲的赐予！”终归不愿意在这个话题上多少，耸耸肩，叉开来，笑道：“至于说穿着，我其实有很多衣服，平时也都有穿，但是，我觉得生活不是走秀，走秀的时候我需要取悦各种观众，获得大家的认可，而生活中，我觉得穿衣的最大原则就是舒服，当然，也得自己喜欢，然后干净。”

　　花花公子这次依旧是白色衬衣加白色休闲裤，还有一双白色的球鞋，很简单，很朴素，这对于好莱坞的那些大多喜欢奢侈或者花里胡哨的家伙来说，真的是另类。

　　艾琳达不太对受访者的回答表示特别多的意见，表情也很少，听到花花公子的回答，她大多是点头，“你刚刚有说到了父母，请原谅，能够说说音乐会上为什么突然哭吗？”

　　“嗯，这个问题其实我已经说过很多次了，”陈金无奈的耸耸肩，“它与什么炒作，压力，累都没有关系，不过就是突然间的情绪发泄而已，”盯着艾琳达看了一眼，“你也可以体会到，因为投入的关系，突然给触动到，便想家了，而这，对于从小是孤儿的我，或者更加的强烈一些，但也只是如此而已，我不觉得有什么不好的，因为我也是人……”

　　艾琳达也认真的看了一眼陈金，好想感受到了他的真诚一般，郑重的点点头，再次露出微笑，“嗯，我很赞成你说的，你和我们一样都有普通人的感情。”一拍手，“我们现在来说个轻松点的话题吧，本来，这应该接在一开始的，那就是你写真集的事情……”

　　“你刚刚有提到你的身体对大家来说没什么秘密了，你也不喜欢人家太多的提到你出色的容貌和身材……”艾琳达凝眉，认真的模样一点都不像是说轻松的话题，“但是，为什么你这次会再一次拍写真集呢，听说还是全球发布，这个，你大概也是第一个吧，呃，如果我的消息没错的话，你的写真集这个月底就要上市了是吗？”

　　“呵呵，没错！”陈金像个小孩似的挠了挠头，一脸的纯真，看的很多人心跳不已，“我如果说这不是我想要发的，大概有点太矫情了吧。”

　　想了想，“这个应该是去年的计划了，当时好像是在奥普拉的节目上有提到，然后公司就有个日程表……”一指观众席，“这一次，我不知道会不会人让大家失望，因为，我这一次拍的写真集真的和其他人不一样，比如说那种很是露肉的基本上没有了，而是各种风格的服饰，发型，或者说造型，总之，那是个大杂烩，大家甚至可以在里面看到很多的风景，动物……”

　　“我不知道那对不对，还算不算是写真集，”花花公子一脸的真诚，“不过，我不太喜欢像以前那样，在室内脱光了衣服，涂上油，又或者是去海边，那么简简单单的拍上几百张照片，然后选出来就制作成了写真集，我觉得那真的没什么艺术性，我也讨厌那样。”

　　“所以，我这次花了大半年才整理好了这个写真集，还差点和出版商吵了一架，不打算发了……”陈金耸耸肩，微微一笑，“还好，我的坚持获得了胜利。”最后才盯着艾琳达，“这个，我不知道算不算是对你刚刚说的问题的回答，在我看来，我不是卖弄和展现我的身体，而是在真正的展现一种艺术，虽然我也在其中！”

　　艾琳达点点头，“你的回答已经很棒了，”然后转头问观众席的观众，“你们觉得那样的写真集会怎么样呢？”

　　观众席的人还真是给面子，基本上很齐整的叫道：“肯定很棒！”艾琳达看了陈金一眼，开了今天第一个玩笑，“我想我也可以去看看，买回家的话，跟老公说起来也可以说那是艺术品，而不是某个男人的身体秀。”

　　开过玩笑，艾琳达转过身来，看着发哥和哥哥，“sorry，我想我有些冷落两位了，leslie，henry，我们现在来一起谈谈KING的一些趣闻和私事好了，希望你们两个配合一下。”

　　Herry是发哥现在的英文名，他那个chow run fat的英文名实在是太拗口，太难听了，去年，给众人鄙视了很久，加上他名气越来越大，便终于听了花花公子的意见，改了这么个很NICE的名字。

　　虽然说是一起谈，又说了抱歉，可那是客气话，一开始，艾琳达依旧是问陈金，“能说说你之前的生活吗，你听说你是很偶然才加入这个圈子的，”又笑着加了一句，“要是我们没听过的，或者说，偶然加入这个圈子后的感觉如何，现在有什么感触没有。”

　　陈金轻笑一声，“虽然是偶然，不过我喜欢现在的生活。”看着艾琳达在笑，耸耸肩，“真的，其实我是个比较随遇而安的人，后者说，是干一行爱一行，如果，不是偶然，我依旧在打渔的话，我也觉得蛮不错的，轻松悠闲，只要不是下雨，还能够天天看到海上最美丽的日出，那真的很美！”

　　看陈金脸上有真挚的怀念，艾琳达接了一句，“是不是觉得现在的生活有些厌倦了，希望有所改变？”花花公子微微一笑，“你有时候会厌倦像现在这样每天看上去不同但重复的工作吗？”

　　艾琳达一愣，看着花花公子深邃的眼神，想了一下，很认真，也很诚实的答道，“偶尔会！”花花公子笑了，很灿烂，“我也和你一样，偶尔会，”然后一指观众席，“他们也会，一直持续的做某样相同的事情，任何人都会有厌倦，然后有些人就暂且离开了，有些人则在坚持，而我呢？”

　　耸耸肩，“这就是我的工作，我喜欢它，虽然他看起来大部分的时间是一样的，可其实也不太一样，还很精彩，”又笑笑，“我好想也习惯了，你突然再让我回去打渔的话，我可能会不小心把网拉坏了。”

　　大家都会心的微笑，这时候，艾琳达转头问发哥和哥哥，“两位，可以谈一谈你们第一次见他时候的事情吗，当时和现在有什么改变没有。”

　　发哥和哥哥对视一眼，先微笑着说道：“我先说好了，我是第一个碰到他的……”看了陈金一眼，“到现在印象都很深刻，但是，那时候和现在差不过，”然后一指陈金穿的，“就连衣服也差不多，很简单，但很干净。”

　　“他是个不管站在那里都很耀眼的人，那时候我刚刚有点事情回家看看。”补充了一句，“他那时候和我住在同一个小岛上，按我们中国人的说法，就是真正的亲老乡。”

　　“后来我才知道他是去参加比赛的，我当时还让他弹着吉他唱了一首歌。”然后一直哥哥，“他当时就是唱的leslie的歌，那时候，leslie已经是非常非常红的巨星……”

　　艾琳达这时候微笑着插了一句，“听说你也是KING的偶像，当时也早就是港岛的超级巨星，甚至全亚洲都很红。”

　　发哥哈哈一笑，倒也没太谦虚，“嗯，应该算是吧，”然后看着陈金，“那时候听完他唱歌后，觉得还很不错的，虽然我不是太懂那个。”笑笑，“不过，也没有太在意，你知道，条件好的孩子蛮多的，但是，却很少成才，而KING他那时候看起来除了容貌特别出色之外，我对他并不了解。”

　　艾琳达转向哥哥，哥哥微微一笑，“我也觉得他变化不大，或许，他现在比当时红太多了，他的身份也发生了点变化而已。”然后看着陈金，“我记得那时候应该是我刚刚从加拿大休息一阵子后回港岛，受邀请参加那届新秀歌唱大赛后，见到他的时候，那时候的他看起来就和现在差不多。”

　　“他一点也看不出来是从henry他们那边出来的，”哥哥耸耸肩，“你知道，打渔的，天天在海上飘，脸一般都是红的，皮肤也粗。”

　　艾琳达看了陈金一眼，笑着点点头，哥哥也笑笑，“还有，他看上去很镇定，风度翩翩，就像是个很有修养的绅士一样，根本不像是个二十岁的小家伙。”摇摇头，“这一点，大家看看现在的他就知道，他那时候虽然才参赛，却和现在一样，侃侃而谈，一脸的云淡风轻。”

　　“之后是因为他身份的关系，你们才真的成为了最好的朋友？”艾琳达转头看着陈金，“你应该不介意我说你之前偷渡的事情吧，”看陈金笑着摇头，她也笑笑，“我真是想不到你会有那种疯狂的举动，”她显然不愿意纠结在这个话题上，再次回头看着发哥他们，“也因为你们不遗余力的支持，KING现在才不遗余力的支持你们，大家都在说，你们就像是亲兄弟一样，KING的剧本总是第一个让你们两个挑的。”

　　陈金首先呵呵笑，“抱歉，我插一句，我想说的是，我的剧本里，我永远遵循着用最适合的人，”耸耸肩，“大家也可以看到现在的效果，其实，换一个人，未必就能够有那种感觉。”

　　这话是胡说，却是必要的，不管陈金如何出色，剧本是出自他之手，在全美直播的时候，他得体现他的公正性，他要让影迷们觉得他是个真正为了电影着想的，这也就是可以做，不可以说的原则。

　　艾琳达笑着看了陈金一眼，第一次觉得他其实不只是真诚，还非常懂人情世故，转头看着发哥他们，这次，哥哥先说，也笑着看了陈金一眼，“我和你一样，听到他是从那边游过来的时候，我也惊讶的不行，一是因为他的大胆，而是他好像也并不着急……”

　　又笑着看了陈金一眼，打趣道：“后来我就想，他是不是早就知道芭芭拉会帮他。”艾琳达动动手，好像打算插话，却又打住，哥哥才接了下去，“经过前两场比赛后，大家都看到了他的才华，anita更是热心，便拉着我和henry带着这家伙到处造势。”

　　“其实，港岛很多人都是从国内过来的，有早有晚，甚至还带着乡音，我们家以前也是，只有henry是土生土长的，因此，在港岛，大家并不是太抵触从内地过来的人，只要你不是去做坏事的。”

　　“我们那时候造势，就是想让大家看到我们的态度，也让大家明白，KING是个好小伙子，人品好，还有才华，我们应该包容他，接受他成为我们的一份子。”

　　“可这事情最后却是给现在金晨集团的老板芭芭拉小姐很轻松的解决了，是吗？”艾琳达这时候接了一句，发哥呵呵一笑，“是啊，我们当时还在联系那些能够做出决定，或者说完全有能力帮到他的人，谁知道，他自己倒是先找到了人帮助，所以说，我们其实并没有帮到他什么。”

　　“不过他是个非常念旧的人，别人对他一点的好他都记在心里，”发哥有些感慨的摇摇头，双手交叉在一起，“我们也没想到，他能够那么快的就走到我们的前面，然后，他好像是带路人一样的把我们引进了好莱坞的世界。”

　　“大家说你们是来自东方的三剑客！”艾琳达微微一笑，“说leslie是个优雅的剑手，henry你是个霸气十足的剑手，而KING则是真正的王者之剑。”

　　“我喜欢三剑客的称呼，不过，我希望以后不止我们三个，还有，我不喜欢霸气这个比喻，我只是看起来比较壮而已，”发哥做了个强壮的曲臂动作，呵呵笑，“说真的，我倒是蛮感谢KING的，leslie的基础比我好太多，他很容易就融入了这边，而我，一直在适应，但是KING一直都在帮我，直到今年，我才真的算是融入了这边。”

　　“是改了名字的原因吗？”艾琳达笑着打趣一声，发哥哈哈笑，“当然不是，不过我原来的名字确实有点拗口，我又是个比较固执的人，后来，KING这个家伙拿了几个名字给我选，说求求你了，你也顺应一下潮流吧，还骗我说henry是属于国王的名字……”

　　“说说你们真正的关系是怎样的，KING平时工作的时候会对你们用命令的语气吗，你们平时呆在一起的时候玩些什么，还有，你们觉得KING最大的缺点是什么，”艾琳达笑着加了一句，“请诚实一点好吗！”


第576章 戏肉来了

　　“就是家人，”这一次哥哥首先接过了话题，“我们就是亲兄弟一样，我们是哥哥，他是弟弟，虽然某些时候这家伙并不听话。”

　　哥哥呵呵笑着接道：“至于你说的工作时候的命令语气，说真的，我基本上没见到他用过，不只是我们，我们在一起拍过戏，也去探过班，他就算是和工作人员说话，他也永远是用他温和的语气，说伙计，你的灯应该再打亮一点，亦或者是，伙计，你把妆化的太浓了之类的……”

　　艾琳达这时候转头问陈金，“KING，我听说老板得有镇得住员工的威严，如果对员工太亲切的话，会让员工有些肆无忌惮的。”

　　“你说的是一个方面，”陈金耸耸肩，“但是，如果你能够用一种轻松的方式让他们了解他们要做的东西，并且努力去做的话，那么，为什么我们还要骂人呢，你知道，人一旦不高兴，心情肯定高兴不起来，而那时候，他的工作的集中度和效率其实都搞不起来。”

　　“我知道有些人喜欢用粗口，那玩意也有用，可我不喜欢，”陈金看艾琳达貌似有些不信，“真的，我也不用爆粗口来让我的员工把工作做好，这么些年，和我工作过的人，我觉得他们都很努力，做的也很好。”

　　耸耸肩，“当然，也有那种讨厌的家伙，那我会直接让他走，而不是骂人。”

　　“你就一次都没有骂过人吗？”艾琳达依旧不行，陈金呵呵笑，“当然不是，我也懂的怎么爆粗口，”却又耸耸肩，“不过，我喜欢冷嘲热讽，而不是来一句法克什么地。”

　　“比如呢？”艾琳达好像要惹陈金爆粗口一样，不依不饶，陈金狡黠的一笑，“比如，如果你笨的要死，我会说，哦，天哪，你居然比猪都聪明，而不是，法克，你就是头猪，NO，NO，NO，谢特，你这家伙比猪都蠢……”

　　艾琳达和观众席的都笑了，然后打趣一句，“呃，怎么说，你果然是个很会骂人的家伙，连骂人都不带脏字。”

　　然后转向发哥，“henry，现在是不是轮到你披露他的缺点了，嗯，如果你不方便直接说，你也可以像KING那样，很含蓄的告诉大家就好了。”

　　发哥苦笑一声，一摊手，“说真的，我还真是不知道他的缺点是什么，要说的话，他对美丽的女孩子太好了，”看着大家笑，也呵呵了，“你知道，是每一个都那么好，看起来很博爱，而偏偏他又那么优秀，这样，很容易就把人家女孩子的芳心给骗了的。”

　　哥哥聪明，赶紧接了下去，“至于呆在一起的时候，其实和大家与朋友，家人相处是一样的，聊天，打牌，打球，出海钓鱼，逛街等等。”

　　艾琳达却是笑着问发哥，“henry，你那个是所谓的含蓄表达法，是在说KING太花心了吗？”发哥哈哈笑，摇摇头，“我可不可以说他那不是花心，是博爱！”

　　这次大家都笑了，花花公子翻了翻白眼，举起手，“我再次澄清，我真的是个老实人，你们不要欺负我。”

　　艾琳达第一次有了丰富的表情，给了他一个白眼，“好吧，老实人，我们现在来谈谈你的生活，你平时喜欢写什么，你不要告诉我，你除了工作，其他时间就是和女人呆在一起啊！”

　　花花公子撇撇嘴，心里鄙视了她一下，他好不容易有空闲的时间，不和美女们呆一起，难道还一个人傻乐呵啊，耸耸肩，“刚刚leslie已经说了很多了，至于其他的，其实你们也知道，比如说我喜欢琢磨弄一道好菜，又或者是看一本好书，弹一首曲子，总之，我是很随心随性的，想到什么便去做，只要我有时间！”

　　“你有政见吗，比如说你支持哪个党？”艾琳达突然问了一句真的算是蛮新鲜的话题，连花花公子都愣了一下，随即摇摇头，“没有，而且，我也不是美国人，好像对这个并没有太多的权利做什么评判。”

　　在艾琳达以为要结束的时候，却又接了一句，“不过，我倒是觉得现在的总统先生干的不错！”

　　“呵呵，KING，我可不可以认为，你这话是因为芭芭拉小姐和第一夫人的良好关系吗？”艾琳达微微一笑，调皮的眨眨眼，“可你这样，其实就是在表达政见，而且，你知道你的影响力……”

　　“NO，我不这么认为，政见是对党派之间的支持，比如我们都知道史泰龙和布鲁斯威利斯都是共和党的死忠，他们是对那个党派的支持，”花花公子耸耸肩，“而我不一样，我只是觉得总统先生干的不错，经济增长了，大家的生活也变得好了许多，那纯粹是对他个人魅力的赞赏。”

　　又笑笑，“或许你们知道，我现在正在和汤姆汉克斯合作一部与总统题材的电影，那也足够说明我对总统先生个人魅力的认可。”

　　“你刚刚有说到你不是美国人，”艾琳达说这句的时候，花花公子还有些后悔他说错了话，他应该说他没有美国籍，两句话，如果碰到KING黑，他又有麻烦了，还好，艾琳达并没有纠结在这个上，“那你考虑加入美国籍吗？”

　　“嗯，没有想过这件事情，”陈金笑着摇摇头，特别的注意了一下措辞，“可能是我现在的状况吧，我想大家都没把我当做是外人，而我也觉得在这个国家生活，其实就是这个国家的一份子，”耸耸肩，轻笑一声，“除了不能投票给总统先生之外。”

　　“你的工作大家都很了解了，听说你是个真正的工作狂！”艾琳达说这话的时候，还是蛮敬佩的，“其他的我们今天也不再问，因为大家都知道，我现在想问的是，之前和五大制片商的事情，你是怎么看的，有什么想要说的吗？”

　　“那其实是我真正工作之外的事情。”陈金想了想，“我拥有金晨电影集团百分之二十的股权，因此，我算是公司的大股东之一，而和五大制片商的谈判就牵涉到这些。”

　　“细节方面的，我想大家也都了解了，我不多说，”陈金凝眉做出很简单的回应，“我想说的是，这是很正常的合作谈判，各自有各自的利益诉求，不管发生过什么，现在已经烟消云散，大家也不用担心像某些报纸写的那样，我会在接下来的日子里减少剧本的数量。”

　　“先恭喜你的唱片大卖，”艾琳达这一句话一出口，花花公子就知道她接下里要问什么，果然，“现在很多人都说你比迈克尔杰克逊厉害了，将来乐坛将是你的天下，你怎么看这样的说法？”

　　“我不这么认为，或许，大家会觉得我这一段表现很好，唱片也很不错，但是，”陈金耸耸肩，“谁又知道明年的时候又会是怎么样的呢，迈克尔可是真正的流行乐坛之王，他的优秀不是一时半会就能够去否定的，而且，你也知道，媒体的报道向来都是这样的风格。”

　　“有超过他的想法吗？”艾琳达不纠缠，却也不肯放过陈金，陈金耸耸肩，很老实的答道，“当然有，我们经常一起开玩笑，我会一直向他挑战，一直到打败他为止，”耸耸肩，“其实，这是很正常的，每一个人都必须有自己的目标，然后努力向前。”

　　“好吧，说说你接下来的计划，听说明天就有KING系列的第二部要开机了？”艾琳达貌似要结束访谈似的，看到花花公子点头，却又问道：“合作的演员有哪些，KING女郎是新人吗？”

　　又是戏肉来了，不过，这也没办法躲得开，陈金无奈的笑笑，“有乔恩沃特，我们这是第三次合作了，KING女郎都是新人，有苏菲玛索和詹妮弗洛佩兹。”

　　“哇喔，法国的国宝美人苏菲玛索吗？”艾琳达眼睛里满是狡黠的笑，“詹妮弗洛佩兹，这个名字可够陌生的，”然后恍然道：“哦，我记起来了，那是上一次和你在舞厅热舞的那个有着迷人电臀的美女，是吗？”

　　陈金翻翻白眼，干脆都不回答，艾琳达却是乐了，“能告诉我们大家，为什么会选她们两个吗，你和她们平时的关系很好嘛，你觉得她们最吸引你的地方是什么……”

　　“艾琳达，你知道我对你的第一感觉是什么吗？”花花公子答非所问，开始耍心机，“我觉得你是个非常知性的美女，很有自己独特的风格，而你之前的问题让我觉得我的判断是正确的……”

　　艾琳达捂住嘴咯咯笑，这是她第一次这样，“KING，没用的，你刚刚也说了，传媒有些事情是不得不做的，而我，不管怎么说，也是干这一行的。”

　　“我觉得这是你的悲哀，你被这个身份禁锢住了，没办法发挥你的特长，让人领略到你独特的魅力，”花花公子却依旧在胡说八道：“你知道吗，你只要有一个机会，将会绽放出更加耀眼的光芒，或许，我可以为你提供一个……”

　　“你一般都是用这种方法来说服那些美女和你合作的吗？”艾琳达却是一点也不含糊，“那你未免也太逊了，在我看来，你应该有更加华丽的词藻才对。”

　　“像是诗歌吗，还是情诗……”花花公子一点也不着急，“嗯，我想想，我马上给你念一首，保证不比叶芝的差。”


第577章 大花花公子对小花花公子

　　艾琳达终于败了，要说插科打诨，要说耍无赖，花花公子实在是太厉害了，除非艾琳达拿出撒泼的劲来，可是，撒泼这玩意，偏偏不是知性大美女艾琳达的强项，甚至，就像是花花公子不习惯骂人一样，艾琳达也不习惯撒泼，她是真心来不了这个。

　　于是，艾琳达没好气的拍了陈金一下，“OK，我认输，我们来说正经的好了……”一看陈金张口要说，她就知道他是要说比如“刚刚我就是在说正经的”之类的话，很认真的加了一句，“还是刚刚的问题，为什么会选苏菲玛索和詹妮弗洛佩兹做女主角，你们平时关系如何，她们最吸引你的是什么？”

　　花花公子一摊手，“电影选演员的事情，我刚刚应该有对你说过，我会选择合适的，可能恰好她们两个是大美女，所以大家对此特别的有兴趣，但是，我总不能去选两个譬如说大家看到就觉得很没有美感的女人来演KING女郎吧，就像是邦女郎一样，那样，大家只怕会对我和电影很失望，而影评人自然又找到好的借口了……”

　　“因此，这真的不算是什么奇怪的事情。”花花公子的口才不错，总是能够侃侃而谈，“我和很多美女合作过，比如说之前的詹妮弗安妮斯顿，凯瑟琳泽塔琼斯，未来想要合作的还有茱莉亚罗伯茨，伊丽莎白泰勒，甚至，我已经开始在写一个剧本，是给伊丽莎白泰勒的，我想让她演一个英女皇的故事，我和她做过沟通，她没看剧本已经同意了……”

　　很显然，花花公子的答案没有让艾琳达满意，依旧眼光炯炯的盯着他，等着他接下来的回答，花花公子自然知道她想听什么，无奈的耸耸肩，“苏菲玛索确实是个很漂亮的女士，她的风情令人着迷，不过，我们平时见面的机会很少，大概是三次吧；至于詹妮弗洛佩兹，毫无疑问，她也是个大美女，可我们见面的次数更是只有两次，那次在舞厅里的事情已经闹得满城风雨了，很抱歉，我真的不知道该和你说些什么……”

　　看到艾琳达还要再问，一挥手，“好了，亲爱的，我觉得到这里该结束了，她们真的只是我电影里的女主角而已，或许，几个月之后，我对她们了解更多一点的时候，我会给你更多一点的信息。”

　　艾琳达看陈金一副无赖的样子，却是也不着急，“那好吧，我们来换个话题好了，爱丽莎小姐呢，这一阵子你好像和她亲密了不少，他们拍到了好几次你和她呆在一起玩的照片……”

　　“艾琳达，你确定要谈这个吗，你确定知道你现在呆的地方是那里吗，你不怕等一下有人冲进来吗？”花花公子连续来了三个质疑，“而且还是那种荷枪实弹的，如果他们只是把你带走还好，如果要是把你直接丢出去怎么办，这里可是三十六楼呢。”

　　NBC的总部就在洛克菲勒中心，而这个地方是谁的，没有人不知道，艾琳达却是微微一笑，“没关系，他们就算是要找麻烦，也是去找我老板，我这样的小人物，他们可看不上。”然后盯着陈金，“反倒是你，你应该多小心才是。”

　　陈金耸耸肩，“好吧，我和她只是好朋友，单纯的好朋友而已，她也是个很可爱的女孩子，或许说，她是个很孤单的女孩子，我只是偶尔陪她说说话而已，就这样！”

　　艾琳达眼睛里闪过奇异的光芒，“KING，你不知道，一个很孤单的女孩子想要找个玩伴，那个玩伴往往就是她倾心的人，”又突然加了一句，“我们也看到有报道说，你不过是想利用爱丽莎背后的强大实力而已，有人说你很虚伪！”

　　陈金微微一笑，并不着急辩解，“我想，我和爱丽莎都知道我们不可能成为恋人，我们只是最好的朋友而已，可以聊任何的话题……”

　　艾琳达倒是忍不住好奇的问了一句，“为什么，你不是说你没有女朋友的吗，爱丽莎小姐那么漂亮，身份也十分尊贵，你们看起来很相配啊。”

　　“你这一刻看起来像是个媒婆！”陈金哈哈笑，大家也跟着乐，“至于为什么，对不起，这是秘密，我没办法告诉你，”特别加了一句，“无论你怎么问，我也不会说的。”

　　然后才自顾自的接了下去，“我知道有些人的想法，而且，我也毫不避讳芭芭拉一直以来对我的帮助，或者说，有她才有我今天的成功，可是，爱丽莎小姐就是爱丽莎小姐，我们的关系就是那么简单……”

　　四十五分钟很快就要到了，艾琳达也没有真的要什么答案，顺口问了最后一个问题，“接下来的计划会是什么，电影和唱片方面有什么惊喜带给大家吗？”

　　“电影就是明天开机的那一部，今年应该不会再拍其他的了，至于唱片，我现在还不知道，可能也是现在这个样子，如果《GO！》卖得好的话，大概会发一些单曲碟，”陈金想了想，“不是偷懒，是打算找点时间清清脑，希望之后能给大家带来更多更好的作品。”

　　艾琳达这时候站起身来，向花花公子伸出手，“你是我采访过的最真诚却又最狡猾的家伙，不过，你真的是个值得大家喜欢的超级偶像，谢谢你接受我的采访。”

　　对于艾琳达的评价，花花公子笑着一摊手，“你也是我见过最特别的采访者，刚刚度过的时间非常愉快，谢谢你！”

　　最后的寒暄过后，节目结束，花花公子和发哥他们就给现场的观众们围起来，签名，合影，闹了大概五分钟左右，三个人便往外走，不过，刚刚到门口的转角，却是有个穿戴非常整齐，头发花白，看上去像是那种英式管家一样的老人家站在外面，冲陈金点头打个招呼，“KING少爷你好，罗迪克少爷请你到楼上去坐一会儿。”

　　好家伙，说真的，陈金就见过罗迪克一次，还是和杰里摩根一起见过他，那是大概一年前的事情了，在摩根家的庄园里，谈不上有多亲近，只不过他是个很容易就和人家很融洽相处的家伙，因此，倒也不算是陌生。

　　大概也能猜到接下来的话题，看来这位忍不住了，花花公子无奈的摇头，哥哥和发哥更是识趣，人家管家都没理他们，那意思很明显了。

　　港岛陈家他们都得罪不起，何况是洛克菲勒家族，发哥拍了拍陈金的肩膀，用粤语说道：“不管怎么样，不要和人家吵。”要说，其他人或许不知道陈金的脾气，那是陈金很少发脾气，可要是发了脾气，那就是要死人滴。

　　哥哥也接了一句，“那种事情说清楚了就好，有什么要求也先答应了，事情总是能够解决的。”

　　陈金也还没摸透罗迪克洛克菲勒的想法，不过，他倒是真不怕，就算是他一开始有做错，那就道歉好了，他不相信什么狗血的东西，罗迪克也绝对不至于因为某些小事就要闹到和他翻脸。

　　笑着说了一句，“你们别搞得那么紧张，我和他见过，这次不过是叙叙旧而已，”各自拍了他们一下，“好了，你们先回去吧，我回来后再和你们聊。”

　　在那个管家劳伦斯的带领下，转头上了六十六楼，那里是这栋楼最高的地方了，对面倒是还有一栋高七十层的，不过那个七十层是个观景台。

　　只有唯一的一个通道上去，而且，戒备森严，倒是里面那个巨大的办公室很吸引花花公子，因为那里面也是一个花花公子布置的，最起码来说，这个看上去轻松惬意，又不失奢华贵气的地方，很合陈金的胃口。

　　可是，一开始的气氛就有些不大好，罗迪克坐在大班椅上看着劳伦斯领着他进去，却也没有让他坐下来的意思，挥手让劳伦斯离开之后，就直接说了一句，“我想拜托你一件事情。”表情和眼神都不冷，但是，话有些硬，一点都不像是拜托，甚至说很有点强势，也并没有管他同意或者不同意，直接就接了下去，“我知道你最爱的是芭芭拉，或者是芭芭拉和黛茜，你刚刚也说了，你和爱丽莎永远也不可能成为恋人，而你更知道，一个女人对男人太亲密，甚至产生了依赖，最后的结果什么，所以，请你以后不要再见她了，还有其他两姐妹。”

　　如果不能在一起，却和一个明显对他有情意的女孩纠缠着，最后的结果自然是伤害，哪怕说过程才更重要——可那是没有结果之后的自我安慰而已，那对恋人不希望长长久久的厮守到老呢。

　　“对于之前发生的一切对你造成的困扰感到抱歉，”花花公子一开始的说话貌似是妥协，甚至是低声下去，不过，接下来的话就有些不是那么对味了，“我没有孩子，也不太知道做父亲的感觉，但是我却能够理解一名父亲对女儿的爱，可是，我更明白，怎么样才是负责任的爱。”

　　“或许我这么说很无礼，”陈金耸耸肩，“也许你也有你的苦衷，不过，很显然，你不是个合格的父亲，爱丽莎她们很爱你，她们只有你唯一的一个亲人，可是，她们平时一年也见不到她们的父亲两次。”

　　“你肯定也不明白她们内心的孤寂，还有那种像是被关在笼子里的金丝鸟的那种苍白生活的无奈，”陈金无奈的笑笑，不管罗迪克嘴角的冷笑，最后说了一句，“我很抱歉我的说话态度，不过，我还是觉得，你好像并没有什么资格去干涉你女儿们的生活。”

　　罗迪克这时候终于说话了，很认真的看了他一眼，淡淡的接了一句，语气终于有些冷，“所以，我才是在和你说，让你不要再见我的女儿，而不是去跟我的女儿们说不再见你，你懂吗！”


第578章 打情骂俏

　　罗迪克·洛克菲勒是个和陈金一样身材高大挺拔，相貌英俊，风度翩翩的家伙，虽然已经五十岁了，可看上去就像是打了肉毒杆菌一般，恍然三十多岁。

　　两个人都是花花公子，而且，貌似一开始两个人就有点较劲的意思，气氛很是不融洽，一个很强势，一个却不愿意屈服，但是，当那个小花花公子离开的时候，脸上却是笑嘻嘻的。

　　没人知道他们俩说了什么，小花花公子下楼的时候，跟还在等他的发哥和哥哥淡淡的说了句没事之后，就再也没有多说一句相关的话，而发哥他们也都没再问，三个人回去跟大少奶奶她们打麻将的时候，好像之前根本就没发生过那样的事情一般。

　　至于老花花公子罗迪克那边，劳伦斯等陈金笑嘻嘻的离开之后，进到房间时，只看到罗迪克一脸的风淡云轻，好像什么都没发生过似的，正在拿着他的高尔夫球杆练十二码的推杆。

　　真的就像是什么都没发生过一样，第二天一早，KING系列的第二部《明日帝国》的开机仪式和媒体见面会就在巴特里公园举行——现在花花公子很不喜欢把记者会什么的安排在密闭的空间里，如果可以，他都尽量的把地方挪到宽敞的户外，就像这一次，在公园里搭上一个个彩色的棚子，看起来就像是在参加派对一样。

　　花花公子的脸上是一脸的迷人笑容，正在和老乔恩沃特说话，他身上几乎挂着安吉丽娜朱莉，老乔恩沃特倒是也习惯了，听之任之，“我怎么老实演坏蛋，而且，这个角色没什么难度，下一次，你再叫我，你可得给我一部拿奥斯卡影帝的影片来才行。”

　　杜夫朗格这次是出演那个原版中的德国猛男，戏份不多，不过他今年的戏可不少，跟前三年加起来差不多，这自然是和陈金混在一起的缘故，这时候也笑着在一旁凑趣，“乔恩，你那个还好点，我这个就是个肌肉棒子，我觉得我下次得挑战一下全是内心戏的那种。”

　　陈金捶了他肩膀一下，没办法甩开安吉丽娜朱莉，这让他也有点不好意思，“乔恩，你知道现在拿影帝的那些片子都是什么样的吗，都是小成本制作，然后票房要死不活的那一种，”耸耸肩，“而我偏偏干不来那活。”

　　安吉丽娜朱莉撇撇嘴，“吹牛，等我看到你出糗的时候，我会毫不客气的打击你的，”说着，又问道：“我这几个月很乖吧，你说的给我写的好剧本呢？”

　　陈金看着苏菲玛索已经从远处过来了，轻巧的甩开她的手，“朱莉，好好想想我们的约定吧，现在还早呢。”又和乔恩沃特他们打个招呼，朝苏菲玛索迎了上去。

　　安吉丽娜朱莉气的跺脚，不过给陈金已经收拾的很服气了，倒是没有跟上去，杜夫朗格看热闹的不嫌事大，怂恿道：“安吉丽娜，女人可不能离开男人一步，不然那个男人很容易就给其他人抢走了。”

　　老乔恩沃特拍了他一下，很是认真的跟安吉丽娜朱莉说道：“女人要想赢得男人的心，不是要时刻不离的跟着他，而是要让他自己像飞蛾扑火一般的来讨好你，”然后一指花花公子的背影，“就像现在！”

　　花花公子偏偏好听到了他的话，一个踉跄差点摔倒，他去迎接苏菲玛索，虽然有点本性发作的意思，但是，最重要的原因还在于他是主人，他应该有绅士风度。

　　“你到的可真迟，”花花公子迎上去之后，微笑着说了一句，“看来我的魅力还是差的远！”

　　苏菲玛索的五官极度的精致，身材有些纤细，但不显得瘦，今天穿着白色的印花束身裙，刚刚到膝盖处，露出一双光洁如玉的小腿，腰间一条淡蓝色的丝带轻轻的一系，让小蛮腰显的更加的纤细。

　　“不，你太受欢迎了，我怕打扰你和美女的静谧相处。”苏菲玛索可是看到了他刚刚和安吉丽娜朱莉“亲密”的依偎在一起的。

　　苏菲玛索笑着看了陈金一眼，看着他尴尬的摸了摸鼻子，这家伙现在看起来还蛮可爱的，她只见过他三次，一次是奥斯卡之夜的酒会上，一次是上一次邀请参加分果果，最近一次则是约谈关于影片的事情。

　　他是个花花公子，圈里人都很确定，不过，他盯着她看的时候眼睛很和煦，带着欣赏的意思，而不是贪婪，恶心，他的语言和风度都是顶级的，总是能够让人如沐春风，相处中能够感觉到舒服惬意。

　　毫无疑问，这是个非常吸引女人的家伙，不管从容貌，谈吐，还是才华，所拥有的权势和财富，每一样，你都找不到拒绝的理由，何况，他还真的懂女人，懂得呵护女人。

　　但是，这一切和她没关系，苏菲玛索这么想着，却很自然的挽着陈金的胳膊，一边往前走，一边开玩笑，“我到现在都在怀疑，你居然让我演那种动作戏，我在想，是不是我什么地方得罪你了，然后你想着找个机会折磨我一下。”

　　苏菲玛索演的是原来杨紫琼的戏份，里面有很多的大戏，而且，其他的戏份拍起来也都不简单，当时看完剧本，苏菲玛索第一时间想到的就是拒绝，那太难了，而且，她现在说的话还是当时她的真实想法，不过，当两个人讨论戏份的时候，花花公子很轻松的就说服了她。

　　陈金顺手从服务生手里拿了一杯香槟递给她，耸耸肩，“我还在想，如果你演的不错的话，我都准备好了下一部更加精彩的戏让你演呢，那可真是可惜了。”

　　苏菲玛索忍不住捶了他一下，“你这是在诱惑我吗，可你上次还说是为了让我有更广的戏路，而且，你说我看起来非常适合演这个。”

　　陈金依旧耸耸肩，“亲爱的，这可一点也不冲突，你看看，如果你演好了，马上就有另一部，这不就是代表你已经受到大家的赞赏，那么，你的动作戏才华不就给我发掘出来了，戏路不就是更广了。”

　　“相信你自己，也相信我！”花花公子和她碰了一杯，“你可是我看好的人，你应该站在中国大戏院的颁奖台上成为众人膜拜的女神。”

　　苏菲玛索咯咯笑，却很高兴，站在中国大戏院的颁奖台上，那貌似是奥斯卡吧，作为演员，谁不想呢，而眼前这个家伙刚刚好是那种他吹牛都那么有底气的家伙，你也不得不相信他，娇媚的横了他一眼，“你总是用这样诱惑的话题来吸引我，那我就相信你一次好了，可是，如果过一阵子，我什么也没得到的话，我会找你算账的。”

　　却又好奇的问道；“你刚刚说的给我准备好的下一部戏是什么样的，不会是随口骗我的吧。”花花公子的剧本能力是属于逆天级的，找到机会，苏菲玛索可不会放过他，话说，不是谁都能够找到机会和他合作的。

　　“我看起来像是会骗你的那种人吗？”花花公子突然眼光炯炯的盯着苏菲玛索，原本还盯着他看的美人儿赶紧避开，那眼神太亮了，弄的她的心都砰砰跳。

　　看到她躲闪的眼神，花花公子微微一笑，没再逗她，把霹雳娇娃那部电影简单的说了一下，“这是我在拍《敢死队》的时候有的一个想法，就像是一个女版的一样，当然，如果你不是太喜欢，我可以再给你写一个你喜欢的剧本，谁叫我看上去像是个骗人的家伙呢，我这次可得一定要让你满意才行了。”

　　花花公子之所以说是《敢死队》的女版，他是想要把霹雳娇娃升级，不管是剧情还是场面，要更加劲爆和精彩，真的像是一部《敢死队》的女版，貌似，后来史泰龙就已经有那样的想法了，而演员他都考虑好了，就是苏菲玛索，安吉丽娜朱莉和芳姐，当然，这还是主演，还会有像《敢死队》那样的女配角，总之，那也是个大动作，真正的票房炸弹。

　　《敢死队》现在已经在全球获得超过6.9亿美金的票房，在美国已经上映六周，但是，却依旧还在公映，按照史泰龙他们的说法就是，现在虽然每周只有一两千万的票房，甚至，未来还会降到几百万，可那依旧是很多烂片都没办法达到的成绩，而且，那都是自己的钱啊，至于院线联盟，只要是赚钱滴，他们的分成高得多，他们怎么可能不继续放映呢。

　　苏菲玛索自然是知道《敢死队》是多么棒的电影，听花花公子说是女版的，想必绝对差不了，而且，既然是类似的，动作戏必然是少不了的，心花怒放之余，拍了花花公子一下，带着娇嗔的语气，“小气鬼，我就是问你一下而已，可没有说你是个大骗子，”却又掩着嘴咯咯笑，“虽然你看起来真的有点像。”

　　花花公子看她娇媚的样子，心里一动，伸手做出一副挠痒痒的架势，“是吗，你再说一遍我听听……”苏菲玛索立刻“花容失色”，咯咯笑着躲着他的手，举起手里的香槟，娇斥道：“不要，不然我就把香槟泼你身上了。”

　　花花公子乐呵呵的也举起香槟开始真的调戏大美人，：“来啊，来啊，看看到底是谁怕谁。”把大美人追的四处跑。

　　他们俩这一闹，可把那边的娱记乐坏了，也让远处的安吉丽娜朱莉恨的牙痒痒的，而刚刚好赶过来，特意收拾的漂漂亮亮的詹妮弗洛佩兹也是很不爽啊。

　　这是詹妮弗洛佩兹第一次参加这么大的场面，她和之前的詹妮弗安妮斯顿一样，可真的是三流演员，今天特意发狠去那些大明星才会去的专业造型师那里弄了个最靓丽的造型，一身蓝白条纹的贴身裙，腰间一条束腰的银色腰带，而且，腰带上还特别有更细的白色丝带垂下来，看似有遮掩着她惊人的电臀，没有卖弄的意思。

　　可是，只有在走动间，看到那飘飞的丝带，那种若隐若现的美才是真正吸引眼球的，让人一直期待着看到那最完美的一刻，这样，效果就出来了。

　　她一来，花花公子便礼貌的向苏菲玛索说了声抱歉，然后迎了上去，“你到的可有些迟。”这话可不像是和苏菲玛索说的那样是在开玩笑，而是基本上所有人都来了，詹妮弗洛佩兹的身份刚刚却是最低的那种，这是对所有人的不尊重，这也是这个行当里不允许的，话说，要耍大牌也得你是大牌才行。

　　詹妮弗洛佩兹一愣，低头撅起嘴，“对不起……”花花公子看她没有骄纵的耍脾气，松了一口气，笑着赞了她一声，“没事，你这裙子真漂亮！”

　　詹妮弗洛佩兹这才转嗔为喜，却又想起刚刚看到的，低声哼哼道：“真的吗，我还以为你的眼睛还在那个苏菲玛索身上呢，我看你刚刚好像很舍不得离开她似的。”

　　花花公子对女人的醋意倒到在乎，笑着低声道：“我现在脑海里只有两天前的那个晚上的美好，可惜，我们每次见面的时间好像都太短了。”

　　花花公子见了电臀美女两次，第二次是借口谈剧本，两个人在外面胡天胡帝了大半夜才分开，话说，抱着大美臀冲刺的那种疯狂实在是令人想想都有些口干舌燥，那么美感想想都是令人销魂。

　　詹妮弗洛佩兹也听的脸红心跳，这个家伙真是个要女人命的家伙，特别是后来那一次，他就像是个贪吃的孩子一般，把她折腾得真的连命都快没了，可他还像是个最强壮的猛士一般，难怪他有那么多的女人，一个女人难受的了啊！

　　“我发现你不是喜欢我这个人，而是和他们一样只喜欢我的臀。”詹妮弗洛佩兹啐了一口，却说了一句对于女人来说很笨的话，她像是要得到更多一般，“你确定你真的喜欢我吗？”

　　女人偶尔会犯傻的，特别是她觉得现实有点不太真实，或者说她觉得很心虚，不确定的时候，说真的，花花公子一开始就是给她的电臀吸引的，他可是真正的美臀爱好者和收集者，不过，一个男人爱一个女人，不就是从局部到全部吗，没一个女人是完美到令人窒息的。

　　微微一笑，花花公子很肯定的答道：“亲爱的，我爱你，这我很确定，每一个女人都有她最吸引男人的地方，然后两个人才会相互吸引，相爱到老，你觉得呢？”

　　花花公子哄人的手段强悍到极点，詹妮弗洛佩兹哪里是他的对手，立刻眉开眼笑，心里甜滋滋的，那个美啊！花花公子呢，也是那个美啊！


第579章 电臀美女的劲爆点

　　詹妮弗洛佩兹一到，人就到齐了，大家稍微寒暄一阵，开机仪式就正式开始，美国佬可没有什么拜神仪式，开机仪式最简单的目的就是召开新闻发布会，把声势从一开始就造起来，然后，从开始拍摄，到拍摄中发生的各种新闻，再到预告片，首映宣传等等，那是一套标准的宣传程序。

　　上来的第一个问题，娱记们就盯住了花花公子和女人的关系，就像花花公子明白的一样，这玩意是大家最乐意看的，“KING，这次邀请詹妮弗洛佩兹小姐参演电影，是因为她和你的亲密关系吗？”

　　话说，这次花花公子还真的没有太多的私心，KING女郎肯定不能用丑的，这是第一要素，而詹妮弗洛佩兹明显是个大美人，不过，让花花公子毫不犹豫的决定让她来出演这部电影的最大原因则是詹妮弗洛佩兹有一对大电臀，不是说他喜不喜欢的问题，而是电影里有一个镜头刚好可以用到，甚至，那将成为经典和话题，还可以让影片增色不少。

　　就像是《变形金刚》里，人们都会问“那个趴在发动机上修车的女孩是谁？”，因为，梅根福克斯在那短短的，用秒来论的时段里展现了她销魂的小蛮腰，然后，人们就记住了她的名字，让她一瞬间火了起来。

　　而在《明日帝国》里，有一个镜头，那就是邦德和老情人再次见面并且缠绵前的那一幕，邦德先是拉掉了美女胸前的遮掩，然后，当给背部特写的时候，邦德又把美女的裙子解下来，露出美女穿着情趣内衣的美丽背影，那一幕其实已经很棒了，也很吸引人。

　　但是，如果给背部特写的时候，露出来的是詹妮弗洛佩兹那绝对可以迷倒所有人的大电臀时，想想吧，不需要给近景的特写，就稍微近一点，那造成的冲击力将会是飓风似的，瞬间就能够让影迷们尖叫起来。

　　那绝对是和《变形金刚》里梅根福克斯的那一幕是一个等级的，甚至可能更强，那样，对于电影也好，对于詹妮弗洛佩兹也好，都是一种不可想象的双赢效果，只不过，现在还没有人明白花花公子那绝妙的心思而已。

　　“我想，我没必要做太多的回应……”花花公子很潇洒的耸耸肩，“反正你们会按照自己的想法写的，不过，我可以告诉大家的是，当你们看到电影的时候，你们会膜拜我的，到时候，记得好好夸夸我，OK？”

　　大家都乐了，这家伙倒是有意思，虽然听起来有些狂妄，可一点也不让大家觉得刺耳，倒是詹妮弗洛佩兹在好奇花花公子是不是在吹牛，因为她虽然看了剧本，可她同样没有体会到那其中的绝妙，她和娱记们的想法差不多。

　　另一个记者倒是趁机问道，“KING，你既然这么说，可以提前透露一点吗，或许，我们可以回去换个标题的。”这家伙倒是可耻，像是要和陈金交易一样，可惜，花花公子耸耸肩，戏谑道：“那可不行，伙计，那可是秘密，秘密，懂吗，而且，我认为谜底最最后揭晓才会给人最大的震撼力。”

　　“我倒觉得你这是在故弄悬殊。”花花公子越不想说，大家就越好奇，一个家伙开始使用激将法，“你不过是在掩饰詹妮弗洛佩兹小姐和你的亲密关系，同时为自己找她演这个角色找借口而已。”

　　花花公子却是耸耸肩，一副爱谁谁的表情，“随便你怎么想，还有，你那拙劣的激将法对我真的没用。”

　　大家呵呵乐，花花公子从来就不是个好对付的家伙，虽然他大多时候很愿意配合娱记们的工作，这边没戏了，开始转话题，“那么苏菲玛索小姐呢，你为什么会找她，我想大家刚刚都看到了你们两个人亲密的样子，就像是情人间的嬉闹一样。”

　　“找苏菲是个惊喜，这个我倒是可以稍微透露一下，”陈金点点头，“想一想，你们如果看到我们的大美女展现出她无与伦比的动作天赋时，会不会觉得很惊讶呢。”又撇撇嘴，“至于刚刚的亲密，各位，忘了它吧，因为她仍旧是个秘密，当然，它仍将在未来的时候展现给大家看的，而且，同样的精彩绝伦。”

　　苏菲玛索已经是个大明星，这时候大家便把视线转到她身上，不过第一个问题却依旧在刚刚的话题上，“苏菲玛索小姐，你刚刚和KING的亲密姿态其实只是你们私下里相处的自然反应，对吗，你们是什么时候开始交往的。”

　　这是最正常，也是惯常用的方式，一开口先把你套住，苏菲玛索却不着急，嫣然一笑，美得很，“其实刚刚KING已经说了，那是秘密，不过，我可以稍微透露一下，那是关于电影的，那时候我有点惊讶，然后便质疑了一句……好了，就这么多，再说可不行了……”

　　她这说了好些，却让大家更是一头雾水，什么电影，质疑便这样了，于是，有人开始真的开始质疑了，“苏菲玛索小姐，我觉得你这个更像是在敷衍，也是在狡猾的转移我们的视线……”

　　“你这么认为吗，我已经说的很明白了，”苏菲玛索很狡猾的接了一句，“我觉得稍微聪明一点的人都听得懂的。”

　　男人大抵是如此，在美女面前很要面子的，不过，这一次苏菲玛索没得逞，因为娱记们是最不要脸的了，就像是约定好了似的，差不多一起举手，“对不起，我也没听懂。”

　　这下子大家乐了，苏菲玛索也掩着嘴咯咯笑，无奈的耸耸肩，“真的不能再多说了，如果你们没听懂，那我也没办法。”

　　“那就是说，其实你和KING早就在交往了，是吗？”她这么说，自然是不能让人满意，一个娱记开始给她定性，苏菲玛索翻了翻白眼，“你们说的这些实在是……”无奈的一摊手，“我们可以谈谈电影的事情吗？”

　　适可而止，娱记们大多是懂的，“刚刚KING说到了动作戏，具体是怎么样的呢？”

　　苏菲玛索终于松了一口气，再次露出真心的笑容，“嗯，很多的动作戏，都是需要自己完成的，包括打斗，各种跳跃，奔跑，还有飙车，甚至有些特技镜头，KING也要求我和他亲自完成，”看了陈金一眼，皱了皱眉，“为了这个，我这一个月多月还专门学了一下他交给我的一些锻炼身体的小窍门，把身体拉伸了一下。”

　　“听起来好像蛮危险的，看起来KING一点也不心疼你啊！”这厮偏偏用心疼，而不是关心，弄的苏菲玛索郁闷得很，撇撇嘴，“确实很危险的，特别是他还详细的跟我说了拍摄的计划和各种细节，这让我很担心，只希望到时候不要受伤就好了。”

　　“既然你这么担心，你为什么还会接这部戏呢？”一个娱记好像是找到了什么关键一般，眼睛一亮，“是不是有什么特殊的原因呢？”

　　苏菲玛索怎么会不知道这家伙的心思，笑着摇摇头，心想你这家伙还想套我的话，别说门，窗户都没有，“担心归担心，可是，那正是对我最好的锻炼，也是我拓展戏路的一个好方法，何况，跟KING合作，我想，这个世界上的演员没有人会拒绝吧。”

　　又特别的转头看着陈金，“希望这次的合作，能够跟他学到很多的东西。”花花公子这时候倒是很谦虚的笑笑，“苏菲，你可不要这么说，其实我懂的很少的，想想看，我可才入行不到五年。”

　　众人齐齐的在心里狠狠的鄙视了这家伙一下，这厮这话听着更像是炫耀，苏菲玛索倒是掩嘴咯咯笑，“你这是在说我们这些入行比你早的人很差劲吗！”

　　好家伙，这两个看上去又开始打情骂俏了，下面的娱记大乐，不过，这事情自然是很难继续下去，于是有人开始追着另一个女主角，打算把这种气氛持续下去，“詹妮弗洛佩兹小姐，KING为什么会找你演这个角色呢，那个角色是什么样的，刚刚所谓的秘密你可以透露一点吗？”

　　“这个就是我也不知道，不过当时他第一次碰到我的时候，就很诚意的邀请我参演这个角色，说我是最合适的人选，”女人说谎的时候果然是不用打草稿的，而且，面不改色心不跳，绝对正点，“你知道，听到他的邀请，能够和他合作，那真是太幸运了，我当时都快高兴晕了。”

　　“我记得你们第一次见面是在舞厅里吧！”娱记却不是那么好打发的，“听说你们还在一起贴身热舞，并且在吧台前打情骂俏的，当时他那么说，会不会是他故意用那个来讨好你，接近你的呢？”

　　花花公子确实有用剧本搜罗美女的嗜好，那也确实是一种接近美女的最好方式，不是他没有其他办法获得美女的芳心，而是他根本没时间去到处闲逛勾搭美女，既然能够在拍电影的时候顺便勾搭美女，一边拍戏，一边谈情说爱，那又何乐而不为呢。

　　不过，面对这种问题，詹妮弗洛佩兹却是掩嘴轻笑，“说了你或许不信，如果他真的是那样的话，我会觉得很高兴，那证明我有魅力，可惜，他不是那样的家伙。”

　　“你说的高兴的意思是，你其实很期待和他有更亲密的关系，对吗？”詹妮弗洛佩兹的话头立刻给一个家伙抓到了，不过，这丫头更狡猾，“对不起，我想你理解错了，我的意思很明显，如果我能够让他用剧本来追求我的话，那就证明我非常有魅力，我想，这大概是女人的骄傲吧，不是吗？”


第580章 浴室里的妞是谁

　　《明日帝国》的原版，或者说邦德系列的原版，一直到克雷格的007开始，动作戏才真的像是动作戏，之前的，不管是肖恩康纳利的第一代，还是后来的布鲁斯南，都是风度优雅，一副绅士的派头。就算是拍动作场面的时候，也是很优雅的跑，很优雅的掏枪射击，总之，不热血，不爆裂，敌人都是笨蛋，死人，不管多少人，用什么武器，总是弄不死他的，而邦德呢，永远是轻松的搞定一切，然后抱得美人归。

　　就拿《明日帝国》一开始的那场在西伯利亚拍摄的戏份来说，邦德的动作实在是太慢，太呆板了，陈金以前看的时候，还觉得不错，可是二十年后看的话，觉得那玩意实在是太没溜了。

　　陈金是谁啊，“功夫之王”，第一部KING系列就已经展现了他的动作才华，第二部里，自然要更加多的加入这些元素，这也将是未来KING系列和邦德系列不同的地方，KING是个除了拥有所有邦德特质之外，还拥有超强的个人单兵能力，而这个，就要从每一部戏里的动作和特技拿出他最好的能力来证明，那样，就算是拿到二十年后，大家看到时候，也会赞叹这动作和特技太帅了。

　　因为这个，《明日帝国》一开始拍的那个片头，除了依旧是激烈的爆破，枪战和后来惯有的飞机大战之后，这一次，大家还可以看到陈金在场景里的辗转腾挪，双手持枪的射击英姿，身手矫健的打斗，还有操控炮弹的发射等等。

　　这里面的KING才像是个真正的特工，身手敏捷，头脑清醒聪明，反应迅速，还有很好的执行能力。

　　陈金始终认为，一部电影最终最好的部分终归是由人来演绎的，不管是布景多么美，化妆多么好，道具多么棒……那最终的目的都是用来衬托人，电影最后的成功，必定是与演员息息相关的，这大概也是后来大腕们越来越牛叉的原因。

　　——一开场，KING就抓住了所有影迷们的心，他把他所有的表演才华都充分的体现在这短短的几分钟里，那炫目的动作，爆裂的枪战和爆破，还有惊险的飞机大战，这个开头让大家对后面的戏份更加的充满了期待——这是《好莱坞纪事报》在《明日帝国》首映礼之后，对于开头的评价。

　　陈金拍戏总是很快，这不但是与他的演技有关，还与他总是能够完美的掌控整个全局有关，不管是哪一个方面，他总是能够很细致的在一开始就有很好的安排，这让和他合作过的不管是演员还是工作人员，都说要说导演的工作能力和效率，他绝对是好莱坞最棒的，没有之一。

　　不过，这个能力和效率并不代表这导演的功力，也就是说，不代表奥斯卡对导演的认可，当然，就算是最苛刻的人也都不得不承认，那个奥斯卡的最佳导演迟早是花花公子的囊中之物。

　　一个星期的戏份，不到四天就完成了，这是他单独和一大帮男人在西伯利亚完成的，苏菲玛索和詹妮弗洛佩兹的戏份都还没开始，自然不在，因此，他连找个美女聊天的机会都没有，这可让他郁闷惨了，话说，虽然工作人员里有女人，他也总是混在其中跟她们聊天开玩笑，甚至揩油。

　　终于又回到了伦敦，而且，虽然接下来的戏份里并没有立刻要拍两位美女的戏份，但是两个大美女已经在伦敦待命了，这让花花公子终于有了彻底放松的嗨皮时刻。

　　接下来的戏份是电影开头的那场海上大战，不过，多数的时间都是在陆上的模拟器里拍摄的，也就是内景的所有拍摄都是在假的军舰里拍摄的，至于外景中的倒是真的，那是英国皇家海军公爵级的Type 23型反潜护卫舰。

　　而且，演员也大多是真正的皇家海军，在不需要演技的情况下，倒是完成的很顺利。

　　这些戏份完成后，还没轮到花花公子和两位美女的对手戏，却首先来了一场他和超级名模的热情戏，那是开头出现KING的时候，他就像是邦德一样，正在和美女调情。

　　花花公子也没有要减掉这场戏的意思，那是个很吸引影迷眼球的一幕，亲热戏和英雄美人的戏一向是最热的，虽然说，那对他来说是有些煎熬，因为他不但不能随便动手动脚，出演这个不到一分钟配角的超级名模拉法兰还在偷偷的吃他的豆腐。

　　拉法兰不是陈金选的角色，而是史泰龙那个家伙推荐给他，或者说是那个家伙勾搭上的马子，为了满足马子演戏的要求，让他安排的角色。

　　那家伙倒是无耻，他说他完全相信陈金的人品，不过又千叮嘱万叮嘱，说花花公子绝对不能泡他的妞，说不然他就跟花花公子没完，当然，这厮实在是有足够了解花花公子了，花花公子是在不是会玩那种偷吃的家伙，虽然这家伙实在是个能够让女人轻易就范的。

　　超级名模，有时候还有另一个比较不好听的称谓——“骨肉皮”，在史泰龙他们的眼中，不过是玩物而已，而拉法兰自然也清楚，大家在一起算得上是各取所需。

　　因此，拉法兰在和花花公子演这场亲热戏的时候，很是热情，脱光倒本来就是有这样的要求，因为等一下的拍摄时会有相关方面的镜头，那是用来吸引影迷眼球的，就算是陈金，这些东西也不能少，这是电影的构成元素。

　　可是，拉法兰却很主动的跟花花公子贴身了，而这在剧本里可是有被子隔着的，更有意思的是，她还故意拉开被子，向花花公子展示着她傲人的身姿，丰胸，细腰，大长腿，作为超级名模，她自然有她骄傲的地方。

　　可这样也就算了，花花公子还可以强忍着，问题是，拉法兰还有更热情的，她也想攀上花花公子这支高枝，那可是她们这些骨肉们的终极梦想，因此，CUT两次后，再次开始，她原来一直在花花公子身上摩挲逗弄的手终于大胆的伸进了花花公子的裤裆里，必须要说明的是，美女是光的，花花公子这个平日里不穿内裤的家伙反而穿了一条大头裤遮羞。

　　花花公子要是史泰龙，拉法兰抓住了他的要害，腿也圈上了他的腰，那家伙只怕已经挺腰开始来个现场直播了，反正那家伙也不是第一次干。

　　花花公子却是不行，捏着拉法兰的手，疼的让她让开，终于严词厉色道：“拉法兰小姐，你要是再胡闹，那我就只好让人换掉你了，我相信，史泰龙肯定会理解的。”

　　一开始的镜头蛮远的，当然，要说有心人没看到拉法兰的热情那是不可能的，不过都装作不知道，这种事情，在现在开放的欧美，花花公子那种大美男，是个美女独想占点便宜，这玩意跟男人揩油是一样一样滴。

　　花花公子的声音很轻，给拉法兰留了点面子，这位倒真是一点尴尬都没有，还扭动着腰肢在花花公子顶起的裤子上磨了磨，凑在他耳边说道：“好像是你比我更加激动呢。”眼睛里水汪汪的，脸上带着粉色，要说起来，还蛮娇艳滴。

　　花花公子不受诱惑，拉法兰把浑身解数都用掉了，倒也不再纠缠，她总不能耍赖。接下来自然是风轻云淡，这里面其实没拉法兰没什么事，真正说起来连个正面的镜头都没有，只要她不捣乱，那就是万事大吉了。

　　表面上云淡风轻，实际上，花花公子心里还是有火的，他可是个正常的男人，何况还是那种很容易给引火上身的男人，刚刚忙完这些，也正好是一天的工作暂时告一个段落，花花公子交代枈茫一声，很快就不见了踪影。

　　不到十分钟，花花公子就出现在离拍戏场地不远的丽兹酒店，那是剧组驻扎的所在，最重要的是，里面还有两个美人儿住在里面。

　　还真是运气好到了极点，花花公子悄悄的进到詹妮弗洛佩兹的房间，就听到浴室里有美人儿哼着歌儿在沐浴，那个乐啊，啥都不用准备了，闯进去就可以和美人儿嬉戏。

　　刚刚给拉法兰挑起的火不但没熄灭，现在更是连血都烧着了，花花公子以超世界记录的脱衣速度，把身上仅有的三件衣服甩在床上，悄悄的打开门就摸了进去。

　　美人儿刚好背着花花公子，陈金正打算上去偷袭一下，可很快他就发现不对了，但是，这时候美人儿也刚刚好转过身来，于是，两个人立刻对上了眼。

　　为什么花花公子觉得不对啊，很简单，詹妮弗洛佩兹那对大电臀和他刚刚看到的相差十条街都不止，不是詹妮弗洛佩兹的不如，而是他刚刚看到的虽然也丰润挺翘，但是小了很多，当然，眼前的肤色也更白一些。

　　毫无疑问，那不是詹妮弗洛佩兹，不过，让花花公子更没想到的是，眼前的居然是苏菲玛索，这实在是太奇怪了，一直到法国美人下意识的尖叫出声的，花花公子都是不由自主的，像是自言自语般的说了一句，“你怎么会在这里的。”

　　苏菲玛索一愣，尖叫声倒是立刻打住了，可是，又羞又恼又是愤恨的一声娇斥却是大声的蹦了出来，“你问我，这话应该我问你才对。”


第581章 血脉贲张

　　苏菲玛索的脸蛋精致到极点，身材倒是算不上特别的好，不管是胸还是臀，不管是形状还是大小，不过，这世界本来就没有绝对完美的存在，一个容颜精致的大美人，一身雪白如凝脂的肌肤，一双丰润紧致的长腿，整体来说妙曼的身材就这么毫无遮挡的展现在你的眼前，本身就是一副很美的景致，更是一件很美的事情。

　　花花公子进去的时候，已经把苏菲玛索的后背看了个清清楚楚，就连臀缝里某些秘密的风情也窥知一二，而大美人转身过来时，哪里会知道有人，更是让花花公子看了个彻彻底底，就连给水冲的乱如麻的所在也是清晰入眼。

　　把人看光了总归是不对的，不管是有心还是无意，虽然花花公子一开始因为极度的惊讶而说了一句胡话，但当大美人怒斥出生时，算是反应过来，这时候，倒是有些回味刚刚看到的美好，脸上却是苦笑，“如果我说，我走错地方了你会信吗？”

　　尖叫和愤怒的娇斥都是下意识的反应，前者是对自己惊恐的反应和对自己的一种保护，是怕花花公子图谋不轨，虽然这种可能无限接近于零，而后者，则是又羞又恼之下的反应，有点你丫都把我看光了，却还在说那种话，像是在推卸责任，或者说，得了便宜还卖乖一般。

　　直到冷静下来，花花公子又老老实实的没动，显然不是故意要做什么坏事，他脸上可怜兮兮的苦笑和回答更是让苏菲玛索没了什么气，这就是受人欢迎的好处，要是个烂人，不管你如何说，苏菲玛索绝对是啐你一脸，然后来个撩阴腿也不是不可能。

　　看光了就看光了，这事情也挽不回，话说，就当是给他占了点便宜而已，对于她们这个圈子里的人，也算不得啥，反而看着花花公子一脸的苦笑觉得好笑，她自然明白他是来干什么地，啐了一口，“你难道进来的时候也不确定一下里面是什么人吗？”

　　花花公子脸上更苦了，他那时候心里的火多旺啊，詹妮弗洛佩兹又不在外面，这里面难道还能够有外人，这也是他一进去看到不对时惊讶到极点的原因，因此，他这次没有回答苏菲玛索的问题，反而问出了她心中的疑惑，“你为什么会在这里呢，你不要告诉我，你也走错了房间。”

　　这家伙，苏菲玛索很想咬他一口，或者掐他一下，只不过这时候实在是有点不合适，忍不住白了他一眼，“我说我房间的热水器给我助理弄坏了，你信吗？”

　　这话明显是真的，不像是陈金刚刚说的，只不过大美人大概是终于觉得给这家伙占了便宜，而这家伙却还一副质疑的口气，实在是令人很恼火。

　　花花公子尴尬的摸了摸鼻子，要是其他人，比如说拉法兰，他必定是认为对方是故意的，只是，居然又是热水器和大美人凑到一起了，还真是令人觉得太奇妙了，当然，上次是美人儿故意勾引他，这次是他主动闯进了美人的浴室里。

　　不过，他这一尴尬摸鼻子，却又立刻发现一件更加尴尬的事情，那就是他居然在进来后，人家大美女暂时用一条浴巾把自己挡住了，而他，却像是习惯了这样一般，挺着个大家伙一直在示威。

　　难得脸红的花花公子也脸红了，赶紧双手捂住，尴尬的不知道要说什么好，甚至连手势也没办法做，这下子终于把苏菲玛索逗笑了，有点花枝招展的意思。

　　其实，大美人早就注意到了这个事情，不过，不知道是不好意思主动提出来，还是要把刚刚给花花公子占的便宜讨回来，她一直没提醒。当然，大美人也不得不在心里赞一声花花公子的身材真是健美，就像是神袛一样，还有一样就是，花花公子从进去之后，大家伙就一直那么骄傲的挺立着，那种强壮的宣誓更是让大美人不由得心神荡漾了一下！

　　她一笑，花花公子更尴尬了，想想又不服气，一个大男人还怕你个大美人，何况，你看我，我也看了你，打平了，于是，花花公子也嘿嘿一乐，“笑什么笑，小丫头片子，你看了我，我也看了你的，而且是前面后面都看光了，我可不吃亏。”

　　说着，还一脸的得意，苏菲玛索看着他这无赖样，啐了一口，“这可真不像你，倒像是个街头小无赖，”看花花公子依旧是得意的不行，娇哼一声，照葫芦画瓢似的反击道：“得意什么，臭小子，你就看了一眼，我可是看了你好几分钟的。”

　　这话说出来，她脸都红了，觉得这话实在是太放肆了一点，但是，这时候花花公子却是嘿嘿乐，嘴角边带着一丝邪意，“是吗，那我是不是应该这时候把便宜占回来呢。”

　　看着花花公子故意一脸猪哥相的样子盯着她的身体，苏菲玛索咯咯笑，好玩似的撅起嘴，“你敢，看我不把你好好的修理一顿才怪。”

　　“是吗，那我可要试一试了。”花花公子说干就干，伸出一只手来，另一只手已经无法遮挡他再次泄露的春光，不过他好像不在意了，“这次我可要看个十分钟，连利息都赚回来。”

　　花花公子是在看玩笑，苏菲玛索也知道他是在开玩笑，可是，女孩子下意识的反应，加上又看到了他那狰狞的家伙，有些羞，不免就身体往后退了一些，娇嗔道：“想死……啊！”

　　最后那声啊不是连贯的，而是苏菲玛索在后退的时候，不小心脚下一滑，整个人往后栽，吓出来的惊叫声，还好，花花公子的身手着实不错，后发先至的把大美人揽在怀里。

　　不过，这样一来，暧昧的事情便无法阻挡的发生了，苏菲玛索在摔倒的过程中就已经把浴巾丢了，而花花公子此时的手却正在抱着大美人。

　　两个人超级亲密的贴在一起，身体间没有任何的距离，一时间，时间就像是凝固了一般，两个人彼此看着对方，不知道是尴尬，还是什么情绪，突然说不出话来。

　　苏菲玛索首先感觉到花花公子的眼神很具有侵略性的看着她，然后，一只手也滑到了她的臀上，甚至，她还能够感觉到那一直顶在她小腹上的大家伙跳动了几下，好像更加挺拔，也更加的火烫了。

　　这等时刻，是最容易发生点什么的时候，苏菲玛索绝对谈不上爱花花公子，虽然他极为出色，不过，她却发现她现在并没有太多的抗拒，就像是突然而来的激情一般，两个人滚到一起放肆一番貌似也无不可。而这也恰好是花花公子具有超级吸引力的原因。

　　苏菲玛索是这么想的，法国人的浪漫或许可以说明这个问题，至于以后如何，那就不是突然就能改变的了。

　　花花公子貌似也察觉到了怀中大美人的心思，双手愈发的放肆起来，低下头，正要说句好听点的情话，然后吻着美人的香唇，再然后，自然就是水到渠成。

　　两个人的唇渐渐的近了，就连苏菲玛索也抱紧了他的腰，呼吸间都带上了一种期待，而花花公子也想到了一句很给力的情话，张开嘴，正要说，好事多磨的事情发生了，门外有人，还在使劲的敲门，然后，詹妮弗洛佩兹的声音传了进来，“苏菲，你还没有沐浴完吗？”

　　再然后，花花公子和法国大美人就像是做了一场梦一般，清醒了，然后大眼瞪小眼的看了彼此一眼，苏菲玛索首先掐了花花公子一下，咬着唇，娇嗔道：“快点放开我，这次我可给你害惨了。”

　　花花公子很不舍，甚至还想着要不要先沾点便宜，比如说先来个她们国家的湿吻，然后在她身上某些美丽的地方留下些他的印记，不过，他的身体反应却一点也不纠结，立刻放开了苏菲玛索，还拿过浴巾给她围上，最后才给自己找了块遮羞布。

　　越是在最紧张的时刻，男人的镇定，做事情的细节都可以看出一个男人的优秀与否，苏菲玛索很赞赏刚刚花花公子所做的一切，而且，他最后并没有留恋什么，这让她既赞赏，却又有一点小小的失落。

　　“马上就好了，你等我一下！”苏菲玛索这时候才冲外面答了一声，然后狠狠的瞪了花花公子一眼，“转过身去，不许偷看，不然我跟你没完。”

　　转过身去没任何用，旁边的洗漱台上就是个超大的镜子，整个房间都在它的势力范围之内，花花公子并没有真的老实，而苏菲玛索也看到了他的不老实，但是，她却没有说什么，就那么在他面前很平静的擦干身体，穿上贴身的衣服。

　　只不过，在一切都收拾妥当之后，苏菲玛索才咬着牙，凑在花花公子的眼前，皱了皱鼻子，娇哼一声，“臭小子，记得你占了我便宜，我下次会讨还回来的。”

　　那一刻，花花公子很想把她揽进怀里狠狠的亲上一口，他知道，她不会拒绝，甚至，关系还很有可能因此而有些小小的突破，但是，他并没有，而且，连他自己也不知道他那时候在犹豫什么。

　　苏菲玛索收拾完之后，打开门，和詹妮弗洛佩兹随口的说了两句便回去了，并没有提房间里还有个人的事情，很显然，这是说不清的，反而不说比说要来得好，至于说的任务，自然是交给了花花公子。

　　可怜的花花公子，他还在纠结到底是出去穿上衣服呢，还是干脆老老实实地说，貌似怎么样的结果都差不太多，因为一男一女身处一室，刚刚他还没有做任何的回应。

　　终于不用纠结了，詹妮弗洛佩兹已经走了进来，然后懒懒的坐到沙发上，从沙发上的手袋里翻出手机来，貌似要打电话，这时候，花花公子出现在她身后，然后悄悄的蒙上了她的眼睛。

　　詹妮弗洛佩兹惊的跳起来，转头时看都是陈金，已经尖叫卡在喉咙里，不过，待到看清楚花花公子身上仅有一条浴巾的时候，像是想起了什么似的，脸色又变了。

　　在她正要说话的时候，花花公子已经伸手掩住了她的嘴，然后老老实实的把刚刚发生的事情也说了，就连之前给拉法兰逗起火的事情也没瞒着，当然，和苏菲玛索暧昧的桥段自然是没有的，只不过说了巧合而已，然后吻了吻她的唇，“亲爱的，我已经自首了，现在可以结案了吗。”

　　詹妮弗洛佩兹却是没说话，只是盯着花花公子的眼睛，好一会儿，才撅起嘴，捶了他胸口一下，“我能够相信你吗，”又哼哼一声，“就算是我不相信你，我又能怎么办。”

　　花花公子这下子纠结了，苦着脸，“那我又该怎么办？”这厮很有卖萌的嫌疑，不过这招这时候好使，詹妮弗洛佩兹咯咯笑着拧着他的脸，“大坏蛋，这次相信你了。”又哼哼道，“其实你刚刚说的时候我就相信你了，不然我肯定不理你的。”

　　不管这话真假，能够过关，花花公子就已经很开心了，虽然他真的没干什么，可要是詹妮弗洛佩兹闹起来，他也头疼得很，而且，大家还是一个剧组的，到时候更是麻烦。

　　平安过关，心里的火还没消，怀里抱着个大美人，花花公子已经伸手抚上了她的臀，嘿嘿乐，“宝贝，我们是不是先去洗个鸳鸯浴呢。”

　　詹妮弗洛佩兹咬着唇吃吃笑，她比另一个詹妮弗还大胆，伸手就拉开了围在他腰间的浴巾，抓起又开始调皮的大家伙，“你刚刚不是已经洗过了吗，难道还没吃饱。”

　　花花公子抱起她的身子就往浴室里走，心想女人果然是不那么容易忘掉那种事情的，伸手啪的抽了她的电臀一下，“宝贝，苏菲可不是我喜欢的类型，不然她早就给我吃掉了。”

　　花花公子貌似吹牛的话让詹妮弗洛佩兹有些欣喜，却娇哼一声，“切，我才不相信你呢，要是我一直不回来，你们肯定已经滚到床上去了。”

　　女人果然是敏锐，这个话题不能深聊，花花公子的火也快烧焦了，轻巧的解开她的黑色丝裙，任由它从那美到极点的电臀上轻轻的滑落，露出令人血脉贲张的美景！


第582章 经典呈现

　　就像是即将要拍的那个镜头一样，黑色的裙子滑落，镜子里完美的呈现出詹妮弗洛佩兹绝美的电臀，大而丰挺，如满月一般，就连那黑色的蕾丝都陷入那幽深的沟壑里消失不见，像是不敢遮挡眼前的极致美好一般。

　　“宝贝，你这里真是太美了。”花花公子修长手掌慢慢的覆盖在其上，这是属于他一个人的美景，轻轻的揉动着那丰盈的臀肉，镜子里呈现出他的动作和电臀的变化更加的刺激了他的热血。

　　詹妮弗洛佩兹感觉到手中的大家伙好像骤然又膨胀了一些，身体也泛起慵懒的情潮，感受到他的迷恋，心里满是骄傲和欣喜，娇媚的横了他一眼，伸手遮住他的眼睛，娇嗔一声，“不给你看了。”身体却突然滑下去，抓住他的致命要害，张开嘴，深深的含了进去。

　　激烈的情火在两人心底燃起，镜子里闪现出花花公子扳开那丰盈如满月的臀，露出深藏的淡红沟壑，还有调皮的棕色绒毛悄悄的露了出来。

　　狰狞的大家伙一寸寸的挤入了深藏的沟壑中，那霏迷的景致通过镜子呈现在两个人的眼中，更加的刺激了两个人的感官，从一开始的瞬间就疯狂的放肆起来，这时候，花花公子的脑海里却是有一个很荒唐的念头，那就是要弄一间上下左右，不管哪个方向都有镜子的房间，话说，那种刺激感实在是太强烈了。

　　不过，大少奶奶会不会答应，这是个问题！话说，那样虽然刺激，可未免太羞人了些，特别是对于女人来说，或许，偶尔的尝试倒还可以。

　　《明日帝国》是第一部全部由赞助商出资拍摄的电影，这个不管是原版，还是陈金眼前的这一部，都是如此，而且，另一个时空，赞助商只是出了拍摄的成本，但是，这一次，赞助商却是把所有的费用都全部包了。

　　拍摄成本一般占到影片的大概一半以上，其他的后期制作大概是百分之二十，然后宣传也有可能是百分之十左右，当然，像是那种后期特效的大片，后期制作可能占到百分之五十，甚至更多，比如《阿凡达》等就是如此。

　　陈金的这部KING系列《明日帝国》总投资一亿五千万美金，话说，这是花花公子狮子大开口，其实真正的成本就是一亿美金左右，他是个很能省钱又省事的家伙，除了后期外，宣传费用则是发行方的事情。

　　如果是其他人，像宝马等赞助商是绝对不会答应的，还会啐你一脸，可现在花花公子太红了，就像是宝马，当初它也是和保时捷竞争过广告形象代言的，不过，保时捷舍得下本，宝马退缩了，可到了现在，人人都知道保时捷做了个好买卖，这两年的销量可谓是暴增。

　　更重要的是，宝马在美国这片花花公子具有最大影响力的土地上，销量和影响力一直都很一般，他们自然非常觊觎这一点，因此，也不得不给花花公子敲诈一番。

　　被花花公子敲诈的还包括爱立信手机，喜力啤酒，欧莱雅化妆品，雷朋眼镜，当然，KINGS的服装和珠宝自然是免费的。

　　赞助商出现在电影里已经不是很稀奇的事情，不过花花公子这是第一个完全敲诈赞助商的例子，而且，他以后将继续把这个发扬光大，当然，这玩意也不是谁都可以的，比如说这种完全敲诈的，除非是他自编自导自演的片子，其他人演的都很难，这就是人气。

　　第二天，花花公子和苏菲玛索见面时，就像是什么也没发生一样，就连花花公子也看不到她眼睛里有一丝异样，而詹妮弗洛佩兹也依旧和苏菲玛索关系良好，甚至还时常一起和花花公子去外面偷偷的逛街，玩乐。

　　电影的拍摄也很顺利，而且，前期大多是布景的事情比较多，场景的转换比较快而已，真正的大戏还没到来，特别是像两个美女，还真的是没有太多的事情。

　　时间已经到了八月中，花花公子的唱片和迈克尔杰克逊的专辑销量和单曲打榜正式进入了胶着期，《GO！》的预售在全球有八百万，不过，从开始正式发售时，销量就开始滑落，第一周是六百多万，到了第二周就变成了刚刚五百万，而第三四周是三百多万，而到了第五六周，已经是刚刚到两百万的界限，至于眼跟前的第七周，已经只有一百来万了。

　　虽然就算是一百万多万，也依旧是超好的成绩，到现在为止，全球的销量也已经接近了三千万张，可是，按照这个趋势下去，前景可一点也不妙，最起码，想要打破迈克尔杰克逊的那张《颤栗》记录就很难了。

　　当然，以前算是大爆发，真正的超级粉丝们已经消费完了，剩下的则是慢慢的积累，只要最后不要滑铁卢，前景还是不错的，毕竟专辑的品质是有口皆碑的，而且，接下来，专辑里的热门歌曲随着在单曲榜上的冠军位置，会发行单曲碟，这也是对成绩的一种促进，也是唱片界的惯例。

　　还有另一桩比较不是很好的事情就是《魔法学徒》票房，包括哥哥和詹妮弗安妮斯顿她们主演的《迷失的世界》在内，所有上半年投资的电影现在都已经上映，甚至说已经上映完毕，也取得了花花公子想要的成绩，按照《纽约时报》的说法就是，上半年花花公子的成绩是一百分，完美无比。

　　不过，七月底上映的《魔法学徒》虽然获得了一致的赞誉，就连导演何为也受到了称赞，不只是传媒，花花公子也好好的夸了他一番，但是，到现在为止，三周的全球票房才刚刚过五亿，这是没有达到花花公子预期的，陈金记得后来《哈利波特1》上映的时候，取得过差不多十亿美金的票房。

　　好的片子可以一直放，就像是《泰坦尼克号》，放他几十周，可是，一般的片子的寿命就是四周左右，短的两周，长的六周，一来没人看了，二来，没人看，影院自然也不愿意放，那是亏钱的。

　　《魔法学徒》这种片子的寿命也不会太长，因此，陈金预计，大概六周下线的时候，票房大概在六亿美金以上，但是和另一个时空的原版相比，却是差了有三分之一还不止。

　　除了演员有变化，剧情反而更精彩，就连拍摄的效果也更加的好，可是，为什么《魔法学徒》的成绩会差那么多呢，唯一的原因，影响力，而这个，最大的原因就是，另一个时空的《哈利波特》是因为书籍大红大紫之后才开始拍成电影的，他已经拥有了广泛的书迷和影响力，而那，就是票房最大的保证。

　　既然如此，花花公子也迫不得已的要开始写《魔法学徒》的小说，不过，他现在倒还算是空闲，因此，反而让他下了决心，干脆把《暮光之城》的小说也写出来。

　　忙碌中，真正的大戏要开始了，那是KING去卡佛的总部探取机密的那一场戏，这一场戏是整部电影的重头戏，而且，除了那场停车场的戏之外，前面的都改了，增加了动作戏和精彩程度，不再是邦德那样的风格。

　　大戏开始前，却还有一幕花花公子之前就想好的绝妙场景，也就是他戏谑为“美臀劲爆秀”的那一场，这是在重头戏之前的一场亲热戏，原本也算是邦德电影里英雄和美人的看点，加上一点点的诱惑，那就是爽点了。

　　花花公子不过是把它升级而已，把爽点变成劲爆点！

　　这是夜场的戏，就是在丽兹酒店的一个房间里拍摄的，詹妮弗洛佩兹穿着一袭黑色的连衣裙，这裙子和一个星期前那晚和花花公子嗨皮是穿的那条裙子几乎是一样的，唯一不同的是，这裙子的是深V的，而詹妮弗洛佩兹自己的那条则保守得多。

　　开始拍摄的时候，花花公子就开始指挥人布置一切，他最近和詹妮弗洛佩兹爱上了在镜子前嗨皮的时刻，却也因此非常清楚的知道，那样的距离，怎么样的角度，灯光要如何架设等等才能够获得最劲爆的效果。

　　当然，这厮也不想来第二次，话说，那么多人盯着看，那可是私人所有，还是这种绝密的，电影里就算了，眼跟前还是不要让太多人垂涎的好。

　　——镜头转到詹妮弗洛佩兹靠近陈金的时候，两个人情不自禁的相拥亲吻，这个没有任何的难度，也不用尴尬，只要把平时的热情拿出来就行了。

　　接下来就是最精彩的开始了，花花公子首先伸手把詹妮弗洛佩兹裙子的肩带拨下来，然后很优雅却又很巧妙的一拉，大美人的上身就空了，如雪一般的美胸全部展现在花花公子的眼前。

　　不过，这是电影里的镜头感给人的感觉，实际上，詹妮弗洛佩兹胸前有遮挡，剧组的人是看不到啥的，加上剪辑，才会有那样的效果。

　　最后，劲爆点开始出现，镜头拉远，但是，没有原版的那么远，大概两米左右，这时候，花花公子把詹妮弗洛佩兹抱在怀里，双手谈到她背后，解开了裙子的束缚。

　　原版里，裙子是自动滑落的，但是这里，因为詹妮弗洛佩兹的电臀贲起的弧度太高，花花公子还特意的用手拉了一下，一瞬间，大家所有的呼吸都停止了，一对美到极致的电臀就那么展现在众人眼前，丰翘圆润，就像是满月一般，极度的震撼和诱惑。

　　或许，这还有服装的功劳，原版中的是性感蕾丝，这里，花花公子很干脆的就用了更加性感的T-BLACK，中间的丝带深陷在两瓣圆臀中间消失不见，让詹妮弗洛佩兹的美臀毫无保留的展现出它的极致之美。


第583章 最佳设计

　　最佳的距离，最好的视角，最恰当的灯光，最好的服装选择……这一切都是早就让花花公子安排好的，看着一片的静寂，枈茫看了一眼镜头中完美到极致的画面，不得不佩服花花公子的安排和选择，待到花花公子和詹妮弗洛佩兹的身影滚到了床上，他很及时的喊了一声CUT。

　　花花公子并没有立刻从詹妮弗洛佩兹身上爬起来，而是微微一笑，凑在她耳边轻声说了一句，“宝贝，你很快就会大红大紫了。”

　　詹妮弗洛佩兹这时候自然也明白了一切，娇媚的白了他一眼，也咬着他的耳朵撒娇道：“这就是你想要我拍这部电影的原因，一点难度都没有，戏份还那么少，却天天给你欺负，我不干了……”

　　花花公子笑吟吟的用脚一勾，把地上的黑裙子勾到手，才把她抱起来，在众人不舍的眼光中，亲昵的帮她把穿好，悄声道：“我这回真是亏大了。”

　　詹妮弗洛佩兹轻声的吃吃笑，这些人面前也无需太过避讳，搂着他的脖子，让他贴心的给她把衣服穿好，心里甜滋滋的，“舍不得还让我拍，我看你是一点都不在乎呢。”

　　“要不我等一下把它剪掉好了，只留着我自己看！”花花公子戏谑一句，詹妮弗洛佩兹可爱的撅起嘴，捶了他一下，“你敢，那以后都不给你看了，也不准你摸了，馋死你。”

　　花花公子给她整理好一切，在一个无法看到的角度不舍的在她的美丽宝贝上抓住揉了一下，才拉着她回去看镜头，而这时候，已经有很多人挤到了导演的镜头前。

　　这帮混蛋，花花公子心里腹诽一句，枈茫则是在他过去时，先说了一句，“很完美！”才正式播放刚刚拍摄的。

　　所有人都在心里赞叹，眼睛里有迷醉，在花花公子的安排下，出来的效果是无与伦比的，就连詹妮弗洛佩兹自己看了，也觉得实在是太美了，不过，那种震撼感却让她自己也觉得有些不好意思。

　　老乔恩沃特带着赞叹和调侃的语气，“KING，这就是你之前说的秘密吗，说真的，你真的是个天才。”然后看着詹妮弗洛佩兹，语气很真诚的说道：“恭喜你，詹妮弗小姐，我想，你很快会大红大紫的。”

　　杜夫朗格这混蛋点点头，话却糙了很多，“这一点我可以肯定，我想，全世界的男人都会记住詹妮弗小姐的。”

　　只有苏菲玛索，等出门的时候才掐了花花公子一下，低声的啐了他一口，“你们男人果然都是些混蛋。”

　　“超级电臀劲爆秀”完美的拍完，有着最震撼的美感和劲爆点，接下来的大戏却也一点也不逊色，那可是真正的嗨点，是整部电影里最重要的三个部分之一。

　　这是电影的中段，KING去卡佛的公司总部探情报的一场戏，整体来说，分为两个部分，一个是在公司的大厦之前展开的战斗，第二部分则是停车场的。

　　原版中关于停车场的戏份已经很棒，陈金也没打算改，倒是前面一部分，有点不够精彩，或者说是不过激烈，不管是枪战还是动作，都不温不火的，看起来像是儿戏一般，虽然这貌似是邦德系列的特点，不过，现在已经是KING系列了。

　　拍摄的现场放在同样是传媒大亨的默多克所拥有的新闻集团旗下的《太阳报》在伦敦的印刷工厂里，众所周知，原版的电影就有人指出，电影里的卡佛原型就是默多克，这个拥有全世界最大的传媒帝国——新闻集团的传媒大亨。

　　有意思的是，《太阳报》有一个著名的KING黑，因此，《太阳报》看起来和陈金的关系也算不得好滴，甚至，陈金也因为这个原因，一开始并没有考虑在他们的工厂里拍摄，不过，当他们联系《泰晤士报》的时候，却是给直接拒绝了。

　　而《太阳报》却是听到了消息，然后主动找上门来，还提供了一切的便利条件，实在是太有诚意了，花花公子自然是想都不想就答应了，不过，《太阳报》也有一个条件，那就是《明日帝国》在工厂的拍摄期间，《太阳报》可以派记者在现场，然后第一时间拿到拍摄情况进行报道。

　　一开始的拍摄和原版并没有太多的区别，一直到碰到同样潜入的苏菲玛索，给人发现之后，接下来的一切都开始改变——陈金从那个密室里飞快的跑出来，躲过头顶的枪击，飞快的冲进了工厂的天顶上。

　　这时候，有人追了过来，花花公子一个大鹏展翅从顶上的走廊里一跃而下，三米多的高度，没有任何的防护，完全是靠的真本事。

　　接着落地时顺势一个翻滚，卸去了力道的同时也再次躲开了枪击，然后就是倒地仰身的射击，干掉了两个保镖，这时候，一楼下面却是响起了枪声，花花公子无法抵挡，只能再次一个矫捷的鲤鱼打挺站起身来，开始狂奔。

　　那边厢，苏菲玛索已经在他吸引了所有注意力的时候，悄悄的溜了，花花公子无奈的看了一眼，继续狂奔，之后的镜头，他在跑到印刷车间顶上的时候，终于给追上了，不过，这一次和原版不一样的是，他轻松的一个凌厉的侧空踢直接干掉了一个，另一个在后面偷袭的则是给他一个后踢腿直接干翻在地，然后把他抓起来像是原版一样的扔进了正在印刷报纸的流水线上，酷酷的说上一句，“哦，你真是不小心，”又耸耸肩，“可是，你也不能损坏人家的报纸不是。”

　　真正最精彩的和最不同的开始了，原版中的这里，邦德在逃到下面出口之后，又躲过一片枪林弹雨便迅速的溜了，可是，花花公子在这边却可是利用工厂里宽阔的空间和巨大的印刷报纸的原料纸筒开始和保安们捉起了迷藏，这有点像是平原游击队礼的打一枪换一个地方一样，既精彩又谐趣。

　　为了让拍摄的效果更好，专业的布景是必要的，包括让原料纸筒的摆放更利于等一下的动作设计和情节设计，也利于拍摄；同时包括不同角度摄影机的架设，灯光的布置等。

　　一切准备就绪，整个原料车间都给利用起来了，差不多有五千多个平方，非常的宽敞，那些一个个竖立着，三四个人粗，大概一米高的纸筒让整个的空间就像是一个迷宫一般，而且，纸筒有一个单独放一起的，也有两个或者三个叠在一起的，高度都不一样，而这，正好是最佳的动作场景。

　　——开始拍摄，花花公子从顶楼溜下来，却又碰到一伙来追他的人，枪声不绝于耳，四面的玻璃全打碎了，就连纸筒也给打的纸屑齐飞，这时候，花花公子一个鱼跃飞身，跳到滑板上冲进了工厂里的原料车间里。

　　原版中的鱼跃飞身自然是分两段剪辑的，这边却是一个连贯的全景长镜头，大家倒是看习惯了花花公子做一些不可思议的动作也不会受伤的场面，这种貌似算得上是小儿科，都没什么惊讶的，只是各自把手里的活干好，尽量让出来的效果更好。

　　冲进原料车间里，花花公子看到这地形就笑了，虽然远处的电闸门已经关上，不过，他却轻巧的滑进那看上去像是无边无际的纸筒群中，追过来的二十多个保镖只能看到他消失的影子。

　　既然要玩，人数自然就要多，三四个人怎么能够让场面热闹了，于是，花花公子便改成了现在的二十几个。

　　花花公子溜了，保镖们自然追了上去，这时候，在各种分镜头中，花花公子悄没声息的出现在一个保镖身后，在身后扭着他的脖子咔嚓一声，这家伙就挂了；又或者是一个保镖正在东张西望，很突然的，一只手拿着一把匕首在他脖子间滑过，那家伙只来得及叫一声，便捂住脖子没救了，而镜头之后却接上了花花公子从一个两个纸筒叠起来的圆柱体上轻巧的跳到了另一个上面，很快又消失了。

　　也不全然都是暗算，毕竟不是神，也有迎面恰好碰上的时候，不过，这也不是问题，镜头里，花花公子迅速的倒地，拨枪干掉一个的同时，脚蹬在一个纸筒上，借力一个翻滚，躲开跟来的保镖的射击，然后翻身就上了一个纸筒，并不恋战，迅速的消失。

　　除了用枪，也必然要有打斗，这可是花花公子的看家本领，他就一把手枪，子弹是有限的——当他跟上两个家伙，打算悄悄的干掉人家的时候，却给人发现了，花花公子从三米高的纸筒上一跃而下，首先踢掉了两个人手里的枪械，才做了个勾手指的动作，“来吧，伙计！”

　　速战速决是第一要素，当两个家伙还在摆架势的时候，花花公子已经欺身而上，一脚蹬出，在给一个保镖挡住的时候，顺势借力腾空而起，躲开另一个保镖的一脚，然后空中一个扭身，一脚踢在抱着他脚的保镖脸上，直接把他放到，不过，再次没有恋战，放过了另一个，迅速消失。

　　这场戏的特点就是神出鬼没，看起来的时候很紧张，而各种各样的杀人方式则是看起来很过瘾，加上精彩的情节和炫目的动作，让原本稍显平淡的这一段突然变得精彩无比。


第584章 亵渎

　　拍完在《太阳报》的印刷工厂的那一场戏之后，紧接着两天后就是另一场大戏，也就是停车场那场著名的“遥控车大战”，而在这两天里，詹妮弗洛佩兹的戏份就全部结束了。

　　但她并没有立刻回美国，而是留在伦敦陪花花公子，她现在依旧是个无名小卒，就算是因为和花花公子的绯闻而名气有所增加，可要找到好的工作却不那么容易。

　　何况，眼跟前就有个可以提供无数好工作选的家伙，只好伺候好了他，什么样的好工作都有，还可以任意的挑，舍本逐末的事情可是笨蛋才干的。

　　“停车场的遥控车大战！”是场非常精彩的大戏，这也是电影中断最重要的一场戏，不过，陈金这个主演要做的事情却很有限，反而是他那个导演的身份的活不少。

　　“遥控车大战”看着精彩，好像也简单，但是其中的活不少，包括小型的爆炸，枪炮的使用，破坏汽车的三角钉，拦截时用的钢索等，反倒是没什么特技，就连陈金跳上车和跳下车这两个动作都很简单。

　　爆炸的部分特别重要，因为这是在真实成型，而且日常使用的场馆里进行，就要控制在一定范围内，小而精，不伤人，也不破坏地方，还不能扰民。要做到这一切，提前仔细的研究和试验就是必要的，同时，既然不能扰民，那还得坐好警示宣传工作。

　　这场戏整整花了一个星期才搞定，而且拍的十分辛苦，其他的不说，从宝马公司因为这一场戏就报废了五辆宝马750就可以看出来，同时，奔驰600的也报废了一辆，这要是以前的花花公子，可心疼了，现在吗，不但有钱，还是人家掏钱，倒是玩的很开心。

　　拍完这场戏，伦敦的戏份就全部结束了，时间也到了九月初，整个剧组正式开往曼谷，其实，这个剧本里陈将军的角色没变，写的也是越南，不过，花花公子已经从另一个时空知道了越南政府的态度，因此，他根本就没打算把拍摄地安排在西贡，而是直接转到了曼谷。

　　“你确定要我亲自完成那一切吗？”苏菲玛索坐在花花公子的对面，看着他津津有味的醮着糊辣酱吃这曼谷，或者说是泰国的特色食品炸猪皮。

　　他们现在已经在曼谷了，从明天开始，就将是苏菲玛索的受难日，她将和花花公子完成接下来的所有特技，这是她一开始就知道的，不过，到了眼跟前，想着要从七层楼高的地方往下跳，还要撞碎玻璃跳进屋子，然后，在摩托车上亲自折腾，端着枪从一两米高的地方跳上跳下，坐着各种各样的男人才会做的动作，想想都头皮发麻。

　　甚至，她都有些后悔当时给这个家伙轻易的说服了，特别今天去现场看了那八十几米高的布景时，她都觉得头晕。

　　詹妮弗洛佩兹几天前就从伦敦回了纽约，花花公子身边就这么一个美女陪着，从明天开始就是最辛苦的戏份，今天便拉着她出来到这曼谷的街市里逛一逛，放松一下，不说培养感情，有个美女陪着总是很惬意的事情。

　　炸猪皮算不得很好吃，不过就着糊辣酱倒是别有一股风味，花花公子厨艺好，却又偏偏是个随遇而安，不太挑嘴的，倒是没想到，苏菲玛索在一旁坐着看了他好一会儿，突然说出这样一句话。

　　“苏菲，相信我，我不会让你受一点伤的，”花花公子抬起头来，很认真的接了一句，“这都是我早就计划好了的，也经过试验，有百分百把握才会让你亲自试。”

　　花花公子这话没有太多的虚假，他知道原版的杨紫琼就是亲自完成了所有特技的，不过，杨大姐可是真正的打女，身体素质比苏菲玛索可强多了，但就是那样，听说杨大姐也是伤痕累累，休息了一两个月才算是缓过来。

　　可花花公子不是布鲁斯南，更不是一般的特技演员，如果没办法保护得了苏菲玛索，比如说像杨紫琼那样要受那么多的苦，那他也不会要求苏菲玛索亲自上阵的。

　　花花公子的一身功夫妖孽到了极点，完全可以全方位的保护苏菲玛索，保证她不会受一点伤，这是他绝对有信心的，“苏菲，真正体验之后，对你也有好处，当然，我毫不讳言，我也是为了整部电影而做出这样的决定的。”

　　“我希望KING系列有不别于其他特工电影的元素，不但是剧情，还包括各种细节，比如动作戏里，除了不得已，我都会亲自上阵，你想想看，那样的全景真实镜头，亲自上阵展现出来的特技给人的震撼感多强烈，影迷们也会说那太酷了，太帅了之类的，这就是我们的成功之一……”

　　苏菲玛索好像再次给花花公子说服了，后者说，女人很容易相信花花公子，撇撇嘴，“你要是出了什么问题，我绝对饶不了你。”

　　“大不了我养你一辈子好了。”花花公子呵呵笑，伸手抓住苏菲玛索掐他的手，站起身来，“走吧，亲爱的，不要胡思乱想了，我们去逛一逛吧，老是坐在这里可真闷！”

　　“可你明明吃的很开心啊！”苏菲玛索娇哼一声，“你都吃了一大盘了，整个餐馆的人都在盯着你，弄的我坐在你对面都不好意思。”

　　花花公子掏出一张一百美金的放在桌子上，亲昵的凑到苏菲玛索的耳边，想要调皮的吹一口风到她耳朵里，终究是忍住了，戏谑道：“我可是大明星哎，跟他们坐在一起吃饭，是他们的荣幸才对吧。”

　　花花公子红遍了全世界，但是在九五年的泰国，他穿着一身花里胡哨的衣服，一条花裤子，一件花衬衫，又带着一个大帽子，一副大墨镜，认出他来的人还真是极少，至于苏菲玛索在他们的眼里，更只是一个漂亮的姑娘而已，或者说给人猜想成这大概是花花公子的小情人。

　　九月的泰国热的不行，苏菲玛索也穿着一条淡黄色的花裙子，倒是和陈金看上去有点相衬，出了门，外面就是一条长街闹市，卖什么的都有，乱糟糟的，却热闹。

　　“你倒是脸皮厚啊！”苏菲玛索看着花花公子依旧抓住她的手，撇撇嘴，娇哼一声，“或者说，你平时都是这么无礼的对待美丽的女士吗？”其实，苏菲玛索一点也不抵触，花花公子的手温润如玉，给他抓在手心里的纤手凉凉的，很舒服，要不然，她早就甩开了。

　　“脸皮厚是一个优秀的男人必备的素质。”花花公子真的是脸皮厚得很，开始大放厥词，不过倒是记得顺手从经过的一家花店门口拿了一朵红色的玫瑰花，闻了闻，然后送到大美人的眼前，“比如说你喜欢某个大美女，你就应该脸皮厚点，大胆点的表白，不要怕，要不然，如果那个美女也爱上你了，那她会很失望的，甚至会在背后大骂你是个笨蛋。”

　　苏菲玛索很高兴的接过玫瑰花，女人总是喜欢这样细腻的心思的，就算不是亲密的关系，也闻了闻，淡淡的幽香扑鼻，听到花花公子的话，咯咯笑，“是吗，那你可能要失望了，我是肯定不会失望的。”

　　花花公子耸耸肩，“亲爱的苏菲，你着相了，懂吗，我刚刚是说某些人，不是你，可你却急于撇清这一切，这证明你心虚了，”还笑着感慨一声，“看到你这样真好，我感觉很幸福。”

　　苏菲玛索咯咯笑，花枝招展的，和她手里的玫瑰花相映成辉，都是一样的娇艳美丽，却又横了花花公子一眼，对他一边说，一边厚着脸皮伸手揽着了她纤腰的动作表示不满，但也没有扭身逃开，“你好像越来越放肆了。”

　　花花公子果然是脸皮厚，腆着脸，“亲爱的，看都看过了，偶尔的亲密不是更能够让我们的心贴近一些吗？”

　　苏菲玛索终于忍不住掐了他一下，娇哼一声，“看过的事情是意外，何况，看是看，那可以算作是欣赏，而你现在做的却属于亵渎的范畴。”

　　“不，亲爱的苏菲，我觉得只有无情的占有才是亵渎，”花花公子一本正紧的答道：“偶尔的亲密相拥却是一种亲近的姿态，是彼此心灵的一种碰撞，于你说的亵渎完全不同。”

　　苏菲玛索很乐意跟这个家伙斗嘴，街道拥挤，前面的人多，她还把身体往这个家伙的怀里靠了靠，“是吗，可我只感觉到你的动作里充满着占有的粗鲁，而这应该是你脑袋里那些亵渎的念头在作祟。”

　　“可我依旧坚持我的观点，我只是在欣赏，”花花公子贴近苏菲玛索的脖颈处轻吸了一口体香混合着发香的淡淡香气，甚至觉得不满足似的，还抓起一缕秀发放到鼻子边轻嗅，“顶多，我实在表达一种钦慕而已。”

　　苏菲玛索终于不干了，她发现在这样下去，她就真的会给这个坏家伙给亵渎了，虽然她依旧很喜欢现在的氛围，轻轻相拥，说着不着边际的话，斗斗嘴。

　　狠心的掐了他，轻巧的扭腰，咯咯笑着摆脱了他的纠缠，朝着前面跑去，嘴里叫道：“欣赏是只能站在远处的，你现在已经超出那条界限了。”

　　——KING女郎=国王的秘密情人，关于KING的那些秘密情人的线索，这是否是另一个规律呢。

　　这是《纽约客》的魔界小小虎的另一篇关于KING CHAN 的文章，这个被誉为“国王的贴身情报员”的家伙，好像永远都能够第一时间就抓到花花公子泡妞的证据，这一次也不例外，不过，只有陈金知道原因，因为这家伙的每一篇文章下，图片的提供者永远是那个叫做阿凡提的贱人。

　　阿凡提等于柯凡，这是花花公子早就知道的事情，不过，他现在也很难防备了，原因在于柯凡那家伙已经知道他大概的感知范围，知道挨近他多少米的距离会给他发现，因此，他现在配备了这个世界上可以说是最先进，超长焦距，能够拍得到一千五百米远，还能够清晰成像的超棒相机。

　　这一次，花花公子很明显再一次中招了，虽然他并不在意，也没有防备，可对于柯凡和《纽约客》来说，这就是最好的卖点，也自然代表着白花花的银子。

　　——我想，KING系列的第一部两个女主角凯瑟琳泽塔琼斯和凯特贝金赛尔是不是国王的秘密情人，大家已经不会有任何的疑问了，那么，我们现在来看看这一部的两个女主角詹妮弗洛佩兹和苏菲玛索（文章里有大量清晰的他和詹妮弗洛佩兹，苏菲玛索的照片，其中和詹妮弗洛佩兹的某些在伦敦街头的亲密照，也有和苏菲玛索在泰国曼谷的街头相拥的照片，花花公子把玫瑰递给苏菲玛索时的照片也清晰的不行，甚至，他和苏菲玛索，詹妮弗洛佩兹三个人一起在伦敦街头闲逛，吃东西时的照片也给拍了下来，其中，两个美女因为花花公子的魅力，都有比较亲昵的动作。）。

　　“看完照片，我想大家或许已经没有太多的疑问了，试想，有哪那个女人会和一个陌生的男人轻吻呢，那么，詹妮弗洛佩兹很显然和花花公子的关系不一般，他们之前的否认也不过是那个喜欢耍赖的家伙的惯用伎俩；而苏菲玛索呢，我想说的是，一个男人送一个女人玫瑰花，而那个女人一脸甜蜜的接过，这样的景象难道不是恋人之间才会出现的吗？”

　　“或许，让我们惊讶的是，花花公子居然同时带着两个大美人一起出去玩，而且，两个美女看样子很开心，还一起朝他撒娇，亲昵的捶打，甚至还喂他吃东西……”

　　“哦，天哪，那实在是太让人妒忌了，我已经没办法再写下去了，最后，再次提醒各位，更加劲爆的下一集马上就会出现，请大家不要错过《纽约客》，这里是无所不能，‘国王的贴身情报员’魔界小小虎！Bye！”


第585章 绝配

　　《纽约客》因为柯凡和魔界小小虎两个人的默契配合，现在的销量是节节上升，影响力也越来越大，不过，在泰国曼谷这样的地方，花花公子和这一次的绯闻女主角苏菲玛索却是一点也不知道。两个人此时正在紧张准备着接下来即将开始的忙碌，辛苦而精彩的戏份，那也是本片的第三场精彩绝伦的大戏，甚至，在花花公子的眼中，这一场戏是这部电影里最精彩的一场。

　　最先开场的是在“西贡”的卡佛分公司的那一场戏，那是一场小打戏和枪战戏连接起来，加上最后那个很著名的从二十几楼利用巨幅画像跳下来的一幕构成的。

　　利用巨幅画像或者是相似的旗帜从高楼跳下来的创意其实在八九十年代的香港早就有了，《最佳拍档》和《五福星系列》里都有过，不过，他们只是在香港有发行，而邦德却是全世界影迷们追捧的对象，因此，反而这个镜头成为了邦德电影里的经典。

　　地点选择的是曼谷市中心靠西的信业大厦，这栋大厦还是泰国华裔所拥有的，也姓陈，名字就叫做信业，他在当地是鼎鼎有名的大人物，这栋大楼也是曼谷西部平民区和闹市中间的一座很醒目的大楼，整整有二十二层，高八十一米。

　　早上八点半，太阳已经升的很高了，天气也有些炎热，陈信业老爷子倒是像个兴致勃勃的小孩子一样，带着家里的几个孙儿辈在一旁看热闹，苏菲玛索却是一次次的跑到楼外面去看那即将要跳的地方，紧张的不行，还一直抓着陈金的手，好像怕掉下去了似的，手心里的汗都出来了。

　　“苏菲，先不要管等一下跳的时候的事情，我们先来把眼前的戏完成了再说，好吗？”花花公子的安慰好像没起到作用，苏菲玛索给了他一个大白眼，弄得他苦笑不已，“好了，相信我一次好吗，我保证你没事，这个已经经过三次试验了的。”

　　不管是陈信业的顶楼办公室还是那副巨幅画像，都已经在这几天布景完毕，画像是特制的，特技人员和花花公子都试过了，在有安全防护措施的情况下，一点问题都没有，只不过，苏菲玛索之前一直不肯试，花花公子也没办法强迫。

　　好一会儿，苏菲玛索大概是豁出去了，在花花公子耳边很是说了些威胁的话，才开始准备眼前的动作戏，因为花花公子要追求比原版精彩，自然的，动作就有点多，苏菲玛索在其中也必须有多表现。

　　动作倒是早就设计好的，苏菲玛索也跟着“玩”过一两次，因为主导的还是花花公子，说起来她还是很轻松的，唯一的要求就是配合的问题，而这之前也早就有过预演了，所以说，这应该是不难的。

　　——镜头转到花花公子踢翻了玻璃台子，在原版里，相信大家在看到杨紫琼慢悠悠的踩着桌子腾空而起的踢出一脚的时候，应该是很蛋疼的，在这里，苏菲玛索一扶花花公子的手臂，就像是之前的练习一样，花花公子的力量就带得她腾空而起，快速的踢上一个保镖的胸口，与此同时，花花公子也伸出腿，一个鞭腿在空中一甩，就已经干翻了两个。

　　接下来，花花公子抓起苏菲玛索的身体，顺势就扫了出去，苏菲玛索这时候腾空的身体就像是黄山无影脚出击一般，立刻就扫到了一大片。

　　这个样子貌似不错，不过花花公子已经把苏菲玛索的身体放下来，让她站稳了之后，才很认真的对她说道：“苏菲，记住，你踢出去的脚要有力，看起来很凌厉的样子，还有，在空中的时候，你的脚必须有蹬踏的动作，而不是那么扫过去，那么扫过去的话，你的脚是会疼的，而踢人就不会了，这是细节，你要记住。”

　　盯着她的眼睛，“你看看，其实都很简单，你不用担心什么，等一下，你也只管蹬踏，就像是跳踢踏舞一样，不用管自己的身体会给我丢下楼去，放心，我会抓紧你的！”

　　苏菲玛索娇媚的横了他一眼，不过，刚刚确实是很轻松，她就像是腾空驾雾一般，貌似还很好玩，根本就不用担心受伤或者她会做不到，“你先别吹牛，等跳下楼的时候，我还好好的再说，不然你肯定完蛋了。”

　　再次来过，苏菲玛索第一脚腾空而起的时候就不只是快，还很有点凌厉的意思，因为她还带上了半个鞭腿的动作，而接下来让花花公子抱着身体在空中踢人的时候，也真有点黄山无影脚的踢人动作了。

　　这还没完玩，苏菲玛索在空中踢完人后，刚刚站稳，花花公子就已经在她肩上一撑，一个后空翻，右脚扫中了一个正打算开枪的歹徒，看起来，两个人相互借着对方的身体配合的还挺默契的。

　　接下来的暗器射中杜夫朗格的大腿，枪战等就和原版差不太多了，相对来说会更精彩激烈一些而已，然后，就轮到跳楼的那一段，这是连续的两个部分，先开始还要从一个三米多高的窗台跳到巨幅画像所在平台，然后再从这个平台上往下跳，高二十五米，宽八米的巨幅画像给从中撕开后，往下滑落的距离达到了五十米，那真的就像是空中飞人一般，精彩是精彩，不过，要做出来，也只有花花公子敢。

　　苏菲玛索是女人，又一次把花花公子拉倒窗台前看情况，其实下面都准备好了，防护网，安全气垫，所有该做的都做好了，这时候，花花公子看着苏菲玛索咬着唇，突然眼珠子一转，抱着她的腰就往下面的平台跳。

　　窗台到平台有一层楼那么高，大概是三米六左右，两个人身上倒是已经绑上了安全绳，但是，突然从三米多高的地方往下跳，还没有缓冲，苏菲玛索在空中就尖叫一声，待到落到平台上的软垫上时，虽然稳稳的落地，一点事情都没有，可这样的惊吓却是让她气疯了，追着花花公子又提又打的，嘴里也骂道：“你混蛋，你怎么可以这样！”

　　花花公子笑呵呵的倒在软垫上，苏菲玛索依旧不依不饶的骑到他身上发泄着她的怒火，陈金无奈的抓住她的手，很诚恳的道歉，“对不起，苏菲，但是，你现在想一想，刚刚的感觉，是不是觉得身体很轻，就像是在飞一样，落地的时候也没有震动，而是轻盈的像是一片羽毛一样……”

　　苏菲玛索想了想，刚刚的感觉确实就是那样，要是平日，从那么高的地方跳下来，别说站稳了，不摔断腿就不错了，不过，余怒犹在，恨恨的掐了他一下，“那你也应该先跟我说一下，你这个混蛋。”

　　花花公子举起手，“我要是跟你说，你肯定会拒绝，而且，你刚刚抓住我的手很紧很紧，比之前都紧，那是你紧张的缘故，越是到了眼跟前，你越紧张，到时候，你很有可能临阵退缩，要不然，突然从八十多米高往下跳，你也很可能会吓出病来，而刚刚的事情虽然让你一开始吓了一跳，其实你的心情却放松了，同时，你也有了更多的信心。”

　　花花公子说的都是对的，苏菲玛索能够很清晰的感觉到，娇哼一声，“花言巧语，你这个花花公子的话每一句是可信的，我才没那么笨呢。”

　　“我爱你！”花花公子突然说了一句，苏菲玛索都愣了，却看到花花公子嘴角的邪笑，“最起码这一句是真心的。”

　　苏菲玛索突然咯咯笑，她本来就骑在花花公子的肚子上，这时候趴下身体来，凑到花花公子的面前，娇媚的咬着唇，“亲爱的，我也爱你。”说着，却是突然伏在他脖子上狠狠的咬了一口，牙齿上都带上了血丝，舔舔唇，这才得意的吃吃笑：“我爱到恨不得把你吃进肚子里。”

　　这个丫头倒真是疯，花花公子给咬得倒吸了几口冷气，心里想着什么时候要把这仇给报了，嘴里却是打趣道：“亲爱的，你和我的想法一样，我也想把你揉进身体里，永不分离，从这一点看来，我们俩可真是绝配。”

　　闹了一会，有了刚刚的事情打底，从窗台跳到平台上的前小半段就轻松的完成，花花公子和苏菲玛索站在还有七十三米多高的平台上，冲大美人眨眨眼，“亲爱的苏菲，你玩过蹦极跳吗，你就把她想象成在玩蹦极跳就好了，那个可是有一两百米呢，这个才几十米而已。”

　　一般的蹦极跳也就是五十来米，最高倒也有两百多米的，不过那全世界都只有两个，都是后来才有的，苏菲玛索很显然没玩过，瞪了陈金一眼，没有说话的欲望。

　　虽然身上已经绑上了足够安全的防护带，那幅画又是特别做的道具，具有很好的韧性，不带能够给他们带来缓冲，也绝对可以保证该有的效果，更何况下面还有所有该有的一切防护措施，就连救护车和医生都在。

　　但是，就连花花公子也不得不承认，不管胆子多大，站在这上面往下面看都眼晕，何况要跳下去。

　　“准备好了吗？”这是枈茫的声音，大多时候，他都是在干导演的活，其实也是陈金在锻炼他，就像当初的何为一样。

　　陈金看着苏菲玛索，她点点头，抓紧了他的手，然后突然盯着他的眼睛说了一句，“其实我还是很怕，可是我相信你，你是那种绝对不会欺负女人，也不会让女人失望的家伙。”


第586章 想想都令人向往啊

　　“啊……”一声令下，花花公子就拉着苏菲玛索从七十多米高的地方跳了下去，两个人身上给防护措施保护的很安全，巨幅画像也没出问题，还在抵消他们的下坠速度，可他们不是抓住绳子，而是给绳子缠住了手，身上更是有安全的系带让身体不必承受那种拉扯的力道，因此，根本就不怕抓不稳，也就是说，那就是做个样子而已。

　　真正的恐惧是来此从那么高的地方跳下去，不管你多安全，人的心理会产生不安全的想法，这是一旦超出人的心理承受能力，便会产生的害怕和恐惧情绪，这是无法避免的。

　　十多秒钟，苏菲玛索一直在尖叫，一直到快要结束的时候，她才发现，身上的安全系带和绳子都在保护着她，更重要的是，还有一股力道托着她，让她身体轻盈，甚至可以说和刚刚从三米多高的地方跳下来一样，唯一的不同是高度。

　　画像终于撕到了最后一点，绳子一震，终于有一点的拉扯力量从手上传来，可这完全算不得什么，她还牢牢的，平平安安的呆着空中，甚至给花花公子握着的手上还传来让她心静的力量，虽然离地下还有二十多米，可是，从七十多米的地方都跳了下来，二十多米就显得有些微不足道了。

　　苏菲玛索终于松了一口气，也想起了台词和表演，把戏继续了下去。这场戏，从一开始就准备了一次成功，虽然那巨幅的画像总共有五幅，现在还剩下三，可这玩意一次成功总归是最好的。

　　“你果然没让我失望！”在开始拍摄接下来踢碎玻璃的戏份前，苏菲玛索终于有心情和花花公子说话了，陈金耸耸肩，“我从来不会让美女失望，特别是她还是我心爱的。”

　　给点阳光他就开始灿烂了，苏菲玛索娇哼一声，不再理他，那玻璃是特制的，花花公子之前就带着她看过特级人员撞碎的情况，也带着她试了一次，刚刚从那么高的地方跳下来都没事，这时候自然是对他信心满满。

　　虽然是特制的，原版中杨紫琼在亲自完成这个特技动作时还是受了伤，特别是额头上在撞碎的时候手臂护着脸的时候没有周全，给刮了一下，不过还好，养一阵子就好了。

　　花花公子却简单，拉着苏菲玛索撞碎玻璃的时候，用护身真气护住了两个人，根本就不可能有任何的伤害，安安稳稳的，顺顺利利的完成了所有的戏份。

　　这时候，不但苏菲玛索终于放松下来，枈茫也松了一口气，就连保险公司的人也松了一口气，话说，要不是花花公子拍的戏，打死他们也不肯接那样的保单的，可是，习惯了之后，又实在是舍不得放弃这么个超级大客户，因此，只好提心吊胆的把所有的大小事情都盯紧了，希望不要出任何事情，有意思的是，因为保险公司，电影公司的工作效率和能力很是有些提高。

　　拍完后，就要看刚刚的拍摄情况，花花公子两个人完成的好，不证明刚刚拍的时候各个工作组的配合也好，何况刚刚空中还有直升机配合着，可是，所有剧组的人都不得不佩服花花公子的是，他之前在特技师试验的时候，就已经把所有的拍摄细节，各个组应该怎么做，相互之间如何配合有了个清晰的思路，全盘的把一切都掌握在手中。

　　因此，大家只需要按照安排，以他们自己最好的状态完成当下的工作便可，不用思考，也无需临时变更，只需要机械的完成当下的工作，这对于专业人士来说是很轻松的。

　　当然，不是一切都很完美，毕竟是第一次拍，有的人还是跟不上这种大场面，这一次，苏菲玛索看出了花花公子的犹豫，很主动的提出来再来一条，她也能够猜到他是在顾虑她，可这时候，她却是豪气十足，还拍了拍花花公子的肩膀，“我想要一个最好的结果，我要让这一幕成为经典。”

　　拍出来之后，花花公子必定是要把这一幕从头到脚，清晰到极点的把所有的一切都呈现给大家的，就像是现场直播一样，让大家赞叹，震撼，也成为不可逾越的，所有电影都必须膜拜的特技动作，这就是KING系列所要树立的，更是花花公子所要树立的超级丰碑。

　　再次布景，就是把画像挂上去并且弄妥一切都要花小半天，不过，这些事情有专门的专业人士来弄，花花公子自然无需在那边帮忙。

　　可他也并没有休息，而是拉着苏菲玛索去试接下来在贫民窟里的那场摩托车大战的戏，那个才是这个中段真正最精彩的，刚刚的一切不过是开胃菜而已。

　　那场戏依旧是花花公子的野心，他既然知道杨紫琼可以完成，自然也要让苏菲玛索完成，并且，他自己也要亲自上阵，对于他来说，这个世界上能够难倒他的事情已经太少了，既然如此，他就要为自己慢慢的树立起一个永远也无法超越，一直让人敬仰的世界第一巨星形象，除非，以后再出现一个更加逆天的穿越者，比如说神仙啥的。

　　花花公子现在已经可以开着摩托车做出令那些特技人员都瞠目结舌的摩托车特技，既然如此，他也就不会满足于原版中那样已经很精彩的场面，他还要更加的炫目，让他成为超级经典，人家想要模仿都不能，因为他这是真的。

　　试戏，也就是带着苏菲玛索骑着摩托车把明天即将要拍的戏先试着来一遍，让她心里有底，明天的时候才有更好的发挥，特别是经过刚刚的跳楼特技之后，这丫头肯定会完全信任他，听从他的指令，这可是个难得的良机，甚至说，过了今天，明天睡一觉起来，那种绝对的信任都会稍微淡一些，特别是在面对又一项危险工作时。

　　先是水泥地上的这一片，花花公子和苏菲玛索为了适应，也特别的戴上了手铐，陈金首先坐到哈雷摩托车上，问苏菲玛索，“准备好了吧？”

　　原版中，摩托车也用的是宝马公司的，不过，哈雷摩托车在《敢死队》中和金晨电影集团合作愉快，销量也因此在这几个月里暴增，这一次，自然不会放过和花花公子再次合作的机会，甚至还打算和花花公子签下一纸大合约。

　　苏菲玛索点点头，却又嘀咕一句，“跟着你拍电影可真是受罪，我这干的活比男人都累……”花花公子呵呵一乐，发动了摩托车，“亲爱的苏菲，你应该说，我让你体验了这个世界上最新奇美好的一切，它还会让你被所有的影迷记住，同时，这些也都是你以后人生里的骄傲和美好怀念。”

　　车子开出去，两个人的手铐在一起，如果摩托车开的不稳的话，苏菲玛索坐的本来就难受，那么，真的就会像是电影里说的那样，只要有拐弯的动作，就会滑出去。

　　但是苏菲玛索觉得虽然有些别扭，却挺稳的，不过，这才是开始而已，开出去一点，花花公子就对她说，“好了，苏菲，你现在踩在摩托车的保险杠或者排气管上站起来，然后慢慢的转到我怀里坐好。”

　　原版中，是杨紫琼独立完成在车上的这个特技动作的，在这里不一样，花花公子只需要一只手就可以稳稳的驾驶着摩托车，甚至，他就是不用手，只需要用身体的玄妙摆动就能够让摩托车老老实实的听他的指挥，这就是逆天的能力所决定的。

　　一只手操控着摩托车，另一只手就抓住苏菲玛索，给她力量，也给她信心，更是引导着她，这样才能够帮她玩成所有的特技，不然，就像是刚刚跳楼的特技一样，苏菲玛索是没办法做得到的。这也是为什么很多人说，跟花花公子合作，他会让你突然之前爆发出所有的能量，让大家眼前一亮的原因所在。

　　车子的速度其实一点也不慢，前面还有不同的各种障碍物，摩托车自然就要有不时的躲闪动作，这也是为了增加这个特技动作的难度，让大家看的更过瘾，不过，就像是花花公子之前想的那样，苏菲玛索虽然抱怨着，可是在他抓住她的手让她站起来的时候，她并没有犹豫。

　　踩着保险杠，一只手在他的扶持和引导下，另一只手则扶在他肩膀上，动作还很敏捷，一点也不慢，这也是勇气的原因，瞬间就完成了这个动作，然后坐到了花花公子的怀里。

　　看都看过了，可这么贴在一起还是第二次，很是有点亲密相拥的感觉，苏菲玛索想起自己的那句台词，撇撇嘴，“你这家伙就只会设计这样的动作吗，看起来，你就像是在故意占我的便宜一样。”

　　花花公子驾驶着哈雷一个炫目的急转弯，整个摩托车和地面呈六十度的倾斜，看上去很帅，却也让苏菲玛索紧紧的抱住了他，双腿也像是正式拍的时候那样，紧紧的环在了他的腰间，这个姿势实在是超级暧昧，跟嗨皮时用的某样姿势是一样一样滴。

　　耸耸肩，花花公子嘴角带着坏笑，“苏菲，如果你进电影院的话，你觉得现在这样的场面如何，英雄和美女，而且是在这样惊险刺激的时候亲密的相拥，甚至，我还在想，要不要顺势吻你一下，你想想，一边吻，一边开车逃命，那是不是更加的香艳刺激。”

　　“刺激你个头，那样太不现实了。”苏菲没好气的白了他一眼，用力的掐了他一下，话说，她还真怕这家伙现在就趁机吻她，这可是个无赖，特别是给他看过之后，他好像越来越放肆了。

　　花花公子嘿嘿乐，他不过是逗她罢了，就像是她说的，那样实在是太过了，过犹不及，却故意舔舔唇，“真是想想都很向往啊，亲爱的，你说呢！”


第587章 带你去飞翔

　　曼谷九月的天气实在是太热了一点，早上起来就快三十度了，中午更是轻松达到三十五度以上，虽然这些天大家都很累，却也只能早早的爬起来拍戏。

　　头一天下午很顺利的重新拍了一次跳大楼的那一幕，苏菲玛索这次表现的很勇敢，连姿势和脸上的表情都更加的轻松自然，这样出来的效果自然是好到了极点。

　　“之前大家都干得很棒，我为你们骄傲。”早上七点一刻，大家刚刚吃完早餐，花花公子在拍之前，把大家叫到一起说两句，“接下来就是最难的一场戏了，不过也是最精彩的，能够最好的完成，那就是我们的骄傲。”

　　“我之前已经跟大家沟通过了，想必大家对自己要做的事情很了解，当然，如果你昨天晚上没睡好，有点迷糊的话，你现在依旧可以问我。”花花公子看上去像是在开玩笑，其实是在给真的有些迷糊的家伙们找借口，这是他处事的态度，看到所有人都没有反应，满意的点头，“既然大家都了解，那么，请大家拿出最好的状态，我相信你们都懂，如果每次都是一次就过，那么，我们就可以在午后来一杯冰凉香醇的下午茶，吃着可口的点心享受空调带给你们的清凉。”

　　大家都是会心的微笑，花花公子不是个喜欢折磨人，为了赶进度让大家受苦的家伙，不过，如果有需要，他绝对不介意让大家尝尝痛苦的赶工时刻，他是个铁打的身体，这一点大家也很明白。

　　“可是，如果多折腾几次，那么，我们就不得不享受一下中午到天黑前的那一段夏日阳光温暖的味道。”花花公子的话听上去依旧很诙谐，可要是真的如此，相信这些人绝对是笑不出来的，“所以，不但是为了你自己，也是为了他人，请努力，不然，到了天黑的时候，说不定就有人找你算一算白天受折磨的账。”

　　一切准备好，苏菲玛索突然笑着问花花公子，“如果是你做错了怎么办，你会承认那一点，还是狡辩，或者说是当做一切都没发生，就那么随风而逝？”

　　“如果是我，你也可以在天黑之后去我房间里找我算账，”花花公子戏谑一句，“不过，你刚刚那句话，我听起来像是某个给人抛弃的女孩所拥有的口气。”

　　花花公子和苏菲玛索铐在一起，大美人可以轻松的在他身上留下九阴白骨爪的印记，“我抛弃你还差不多！”

　　拍电影确实不是件简单的事情，特别越是精彩的电影，工作人员的事情就越多，不说之前那幅巨幅画像，就说眼前要拍的摩托车的飙车场景，在外面靠着市中心的那一段还则罢了，那里是水泥路，也算得上是平整，可到了贫民区的那一段就不行了。

　　地面到处都是坑坑洼洼的，不得已，剧组需要让人铺出一条平整的路来，就像是原版中一样，全部用上大块的木板，铺设一条宽两米的木板路来，就是这项工程，之前就花了差不多一个星期。

　　可这还不是全部，飙到屋顶上的那一场戏，屋顶同样是用小块的木板重新架设了的，这才能够让摩托车在上面跑，还有就是各种路面的道具，天空中飞的直升机，爆破，枪战，摩托车飞跃等等。

　　这也是为什么花花公子希望一次成功的原因，偶尔有哪个地方出现点问题，闹的要重新开始，那就不是一个小工程，随便一两天就耽误了。

　　这一部分的戏很长，也很精彩，更是精华，不过，想要一次成功，自然就要拆开来，一幕幕的拍，到最后再剪辑到一起，那样才会万无一失。

　　第一幕要拍的就是在西郊的信业大厦楼下那条通往平民区的拥挤通道里的飙车，这是相对来说是最简单的——花花公子和苏菲玛索从信业大厦里跑出来之后，一番争执，两个人上了哈雷，这时候，前面的摄影车上有三台摄影机，头上还有一架直升飞机，都在忠实的记录着两个人开车狂飙的场景：

　　——“哦，我要滑下去了！”苏菲玛索坐在摩托车后面，其实很稳当，这不过是她的台词，花花公司的回答是，“坐好，不要打扰我。”

　　说着，已经冲进了狭窄的小路上，迎面就来了一个肩上挑着箩筐的伙计，而且，因为躲闪，他把前面的筐往里甩，但是，他的扁担上有两个箩筐，前面一个往里躲开了，后面那一刻却凌空超摩托车扫过来。

　　原本，花花公子是可以伸手打开的，不过，为了场面更精彩，就像是躲暗器一般，花花公子首先左手后伸，抱着了苏菲玛索，然后身体后仰，成150度，基本上躺在了苏菲玛索的怀里，堪堪的躲过了这一箩筐。

　　“我受够了，让我来骑！”苏菲玛索很不爽的开始和花花公子扳腕子，陈金大叫一声，“你干什么，难道你想要摔下去吗？”不过，苏菲玛索却已经拉着花花公子左手往他胸前翻，花花公子没办法，“好吧好吧，可你得慢慢来。”

　　于是，调整之后，就变成了苏菲玛索趴在花花公子的背上，每一个人抓住一个把手，不过，苏菲玛索只不过是用手抓着把手做个样子而已，开车的依旧是花花公子。

　　调整好，两个人就驾驶的主动权争吵上了，不过，在前面一个转左的路口时，却是配合默契的一个炫目的高速贴地转弯滑进了另一条小巷子里，并且，刚刚好因为车子倾斜角度的关系，堪堪的躲开了巷子口头上的一块大招牌，就像是擦着脸皮而过一般，在慢镜头里，真是惊险刺激到了极点。

　　到这里，这一幕狭窄长街的镜头就拍完了，虽然在电影里不过短短的三十来秒，可不管是难度还是惊险程度都非常了得，按照正常的办法，这戏是把摩托车放在一辆车上，然后，再在上面做出各种特技动作，也就是说，那是死的，如果不给全景镜头的话，偶尔给两个特写，加上特技人员开车摩托车狂奔的镜头，倒也马虎精彩。

　　花花公子他们却是全部用的是全景的画面，到时候看起来的时候，那才是让人震撼，拍案叫绝，五体投地的。

　　当然，这才开始而已，更精彩的还在后面呢，不过，眼前能够一次就过，大家自然是高兴，苏菲玛索倒是没从花花公子的身上下来，依旧趴在他身上，却是咬着他耳朵抱怨道：“我真是疯了，我居然答应和你拍这部戏，刚刚那一下子，我就看到那块招牌的角就在我眼睛一公分的上方。”

　　“没有任何事情是不劳而获的，亲爱的。”陈金笑着反手去拍她的背，不过貌似不小心拍到了她的小翘臀，故作不知，“等电影上映，你在接受所有人赞赏和膜拜的时候，你才会觉得现在的一切都是值得的。”

　　苏菲玛索其实觉得从跳楼的特技开始，就很刺激，那就像是在经历一场特殊的游戏一般，每一刻都是令人紧张，害怕的，可是，一点都不用担心安危。

　　整体来说，这段戏拍摄的和原版的差不多，接下来在集市上绕的几幕戏都差不多，也并没有特别的特技，不过是绕来绕去，从贫民区最大的集市绕道了贫民区的破旧住宅区。

　　当然，期间的各种枪战，斗智斗勇，爆炸戏等也花了花花公子他们一天半的时间才弄完。

　　到这里，就开始真正惊险刺激的了，首先，是苏菲玛索从花花公子的摩托车后面转到前面，两个人亲密相拥，这是昨天就试过了的，并没有太难，不过，另一个清晨到来的时候，和花花公子紧紧拥抱在一起，双腿环在他腰间，以一个最暧昧的姿势坐在他腿上的苏菲玛索看了一眼身后的屋顶，想着等一下就要开着摩托车上去，依旧觉得这真是不可思议，“这可真是我这一辈子经历过最荒唐的事情。”

　　“为什么你会认为是荒唐呢。”花花公子已经发动摩托车，看着近在迟尺的大美人，闻着她身上的淡淡香气，呵呵一乐，“你不觉得这是一段很别致的浪漫旅行吗，跟心爱的人呆在一起，那是多么美好的事情呢。”

　　苏菲玛索翻翻白眼，这家伙可真是不要脸，可她偏偏又觉得花花公子说的也有那么些道理，虽然他肯定算不上是她心爱的人。

　　——随着枈茫的一声ACTION，花花公子叮嘱一声大美人抱紧了之后，发动车子勇敢的冲上了已经架设好的橡胶板陡坡上，然后落在屋顶上，苏菲玛索这时候终于感觉到了一丝震动，赶紧又抱紧了一些。

　　摩托车从屋顶上冲入了房子，然后正式冲入到了早就用木板架设好了的路上，同时，枪火的射击，路两边的小爆破一直就在摩托车的身前身后肆掠，营造出紧张而危险的氛围，让整个逃跑看起来更加刺激。

　　可苏菲玛索却不觉得很刺激，虽然整条路都是用木板铺设了的，不过依旧有缝隙，还有不平的衔接处，她抱着花花公子坐在他身上，却也是一抖一抖的，把双手双腿都晃麻了，甚至觉得全身都散架了似的。

　　问题是这还不是结束，更离谱的是她还将和花花公子坐在摩托车上一起飞跃差不多五米的距离，从街道这边的屋顶飞到另一边去，那可是特技人员都很难完成的，要知道那可是载着人啊。

　　原版中完全是特技加电脑合成，主角更不是亲自上阵，花花公子既然想要树立让人无法逾越的丰碑，这玩意他就得自己来，还哄着苏菲玛索一起跟他玩。

　　真心说，要不是他妖孽的能力，想都别想完成那样的特技，那实在不是人能够做得到的，最重要的一点就是你飞出去之后，在落地前，你得把那巨大的落地震颤给缓冲掉，而这个，偏偏是花花公子的强项，他只需要像是带着摩托车和一个大美女像是飞过去一样就行了。

　　倒是为了让这个剧情更加真是精彩，他稍微改了一下本子，从摩托车飞起然后直接撞坏楼顶落到房间里，改成了两部分，一是从这边飞到那边的楼顶，然后这时候楼顶承受不住压力，缓缓破裂，两个人掉了下去。

　　这才是完整而真实的，也是最精彩刺激的，不过前提是完成这一切的也必须是真实的。

　　苏菲玛索已经没力气，或者说没精神和花花公子说她的牢骚了，反正说了，这家伙总是有借口，甚至还顺口占她的便宜，逗她玩，想着之前经历的一切，特别是从七十几米跳下来的那一刻，眼前大概五米宽的地方貌似好多了。

　　也不怪她不懂，这可是真的，还带着人，稍有不慎，下面还有直升机呢，两个人一掉到直升机上面，螺旋桨会瞬间就把他们两个人绞碎，然后还很可能跟直升机一起爆炸，变成一片尘土。

　　所有人都紧张，虽然花花公子已经在之前试着来了三次，还带了和苏菲玛索体重一样的物体飞了过去，可真的拍又是一回事，出了问题，那可就真的麻烦大了，就连枈茫也在现场大吼大叫的，严厉的斥责着每一个人把一切都做好，借此来释放心理的压力。

　　真正经典无比的一跳，要开始了，花花公子拍了拍苏菲玛索的背，“苏菲，记住，尖叫什么的都行，但是不要动，乖乖的趴着就好，我保证会没事的。”

　　苏菲玛索头一次对他的话给予正面评价，不过带着戏谑的语气，“这个我倒是相信，花花公子是不会骗女人的，不然早就完蛋了。”

　　摩托车发出哈雷特有的轰鸣声，油门加到最大的时候，花花公子一声戏谑，“宝贝，看我带你去飞翔吧！”车子瞬间就奔了出去，撞开道具栏杆，在直升机的螺旋桨产生的巨大的风力下，却毫不受影响的直接如箭一般的飞射而出，在俯拍的镜头里，真的就像是驾着摩托车在空中飞一样，美得很，也精彩的很。


第588章 苏菲玛索心动鸟

　　“嘭！”的一声巨响，哈雷摩托车载着两个人在空中以最美的姿态完成五米左右的飞跃，落在特别加固的屋顶上，一片尘土飞扬，看起来威势不凡，可这等时候自然是越轻巧越好，太猛了可是会受伤的，偏巧，刚刚在空中一直尖叫的苏菲玛索也突然没音了，这让大家不由得有些担心，齐齐往对面的屋顶看了过去。

　　只有坐在导演位置上看着镜头的枈茫带着微笑，很及时的叫了一声CUT，然后暗自在心里叫了声YES，实在是刚刚的那一幕太精彩了。

　　刚刚花花公子其实就是作弊飞过去的，他所要做的不过是提气，然后借势而起，在落地的时候卸去几乎所有的劲道，并且还用起真气，特意的扬起了屋顶上的飞尘，让这看起来像模像样的，实际上却是简单而轻松。

　　至于苏菲玛索为什么突然停止了尖叫，很简单，一开始确实是有点害怕，不过，不能否认，这丫头的声音里隐隐的透着一丝兴奋，特别是结束之后，想着刚刚在空中飞翔的感觉，那真是太美了。

　　那种刺激的感觉让她更觉得兴奋，突然之间，她就觉得好像有点爱上了她面前的这个混蛋一般，这几天经历的一切真的就像一场特别惊险刺激的旅程，可他把她保护的足够好，一点都没让她受伤。

　　男女的相处就是如此简单，日夜相处，花花公子又偏偏是块吸铁石，苏菲玛索也没能完全抵抗，特别是在给他看光了之后，她的心防其实已经放低了。

　　那种刺激的兴奋感，还有对眼前这家伙的一丝爱意，一丝佩服和赞赏，苏菲玛索在安全落地后，貌似很冲动的抱着花花公子的脸就吧唧了一口，然后吃吃笑，“你真棒，这是奖励你的。”居然还有一丝不舍似的，凑在他耳边说道：“刚刚真是太刺激了，比从楼上跳下来还刺激，真想再来一次。”

　　“亲爱的，那可不行。”花花公子苦笑，这是拍电影，还是很多人配合着才能完成的，可不是两个人偶尔玩花样，来个惊喜什么的，不过，花花公子却也接了一句，“如果你喜欢这种感觉的话，我下次带你去玩那种摩托车特技，保证你玩个痛快。”

　　谁知道，这时候苏菲玛索却是咯咯笑，娇嗔道：“我才不会答应你呢，你这个坏蛋，”拧着他的脸，娇哼一声，“到时候给你骗过去，肯定就跑不掉了。”

　　花花公子暗乐，想着这丫头已经快跑不掉了，却没再说什么，反而指挥着刚刚上来屋顶的工作人员开始准备接下来要拍的从屋顶掉下去的那一场戏。

　　贫民区的屋顶可没有三米多高，就两米六而已，刚刚那么远，那么高都飞了过来，这里从两米多高的地方掉下去自然是小CASE，就连屋顶碎裂的时候砸到人的问题也不是问题，那都有妖孽的花花公子解决。

　　飞车特技之后，接着的工作依旧是追逐的戏份，这次是在二楼的屋外走廊里进行的，而这个也必须得一次成功才好，因为屋外架设的道具走廊是特制的，下面有人控制，车子开到哪里，走廊就往下塌，到时候如果第一次不成功的话，重新架设也要花不少时间。

　　不过，花花公子的工作还是做的比较细致的，不像原版的，那些用来架设用的竹竿架子都还在，可见当时真是省事，也粗糙的很，当然，在精彩的特技遮掩下，貌似那些到时可以忽略，但那不是花花公子的风格。

　　这个世界上没有白吃的午餐，为了获得别人无法超越的效果，花花公子把苏菲玛索再一次背在背上，开始另一段的旅程——直升机的轰鸣声中，枪火的爆裂中，摩托车行驶在二楼的楼外走廊上，摩托车开过，走廊承受不住压力纷纷的倒塌，在最后的一刻，摩托车又一次到了地面。

　　可是，这一次却是闯进了贫民区的集市里，这里的街道上拥挤着几百号人，一下子就把他们俩挡住了，好不容易脱身，因为看不到后面的情况，原本在花花公子背后的苏菲玛索正准备再一次按照上一次那样的方式做到他怀里来。

　　但是，这时候花花公子又玩了一个特技，他好像等不及似的，暂时的放开了摩托车车头，然后迅速的扭身抱着苏菲玛索放到怀里，这时候，摩托车已经有点失控了，不过还好及时，他迅速的掌控着，接着在一阵歪歪扭扭，看似要倒地的镜头里，再次正常运转，溜走了。

　　原版里用的是两个一模一样的镜头，都是杨紫琼从侧面翻过来，花花公子自然是不想重复，他要更精彩的，而且他能够轻松完成，摩托车失控的样子是他故意弄出来的，不过是让镜头里的画面更加的惊险刺激而已。

　　这个精彩的之后，还有一个更加惊险的，那就是摩托车贴地滑行，从直升机下面滑过，然后撞到路边的基石停下来的那一场戏，这戏对于特技人员来说都需要穿着防护服，甚至依旧可能摔伤，可花花公子就那么抱着苏菲玛索大美人，轻松的滑了出去，看着是贴地的，却终归有那么一点点的距离，毫发无伤。

　　除了对花花公子心服口服，所有的工作人员没有二话，像苏菲玛索某次说的话一样，花花公子偶尔看起来真的就像是个超人一样，如果他不是那么花心的话，那就更像了。

　　整整拍了一个星期，加上各种场景的布置，道具等准备，等到把这长街上飙车的所有部分，加上最后那场直升机爆炸的戏弄完，二十天就那么消失了。

　　本来，明天就是拍苏菲玛索的那场打戏，完成那场戏，在泰国曼谷的戏份就算是结束了，整部戏也就剩下本片最后的一场大戏了。

　　花花公子确实是个好老板，整部戏拍到现在才用了两个半月，这已经是超出预期很多了，于是，这天下午，他大手一挥，很慷慨的放了大家两天的假，让来曼谷还没有正经玩过的工作人员好好的放松一下。

　　吃过晚餐，几乎所有人都出去玩了，就连杜夫朗格也带着枈茫去找地方嗨皮去了，枈茫是花花公子着力培养的嫡系，杜夫朗格看着块头大，可一点也不笨，虽然和花花公子关系好，却一点都不在枈茫和何为他们几个和花花公子非常亲近的人面前败家子。

　　花花公子拒绝了邀请，杜夫朗格就像是知道他的心思一样，嘿嘿笑着竖起大拇指走了，而花花公子呢，确实和杜夫朗格想的差不多，等到看见苏菲玛索的那个女助理出了大美人的房间，也出去玩了之后，他就溜到了大美人房间的门口。

　　按了两下门铃，不一会就听到里面大美人穿着拖鞋的拖沓声，然后，花花公子还可以感应到大美人通过门镜在看他，或许是意外，也有些犹豫，大美人没有立刻开门，而是等了大概有三十秒左右，才打开了门。

　　不过，大美人站在门口堵住了门，貌似并没有请他进去的意思，倒是不严肃，嫣然一笑，“亲爱的BOSS，你确定你没有敲错门什么的吗？”

　　花花公子带着迷人的笑，“亲爱的苏菲，你是这样对待客人的吗，还是一个想着要给你一个惊喜的客人。”

　　“惊喜？”苏菲玛索咯咯笑，却又娇哼一声，“惊讶倒是有，你这个家伙敲女人房间的门怎么可能会有好事。”还伸手毫不客气的戳了花花公子的胸口一下，“小混蛋，记住了，我可不是你的女人。”

　　“你的态度也太野蛮了吧！”花花公子依旧不急不缓的：“你难道就不能稍微等我把话说完吗？”然后突然伸手抱起苏菲玛索，又立刻放下，“你看看，我像是怀着不良企图的人吗，如果是的话，我刚刚就已经把你劫持了。”

　　苏菲玛索刚刚还真是吓了一条，这家伙真是太乱来了，每次都不打招呼，伸脚就踢了他一下，满用力的，不过她就穿着拖鞋，那玩意没有啥杀伤力，撇撇嘴，“好吧，我就听听你想要干什么吧，希望你的借口能让我满意，不然我立刻让你好看。”

　　“我能够先问问你打算怎么让我好看么？”花花公子嬉皮笑脸的，躲开苏菲玛索第二次的脚踢，做了个STOP的手势，“好吧，说真的，我是来感谢你的，感谢你这些日子以来对我的信任，也感谢你一直坚持辛苦的拍摄，让整个的工作得以最快最好的完成……”

　　耸耸肩，一脸的真诚，“这些天，很显然你应该很累了，身体的承受能力也到了极限，而我有一手很好的按摩本事，这是很少人能够享受到的，为了感谢你，我打算卖力的为你服务一次，让你最快最好的恢复过来，而不是突然好好的休息一天，睡了个大懒觉起来后却发现腰酸背疼，浑身都难受的。”

　　“按摩？”苏菲玛索直直的盯着花花公子，像是要看出他内心的真正想法一般，这些天，她天天跟着折腾，虽然很好玩，很刺激，但也累，坐在摩托车上总归是有些颠簸的，何况老是保持一个姿势，还要用力，肌肉的酸疼也是难免的，不过就像是花花公子所说的那样，她并没有叫苦，她咬着牙撑了下来，可是，就算是她需要按摩放松，他这么主动的跑上来献殷勤也足够让人怀疑的了，直到看了大半天，花花公子一脸的真诚，她才吃吃笑，“亲爱的BOSS，你确定你只是来给我按摩的吗？”


第589章 居然脱光鸟

　　“当然！”花花公子以确定一定以及肯定的语气斩金截铁的答道：“亲爱的苏菲，我看起来像是那种很喜欢骗人的家伙吗，我记得我好想从来都没骗过你吧。”

　　“好吧，我相信你！”苏菲玛索确实找不到花花公子骗过她的证据，之前就算是拍戏再累，可他承诺对她的保护却是没有打半点折扣，不过，她看起来依旧没有让他进去的意思，倒也依旧笑盈盈的，“可是，按摩这种事情我怎么可以麻烦你呢，BOSS，我想，我等一下去酒店找专业的按摩师就好了。”

　　“看起来你依旧不太相信我。”花花公子也微微一笑，“泰式按摩确实是不错，不过，如果你想要明天早上起来神清气爽的话，”耸耸肩，很自信的接了一句，“我想我是最好的选择。”

　　苏菲玛索咯咯的笑出声来，突然又伸脚踢了他一下，然后撇撇嘴，一指他，“好吧，你说按摩，可是，你好像什么都没带吧，难道你的按摩不需要任何东西的吗？”

　　“原来你在说这个！”花花公子恍然大悟的一拍额头，“真巧，我的按摩是真的只需要一双手就够了的，这也是为什么我说我是最棒的按摩师的原因，他们还需要接住什么香精油来让你的身体放松，促进血液循环什么的，可我就一双手就够了。”

　　看到苏菲玛索翻白眼，这个丫头大概从一开始打开门的那一刻起就对他警惕十足了，花花公子无奈的耸耸肩，“好吧，看来我得先给你示范一下了。”

　　伸出手搭在苏菲玛索的肩上，大美人倒是没动，任由他，一副看你怎么收场的眼神，花花公子微微一笑，十个手指稍稍的用力，轻轻的在她的肩膀上像是弹钢琴一样的舒缓的按捏着，一瞬间，苏菲玛索就觉得身体放松下来，懒洋洋的，非常非常的舒服，像是整个人都通透了一般。

　　可这时候，花花公子却是松开了手，耸耸肩，很是自得，“亲爱的，这应该不像是假的吧，我想，你应该也从来没有从哪个专业的按摩师那里感受到我这样的水平吧。”花花公子嘴里的专业两个字咬的很重，语气充满着不屑，就像是在嘲弄大美人一样。

　　这家伙居然按一下就松开了，真是的，这也太没有诚意了，苏菲玛索再次毫不客气的踢了他一脚，娇斥一声，“你得意什么！”想着刚刚那一下确实是太舒服了，而且，他既然真的这么厉害，那么，说来给她按摩的事情就是真的了，自然的，他来的目的算是很单纯的，而不是她想的那样。

　　这么一想，心防就放了下来，她本来对花花公子就没有恶感，便再次重复的问了一句，“你真的只是来给我按摩的？”

　　花花公子很肯定的点头，很无奈的样子，苏菲玛索不等他开口，便先接了下去，“好吧，这次我相信你了，不过，我先说一个条件，你要答应之后，我才让你进来，不然……”哼哼两声，“我才懒得稀罕你的什么按摩呢。”

　　她这时候倒是嘴硬，不过她吃准了花花公子不可能放弃的，甚至都不等花花公子回应，直接竖起一根纤细如玉的食指，“就一个条件，那就是进了门以后，你只能给我按摩，绝对、绝对不能够欺负我，你明白吗？答应了就进来，我相信你对女人的承诺……”

　　“什么叫欺负你啊，我怎么敢欺负你呢，我爱你还来不及呢？”花花公子口花花的开始装糊涂，苏菲玛索白了他一眼，拧着他手臂上的肉打算打圈圈，“你明白我说的是什么，要是不答应，我就先修理你一顿，然后让你滚蛋，谁叫你先勾起我的念想的……”

　　这丫头狠啊，其实就不想让他走，却又一定要花花公子自废武功，那就是打定了只占便宜的心思，拉着他的手，娇媚的送给了他一个秋波，说着让花花公子心砰砰跳的话，“你也知道你很有吸引力，我好像没办法抵抗，等一下到了房间里，你要是欺负我，我肯定跑不了，所以，我才一直这么堵着门……”

　　“不过我知道你是个对女人绝对守承诺的家伙。”苏菲玛索像是怕花花公子溜掉似的，但是又一直再给他加枷锁，“所以你只要答应了我就信，到时候，如果你反悔了，那我就给你欺负了也无所谓，但是我也看清楚了，你和其他臭男人没什么两样，那我以后就可以无视你了。”

　　她这个和凯瑟琳泽塔琼斯的所谓心和身的想法几乎是一样，貌似就是赌花花公子你到底是想要心还是想要身体的意思，要是想要心，那就得慢慢等，机会应该是大大的，要是想要身体，几乎随时可以，但是，不好意思，那以后就没得谈心了。

　　花花公子却是嘿嘿一乐，“可是，亲爱的苏菲，如果你主动呢，”他也用对付凯瑟琳泽塔琼斯的那一招，“你要是主动的把我欺负了，最后却怪我，那我不是很吃亏。”

　　苏菲玛索给了他一个大白眼，她倒真的觉得自己心动了，一开始心防守死了还不怎么觉得，刚刚心防一开，现在都有种想要把他拉进房间里的大胆想法，嘴上却是娇哼一声，“不管如何，你都不能，你不要告诉我，你打不赢我。”

　　还好，花花公子真的不是来欺负苏菲玛索的，最起码一开始没那种心思，他就是想找个美女聊天，顺便占点小便宜，那也是件很美的事情——面对女人的时候，也无需每一刻都想着嗨皮的事情，虽然他好像很久没有和女人嗨皮了。

　　耸耸肩，“好吧，你赢了，你这个小妖精。”花花公子伸手捏了捏苏菲玛索香滑的脸蛋，突然把她抱起来，在她的尖叫声中，顺脚把门关上，飞快的往冲到房间里，双双倒在那张舒适的大床上，压着她的身体，嘿嘿乐，“我发现我根本没办法控制，我想我还是先欺负了你再赢得你的心好了。”

　　两个人就这么眼睛对视着，就像是那次在浴室里一样，看样子随时会起火，苏菲玛索甚至已经主动把手搭在了他的脖子上，不过，下一刻，她就咯咯笑，“来吧，亲爱的，我现在是你的了。”

　　花花公子无奈的翻了翻白眼，这个小妖精果然是厉害，她是真的完全放开了，不管花花公子怎么办，她都只有顺心随意的享受着接下来的过程，可花花公子不行，他是男人，他还答应了那样的条件。

　　坐起来，把这丫头也拉起来坐到怀里，亲昵的捏了捏她娇俏的鼻子，“亲爱的，你又赢了，希望你能够一直赢下去，不然，一旦你输了，你就完蛋了。”

　　“这是给你的奖励。”苏菲玛索嫣然一笑，一脸的得意，捧着他的脸亲了他一下，“亲爱的，从你答应我的条件开始，我就不会输，”就那么盯着他看了好一会，眼睛里光芒闪烁，只是不知道她在想什么，才突然说了一句，“你可真迷人，越看越迷人的那一种……”又咯咯笑，甚至再次亲了他一下，“亲爱的，我们可以开始了吗？”

　　“当然可以，亲爱的，随时！”这丫头果然如传闻的那样变幻多端，一点也不像她表面那样的极致清秀纯美，不过，花花公子却也是非凡的人物，带着迷人的笑，也打算回敬似的去亲她一下，反正这不算是欺负的范畴。

　　可是，苏菲玛索却是咯咯笑着用纤掌封住了他的嘴，接着站起身来，给了他一个媚眼，“亲爱的，那你稍微等一下。”然后跳下床，飞快的跑进了浴室里。

　　花花公子也不知道她干嘛去了，顺势倒在床上，上面有着美人儿淡淡的体香，很好闻，满陶醉的，还是和美人儿呆在一起舒服，比和杜夫朗格他们去夜店里寻欢好多了，搞不好，还碰到个人妖什么的。

　　想到人妖，花花公子不由得嘴角上翘，带上了一丝邪魅的笑意，这时候苏菲玛索刚刚好从浴室里出来，还换了一身浴袍，看到他那么笑，啐了一口，她自己先想歪了，“笑什么，你这个混蛋是不是在想什么坏事。”

　　花花公子一鄂，他倒是老实，而且那种事情也没必要隐瞒，便把刚刚想到的事情跟苏菲玛索说了，大美人发现自己想歪了，有些不好意思，却又啐了一口，“就你们男人恶心死了，那种人妖真是……”说不下去了，好像浑身都不舒服，嫌恶的抖抖身体，然后瞪了花花公子一眼，“转过身去，不许偷看，不然把你的眼睛挖出来。”

　　花花公子莫名其妙，却遵照执行，这里也没有什么镜子，他倒是看不到什么，只感觉大美人在他身侧躺了下来，好一会儿才用稍微带着点颤抖的声音说了一句，“好了，可以开始了！”

　　花花公子转过身来，一看眼前，瞬间就惊呆了，为啥啊，因为大美人把她自己脱了个精光趴在床上，就臀部的位置用浴巾盖了一下而已，但是，里面却是真空的，甚至稍微低下身，就可以看到臀缝里面紧闭的美丽风光。


第590章 名正言顺的吃豆腐啊

　　看着身侧玉体横陈的苏菲玛索，花花公子才恍然大悟之前的一切，那就是两个人对按摩的理解不同，他的所谓按摩是穿着衣服就好，可苏菲玛索理解的是那种真正的按摩，那是需要脱光一切的。

　　本来，苏菲玛索就对他有戒备之心，听到他说是来给她按摩的，那她怎么想，用膝盖都知道，而且，这个借口貌似太烂的一点，也太直接了一点，或许，花花公子随便说个谈谈人生和理想还符合大美人的期待一些。

　　还好，大美人对他实在是没什么恶感，不然早就啐他一脸，然后砰的一声关上了门。

　　后来，花花公子的表现让大美人放心了心防，她就心动了，就像是花花公子想找大美人聊天一样，她也想找个人打发时间，眼前可是个超级迷人的男人，还是个会按摩的。

　　但是，就像是苏菲玛索自己说的，她实在是没办法抵抗得了花花公子的吸引力，那么，既然是按摩，还是脱光了衣服的按摩，到时候要发生点什么实在是太容易了，甚至有点水到渠成的意思。

　　可苏菲玛索这时候却不想那么轻易的给花花公子得手，或者说是还没准备好，最最起码就像是刚刚说到的心和身体的命题，到时候就算是给花花公子欺负了，她也有一个关于心的命题的安慰，总之，反正一切都是花花公子的错，她不过是受害者而已。

　　这是典型的鸵鸟心态或者说得了便宜还卖乖的想法，可谓是精到了极点，不过，她是个女人，心防放开了，还一切都交给花花公子来掌控，只要花花公子稍微可耻一点，她照样是赔了夫人又折兵，她不太可能真的以后就不理花花公子了，已经陷进去一只脚的女人，又怎么能够那么轻易的拔出来，花花公子可实在不是个令人讨厌的家伙！

　　想着她刚刚略微带点颤抖的声音，很明显也有些紧张，但是，上次是不小心给他看到了，这一次可是主动脱光的，虽然也是因为按摩的原因，可是，两个本来就有点暧昧，现在呆在一个房间里，还在进行脱光了衣服的按摩，苏菲玛索能不心里砰砰跳吗！

　　面对几乎是待宰羔羊一般的大美人，想着她之前故意给他设下的圈套，微微一笑，不是苦笑，很轻松，他是绝对不会跟大美人说他的按摩是可以不脱衣服的，当然，脱了肯定更加好那也是一定滴。

　　他正准备开始，大美人却是因为他发愣等的不耐烦了，又或者是心慌了，使劲的回过头来瞪了他一眼，脸上有娇艳的红，娇斥道：“看什么看，上次不都已经给你看过了吗。”

　　花花公子终于灿烂的一笑，晃花了大美人的眼，心也跳的更快了，“上次没看明白，这次有机会自然要好好的看个清楚，不过，我怕我天天看着都觉得不够，因为这实在是太美了。”

　　听到花花公子熟悉的花言巧语，苏菲玛索一开始的紧张和羞涩立刻就缓和了下来，并慢慢的消失，侧着头，咯咯笑着的接了一句，“真的吗，你的话我才不相信呢？”撇撇嘴，抓过花花公子的手掐了一下，“我又没有詹妮弗那么大的肥屁股，我的胸也不大，这些可都是你们男人最喜欢的……”

　　又转过头来，就连身体都往上侧了点，露出雪白而小巧的胸，倒是不怕他看到，“你家里那个芭芭拉不就是那样的吗，胸和臀都超大，小腰又那么小，加上脸蛋那么美，腿那么长，我们都说，如果她加入这个圈子，她肯定是个万人迷，也难怪她们都说你最宠的就是她。”

　　又感慨了一句，“她可真是令人羡慕，家世好，身体条件也那么棒，还有人那么疼她……”

　　花花公子尴尬的不行，这时候谈起芭芭拉可真是要命，干脆闭嘴，捞起她的一条大长腿放到大腿上，手指就着她的脚趾肚，慢慢的按捏着。

　　他这个是纯正的对身体有益的按摩，甚至还会给她疏通一下身体的气血，当然，是轻微的，只会感觉到舒服，不会痛，至于那种让女人嗨皮的秘技，既然是按摩，他还真的没打算用，虽然他也邪恶的想过把这丫头的火点起来，最后主动把他给吃了。

　　苏菲玛索第一时间就体会到了那种让全身放松，舒爽的感觉，实在是太美了，压抑不住的轻吟一声，赞了花花公子一句，“真是太棒了，”又哼哼道：“可你居然藏了这么久才来给我服务，真是小气得很。”

　　见她终于转了话题，花花公子又活了过来，呵呵一乐，“亲爱的，这可是绝技，不能随便用的，”捏着她的大脚趾轻轻地抖了一下，另一种不同的，像是筋骨都酥了的感觉涌上苏菲玛索的脑海，让她再次压抑不住的娇吟一声，“再有，如果我每天都给你按摩，你每天一爬起来都精神奕奕的，那这些天大家的心里会不平衡的，还以为你在偷懒呢。”

　　“哼，你就是不想让我过的比你更舒坦而已，你这个混蛋，”苏菲玛索好像爱上了和花花公子斗嘴一般，一边享受着超爽的按摩，一边舒服的哼哼，却也没忘了说话，“没想到你的心里这么阴暗，真是知人知面不知心，幸好我现在知道了，不然会给你骗了的。”

　　“我还有更多阴暗的东西你不了解呢。”花花公子的手像是弹钢琴一样在大美人的小腿肚子上按捏着，带给大美人醉人的感觉，笑嘻嘻的接道：“你是不是考虑呆在我身边，把这些东西都了解完了才好，到时候你可就是这个世界上最了解我的人了。”

　　按摩，自然是要慢慢的按遍全身的，可大美人居然脱光了，这可是花花公子之前没想过的福利，眼见的就按到了翘起的臀下，看着那覆盖着的白色浴巾，花花公子又纠结了，他的心里在挣扎着是要揭开呢，还是就那么盖着按。

　　不过，他的心还在纠结，他的手倒是不纠结，貌似云淡风轻，很自然的掀开了浴巾，看来，这一刻他是下半身驱动的，完全没有脑袋控制的意思。

　　浴巾下的双臀虽然不大，却紧实挺翘，还能够看到密闭的蜜处有细小的绒毛从里面调皮的弹出来，那种突然而来的冲击感让花花公子很可耻的致敬了。

　　是个男人大概都会如此，花花公子也没觉得有啥可耻的，双手也毫不犹豫的覆盖在臀上，轻揉慢捏的，一边按摩，一边却也玩的很嗨皮，这时候，给花花公子揭开浴巾后就没有说话的苏菲玛索也再三次的娇吟出声，细听还有些婉转的娇媚，跟之前的不太一样。

　　花花公子也看过动作片里的马杀鸡是如何的，心情澎湃之下，不免动作有些可耻，抓住两瓣臀玩到嗨皮的时候，还故意的大幅度扯开来，肆无忌惮的把大美人看了个通透，甚至，双手也滑到最敏感所在的附近，轻轻的按捏着。

　　当然，按照正常的马杀鸡，这也没什么僭越的，这本来就是如此，只不过花花公子里没有那一套而已，他这么玩，苏菲玛索自然是不知道。

　　不过，那里传达到脑海的感觉却是很清晰的，虽然花花公子没有用逗女人的那种秘技，可那地方本来就是敏感的所在，她对花花公子又有些情意，他的双手在那里又揉又捏的，她怎么能够没感觉呢。

　　她已经能够清晰的感觉到身体的变化，下面已经起潮了，不用猜，就知道花花公子也看到了，虽然说都是成年人，可那依旧是羞死人的状况，啐了一口，声音带着腻和媚，脸已经是红彤彤的了，都不敢回头去看他，“你这个混蛋，你怎么老是在那里按，你要记得你之前答应过我的事情。”

　　花花公子看着美人儿的身体变化，心里也是热血沸腾，不过，他的工作还没做完呢，他可不能半途而废，而且，现在这样打情骂俏，顺便把豆腐吃光了的感觉也很NICE，嘿嘿一乐，“亲爱的，这明明很正常啊，只不过是你太敏感了而已。”然后拍拍手，“好吧，既然你有意见，那我就接下去好了。”

　　苏菲玛索等花花公子的手放到她腰间的时候，心里松了一口气，刚刚那种羞人的感觉还在，但是，花花公子说的对，他确实没有趁机占她什么便宜，不然，看到她刚刚的身体反应，他要是顺势做点什么，她肯定也立刻会热情的回应。

　　男人像他这样能够控制自己的可真是少见，她虽然刚刚说她的身体不怎么美，但那只不过是女人的假话而已，一个大美人，怎么可能会妄自菲薄呢，她绝对相信，在她玉体横陈的躺在一个男人面前的时候，可以说没人可以抗拒得了那种诱惑，如果不是看到这个坏蛋之前那么强壮的坏家伙，她搞不好都要怀疑他是不是身体有问题。

　　羞人的一刻过去了，苏菲玛索就那么乖乖的趴着，美美的享受着花花公子带给她的超级享受，身体的细胞都在歌唱一样，真是美到了极致，跟做某样坏事的时候达到极点时是差不多的，不过是不同的感觉。

　　稍稍的静默了大概十分钟，苏菲玛索侧过头来看着就坐在她头部位置的花花公子，突然问了一句，“不按了好不好？”花花公子一愣，点点头，“如果你坚持的话，我肯定听你的。”

　　大美人这么问，是因为要翻身了，刚刚还好一点，现在要翻身的话，那可就真的什么都露在他眼睛里了，虽然已经给他看过，但是现在这样，她依旧觉得羞。

　　问过后，看着花花公子真诚的眼睛，他到现在都很老实，超出了她的想象，咬着唇，掐了他一下，“好吧，让你看个够好了，你这个可恶的家伙。”

　　说着，主动地翻转身体，把娇美的正面完全呈现在花花公子的眼前，娇哼一声，像是在掩饰着尴尬，甚至都不敢去看他的眼睛了，“记得你占了我两次便宜了，到时候我会找你还的。”

　　精致到完美的容颜，纤细匀称而曼妙的身体，紧致丰润的大长腿，小巧美丽的胸，胸顶上的粉红色玛瑙比一般欧美女人的要大，而且还是往上翘的，看起来很可爱。

　　“好看吗？”对于花花公子肆无忌惮的看着她的身体，苏菲玛索并没有生气，反而有一点点的欣喜，抓住他的手再次拧了一下，让花花公子瞬间清醒了不少，很诚恳的答道：“很美，就像是一件最美的艺术品一样那么完美。”

　　这话假，可听着忒舒坦，苏菲玛索咯咯笑，白了他一眼，“你就是个大骗子，专门哄女人的超级大骗子。”

　　花花公子终于记起他是来干什么的，双手轻轻的按在大美人的额头上，居高临下的看着她，嘿嘿笑，“我是个老实人，从来都不说假话的，特别是不骗女人，你刚刚不也说了吗，我的承诺是值得你相信的。”

　　苏菲玛索哼哼连声，撇撇嘴，“好吧，你说你爱我，还说我的身体很美，那么，你告诉我，你爱我哪一点，我的身体又是怎么美了？”

　　这问题可难不倒花花公子，双手在她如玉的脖颈上轻轻地按摩，头低下来，凑到她的脸很近的地方，盯着她的眼睛，“我喜欢你的独立，聪慧，自信，执着。”手终于不老实的放到了她的脸上，这回不是按摩了，从眉毛开始慢慢的在她的五官处迷恋般的滑动着，“我还喜欢这精致的眉，迷人的眼眸，挺直的鼻梁，娇艳的红唇，我喜欢你一切的一切……”

　　苏菲玛索终于给花花公子哄着了，眼睛有些迷离，不过，清醒的也很快，抓住他的手咬了一口，“你这个家伙不要再骗人了，老老实实的给我按摩吧。”

　　又一次扰的她的芳心大乱，让她慢慢的陷进来，花花公子得意的嘿嘿乐，看着眼前小巧可爱的胸，貌似已经按倒那个地方了，很自然的伸出手抓了过去。

　　话说，这种名正言顺吃豆腐的方式还真是爽呆了！


第591章 互相吃豆腐

　　既然是按摩，那么按到胸口也很正常，之前都按了更加私密的地方了，这一次，花花公子伸出手去抓苏菲玛索胸前的小可爱的时候自然就没有多想，当然，他有吃豆腐的心思是肯定的。

　　可没想到，苏菲玛索伸出手啪的一下就抽在他的手上，很用力的说，还娇叱一声，“你干什么？”把花花公子打的哭笑不得，他不知道的是，苏菲玛索刚刚给他扰的心都乱了，一直都有些恍惚，突然看到他这样的动作，一时间便出现了女人正常的反应。

　　“亲爱的，你就是想要打我，也不必找这样的借口吧，”花花公子故意装可怜，苦着脸，“我这可是在为你服务，你享受，我受苦，可你还想要欺负我，我这真是亏大了。”

　　苏菲玛索恍然，可她是女人，眼跟前虽然是享受，但花花公子也是占了超级大便宜的，伸手就掐，咬着牙，恨恨道：“我只是告诉你需要老实点，不能故意欺负我而已，”她的狡辩足够犀利，“再像之前那样，我就把你的手打肿了。”

　　得了便宜还买过乖之后的花花公子不说话了，虽然他已经大概明白是怎么回事，闭上嘴，开始勤勤恳恳的做他的工作，一开始，他还故意避开正面，就在那小可爱的周围绕。

　　绕着绕着，大美人的俏脸又红了，红樱唇也微微的张开了，有些情动的轻喘，花花公子才终于以迅雷不及掩耳之势，抓住了盈盈一握的小可爱，轻揉慢捏的，稍微一逗，顶上的粉红玛瑙就迅速的膨胀起来。

　　花花公子到真没用什么秘技，但这里和刚刚的臀一样，都是超敏感的，苏菲玛索又怎么忍得住他有技巧的按摩，虽然同样是很舒服，但是，那已经带上了一种不一样的感觉，那种感觉让她身体里的情火燃烧了，好像刚刚的还没消失一般，刺啦一下更旺了。

　　脸上飞起娇艳的红，都能滴出血来，眼睛里水汪汪的，荡漾着春意，粉唇微张，倾吐出来的气息有些急，也有些灼热，可偏偏的，花花公子看起来很专注，并不是老在一对小可爱上动作，只有偶尔才握住了轻揉慢捏的，还在顶上摩挲几下，技巧和程度把握的极佳，让大美人想要找茬貌似都没有什么办法。

　　眼见得忍不住了，咬着唇都没办法抑制住羞人的娇吟，甚至俏鼻里发出的声音个更加的诱人，苏菲玛索突然伸出手抓住了花花公子花裤子里的某样东西，很主动的动了动。

　　花花公子就穿着条大花裤衩，那玩意属于夏天超薄性的，他又是个不惯穿内裤的家伙，从双手抓住大美人的臀开始马杀鸡时，他就很冲动了，苏菲玛索自然也早就看得到冲天炮一般撑起的老大一块。

　　不过那是男人的正常反应，大美人一开始自然当没看到，可到了眼跟前，她都快要主动把花花公子吃了，为了搭救自己，最起码得让这个混蛋先开始，她便使出了最后这一招，纤手像是蛇一般的从花裤衩超大的裤腿里，很强悍的抓住了那个狰狞的大家伙。

　　“怎么样，我这回报应该让你满意了吧！”苏菲玛索看到花花公子的手一滞，得意的咯咯笑，还故意娇媚的给了他一个媚眼，而且，她当下的情况，眼睛里水汪汪的，倒是让这个媚眼的杀伤力增加了不少，“我看你比我还兴奋呢，要不要我给你……”就此打住，却很诱人的舔舔唇，那是笨蛋都知道的意思。

　　花花公子一看这丫头都这样了，见好就收，等一下还有好戏呢，戏谑一句，“你这样应该算是主动在暗示什么吧，如果我做出什么事情来，你可不要怪我。”

　　苏菲玛索故意逗他似的，手紧了紧，又再次那么销魂的动了动，咬着唇吃吃笑，“主动又怎么样，我都说过了，不管是我主动还是被动，你都必须遵守你的承诺。”

　　花花公子“败了”，老老实实的放弃了一对小可爱，苦着脸，其实下面爽得很，耸耸肩，很遗憾的样子，“好吧，我本来还有绝技要施展出来，让你体会一下天堂的感觉的，不过现在，我只能放弃了……”

　　他自然是有那种手段，不过那是比较心术不正的，“这可不要怪我，我是怕等一下你主动扑上来，到时候还要怪我，那我更是亏大了。”

　　这家伙想要诱惑苏菲玛索，可苏菲玛索根本就不上当，最后掐了他一下，话说一个女人抓住男人的要害，总归是不好意思的，就算她放开了，有了准备任他欺负的心思，但他没先投降，她也不能输，咯咯笑着娇哼一声，“我这个人是很容易满足的，不像你，贪心的混蛋，就想着动歪主意。”

　　按摩继续，花花公子尽职尽责，苏菲玛索很享受现在的氛围，暧昧流动，情火蔓延，看着花花公子的手往下移，那里可是真正最紧要的一关了，她可以叫停，可是她不愿意，她想要和他玩下去。

　　“老实说，和你合作的女人是不是真的都成为你的情人了，”苏菲玛索觉得她自己不能输，想着花花公子的手段，等一下是必定抵挡不住的，便先开始找话题转移她自己注意力，“不会每一次都是像现在这样吧，那你也太逊了！”

　　“什么叫现在这样，我们现在这样好像并没有发生什么吧。”花花公子厚脸皮，手已经滑到了大美人的小腹靠下一点，都感觉到大美人的肌肉收紧了一些，“我可要申明，我是因为看着你辛苦，作为一个有良心的BOSS，来给你最好的身体调养的。”

　　“跟你说正经的呢，不要转移话题！”随着花花公子的动作，大美人觉得身体真的开始化了，那种羞人的感觉越来越明显，不过，她干脆不忍了，发出最娇媚的娇吟，不怕诱惑不到他。

　　“我可没有那么大的魅力！”花花公子笑着摇头，看着苏菲玛索娇媚的白了他一眼，挑挑眉，“真的，比如外面都在说的凯瑟琳泽塔琼斯，她就和我是清白的，”想了想，又加了一句，“最起码现在是。”

　　“现在是？”苏菲玛索咯咯笑，“好吧，我虽然不明白这是什么意思，可我依旧怀疑，他们可是拍到你住在凯瑟琳家里，两个人还亲密的亲吻呢。”

　　花花公子不好说那个约定，只能耸耸肩，“不管你信不信，事实就是那样，我和她真的没发生什么至于那些娱记的德行，我想你比我更清楚。”

　　“好吧，那么，你的意思是其他人就是了吧。”苏菲玛索穷追不舍，好像要用花花公子的名头来刺激自己不沉沦一样，“那你也够花心的。”

　　“什么啊，你的其他人到底是什么意思啊？”花花公子开始喊冤，这次倒算是真的，“我总共才拍了几部戏啊，还有，我刚刚和你说的是KING系列的，其他的可不包括在内，你可不要随便给我栽赃。”

　　苏菲玛索娇哼一声，一脸的不信，盯着花花公子的眼睛一眨不眨的，好半天，才疑惑道：“你真的那么老实啊？”又撇撇嘴，“那你说，詹妮弗安妮斯顿难道也不是。”

　　花花公子翻了翻白眼，貌似很委屈的嘀咕了一句，“那也只是一个啊，可那也不是拍电影才如何的，我们很早就认识了，那时候的关系就已经很好。”

　　“那你还是个花花公子！”苏菲玛索斩金截铁的下了定论，但是，就连她自己也觉得在现在这个时代，这个圈子里，花花公子算是非常老实的了，最起码他就不去那些乱七八糟的夜店，今天他没去就是个很好的证明。

　　他还很细心，很体贴，对每个女人都很好，当然，他还很年轻，他英俊无比，风度翩翩，他还才华横溢，金钱和权势都是超级的，这么想着的苏菲玛索，看着近在眼前的花花公子，突然有些迷醉，但也就是这时候，她感觉到她娇柔的身体在他的按摩下，一股难以抑制的情潮正在积蓄当中，甚至能够感觉到很快就要爆发了。

　　“啊……停！”苏菲玛索在紧要的关头悬崖勒马，突然勉强的爬了起来，身体有些无力的撑在花花公子大腿上，拍开他的手，“我觉得够了，不需要你再给我按摩了。”

　　花花公子有些装糊涂的问道：“怎么了，苏菲，还差一点呢，这样你的双腿明天可能还会有些酸的。”苏菲玛索心里恨的不行，这个坏蛋实在是个折磨人的混蛋，他都把她的身体看遍了，也摸遍了，甚至也玩遍了，他却还在装糊涂，他还想着要她开口向他诚服。

　　或许，一开始就不应该限定他的，那他可能早就忍不住了，不过，大美人心里的骄傲却也在泛滥着，她一开始都限定了，怎么可能现在认输，咬着牙，一指门口，一脸的坚定，“好了，亲爱的，我累了，我想先睡了……”

　　花花公子呆呆的看着苏菲玛索大概有一分钟之久，不知道在想些什么，或者是在纠结什么，最终，他却是点点头，有些垂头丧气的，“好的，那你好好休息，我先走了。”

　　说完，爬下床，有些没精打采的出了门！


第592章 你答应不欺负我滴

　　苏菲玛索让花花公子滚蛋其实是在耍小心思——她的想法简单而直接，她的身体已经到达了极限，她已经忍不住了，让花花公子滚蛋，结果有两个，要不就是花花公子真的老老实实的滚蛋，那么，最起码可以免得让他看到她最羞人的景象；要不，花花公子不滚蛋，那么，结果自然可想而知。

　　大美人和花花公子周旋了大半个晚上，都那样了，自然是希望花花公子无耻的留下来滴，但是，花花公子到了外面门口的时候，还故意的说了一句，“亲爱的，那我真走了啊！”

　　这混蛋貌似还想让她主动挽留他，大美人第一次觉得真是气坏了，甚至觉得花花公子实在是没品，下三滥，强忍着身体里泛滥的情潮，怒斥一声：“给我滚蛋，赶快滚！”

　　外面传来关门声，最后还在期待的大美人终于忍不住了，使劲的捶着床，歇斯底里的叫出声来，“啊啊啊！笨蛋，胆小鬼……”

　　可是，下一刻，她的声音却戛然而止，花花公子居然缓缓的从卧室门口走了进来，而且，他居然和她一样，全身精光，挺着那耀武扬威的坏东西，还在盯着她嘿嘿坏笑，“小美人，你居然敢在背后说我的坏话，你这下完蛋了……”

　　“啊……不要过来！”惊喜莫名的苏菲玛索稍微一愣神，立刻滚进被子里，用被子把自己裹起来，娇嗔道：“你这个坏蛋，你答应过我，不可以欺负我的！”

　　这就是典型的口是心非，心里其实已经想要扑到花花公子怀里了，当然，我们也可以把这视作是嗨皮前的小情调，这玩意现在玩貌似很过瘾。

　　花花公子却是嘿嘿乐，“宝贝，如果我没记错的话，我答应你的是上次进门的时候，可是，刚刚我已经出去了，这次进来，我可没答应你任何条件。”说完，一个饿狼扑食，在大美人兴奋的尖叫声中，扑上了床。

　　花花公子这话半真半假，一开始，他就看穿了大美人的心思，不过他故作不知，一脸的垂头丧气走到了外面的门口，这房间是套房，住着苏菲玛索和她的助理，大美女在里面的卧室里，根本就看不到外面这门口的情况。

　　于是，他打开门，还故意和大美人说了那么一句，逗了她最后一次之后，又把门故意用力的关上，然后飞速的把他自己整的清洁溜溜，来到了大美人的卧室门口。

　　苏菲玛索也猜到了花花公子刚刚的伎俩，看到他扑上床来，心里兴奋的都快要欢呼出来，却捂紧了杯子，踢着脚，一副欲拒还迎的勾人模样，弄的整张床都晃动起来，娇嗔道：“大坏蛋，不许你过来，再过来我可就要叫了啊！”

　　花花公子这时候一脸的邪笑，“叫吧，小美人，使劲叫，看看有谁来救你。”抓住她顾得了上身顾不了下身的脚，低头轻轻的吻了上去。

　　“无赖，无赖……你答应不欺负我的！”给花花公子抱住小腿的那一刻起，苏菲玛索就投降了，乖乖的仍由他拉开被子角，顺着小腿一路的吻上去，只剩下嘴里动情的呢喃。

　　情到最炙烈时，花花公子挺身奋力一击，一贯到底，深深的和苏菲玛索娇嫩的身体契合在一起，大美人发出最娇媚的一声喊，双腿像是拍摩托车特技时那样缠紧了他的腰，双手也抱紧了他的脖子，一直积蓄在身体里的情潮在这一击之下，再也忍不住，彻底的释放出来，身体兴奋的轻颤着，嘴里依旧在呢喃着花花公子是个大无赖。

　　一开始，就不可能有短暂结束的可能，积蓄了整晚的炙热爱火，怎么可能草草的收场，苏菲玛索可不是一个像是表面看起来那样秀美优雅的女人，她疯起来的时候是完全不可以想象的，那是一种让花花公子都赞赏的骁勇。

　　放假两天，不管晚上有没有出去嗨皮的，早上自然是蒙头大睡，话说，就算是在早上，外面依旧热，呆在开着空调的酒店里，盖上被子美美的睡一觉自然是一种享受。

　　花花公子最近大半年也养成了稍微睡一睡懒觉的习惯，特别是和美女睡在一起的时候，那是和大少奶奶呆在一起养成的，因为大少奶奶喜欢钻到他怀里，把他缠得紧紧的，要睡到自然醒才美。

　　已经八点半了，花花公子给肚子里咕咕的抗议声弄的没办法再睡，轻轻的坐起来，打算打电话叫早餐，没想到，苏菲玛索居然那么惊醒，他刚刚一动，她就已经睁开了眼。

　　“醒了，宝贝！”既然大美人醒了，花花公子就没必要到外面去打电话，把她搂进怀里，亲了亲她的唇，“想吃点什么？”给狠狠的滋润了一番，苏菲玛索的脸上依旧带着娇艳的晕红，肌肤闪着诱人的光泽，一副慵懒不胜的样子，实在是美得冒泡。

　　苏菲玛索只觉得她自己的身体里依旧是那种销魂蚀骨的美，美到了极致，好像灵魂都还没飘回来，用力的抱紧了陈金的身体，缠上去，那种感觉更美了，不由得娇吟一声，在他胸口咬了一口，“就想要吃你，把你吞进肚子里，免得让别人抢走了。”

　　花花公子微微一笑，伸手在她纤细的小蛮腰上摩挲着，说了句好听的情话，“我已经是你的了，不用吃，别人也抢不走。”又拿起电话迅速的拨了个电话点了餐。

　　苏菲玛索美美的躺在他怀里，凑到他脖子间亲昵的细咬着，呢喃一声，“你真像只野兽！”又陶醉似的闭上了眼睛，“真美，真的就像是上天堂了一般。”

　　“这才是刚刚开始呢！”女人嘴里倾吐出来这样的赞美，是男人最自豪的，花花公子得意的呵呵笑，拍了拍她紧实的小翘臀，“以后我会让你体会到真正的天堂是什么样的。”

　　“哼，才不信你呢！”苏菲玛索貌似清醒了一点，想着他昨天晚上可是耍无赖的，她并没有输，那么，美过了之后更不能认输，这让她有些得意，虽然她貌似连人都是人家的了，“告诉你，不要以为给你点甜头，你就以为我是你的女人，我还是我，懂吗？小无赖！”

　　大美人拧着花花公子的脸，很严肃的告诫他，身体却依旧缠紧了他，舍不了离开半寸，还伸出手去抓住花花公子一大早又威武雄壮的坏东西，咬着牙哼哼道：“这次就算是放过你，下次还要敢放肆，我就把它给拧断算了。”

　　“你会舍不得的。”花花公子使坏的挺了挺臀，一脸的贼笑，一手在她臀上轻揉，眼睛盯着她，轻轻地吻了吻她粉润的唇，“还有，宝贝，你要记得，从现在开始，你就是我的女人，以后永远都是。”

　　很霸道，很威武，苏菲玛索眼神闪过一丝迷醉，却又娇哼一声，开始用以柔克刚，扭着身子撒娇，“不，永远都不，我就是我，就算我允许你偶尔欺负欺负我，可我绝对不要成为你的小情人……”

　　“不是小情人，是我的女人，按我们中国人的话说就是我的妻子。”花花公子搂紧了她娇柔的身体，盯着她的眼睛，正色道：“以后要乖乖听我的话，不然就要接受惩罚，懂吗？”

　　苏菲玛索的心一颤，赶紧躲开花花公子的眼睛，摇着头，举起小拳头不依的在他胸口捶着，“骗人，骗人，你这家伙就知道哄人，我是绝对不会相信你的。”

　　花花公子见好就收，刚好，最外面有敲门声，然后外面的客厅里有脚步声走了过来，在外面敲门，“苏菲小姐，你们订的早餐到了，是在外面吃还是……”

　　花花公子要起身，可苏菲玛索却拉住了他，羞红着脸，“不许去，你要躲在被子里，等过一下玛蒂娜出去之后你才可以出去，不然我以后都不理你了。”

　　花花公子张了张嘴，终于没说啥，苏菲玛索的助理跟了她五年了，刚刚那句你们就已经足够说明问题了，还有，花花公子的花裤衩和花衬衫就随意的仍在外面的沙发上，那玩意明显是男人的。

　　甚至，整个剧组里，就花花公子整天和大美人呆在一起腻乎，而花花公子刚刚好就有这一套花衣服，那是整个剧组都印象深刻的，想必，玛蒂娜只怕都猜到屋子里的男人是谁了。

　　苏菲玛索套了件睡衣就打开了门，她还是想要遮掩一下的，或许也是怕羞，不过，一阵笑闹声之后，这丫头就推着餐车进了房间，脸上是羞人的红晕，关上门之后，瞪了花花公子一眼，跳上床就拧他，“你这个无赖，都给你害死了。”

　　“只有你这个笨丫头才以为瞒得住呢。”花花公子把大美人抱在怀里狠狠的亲了一口，大美人哼哼两声，抹了抹脸上的口水，掐了他一下，“你还说，都是你，把衣服都脱在外面……”

　　“都怪你，谁叫你这个小妖精那么勾人的。”花花公子笑嘻嘻的依样画葫芦，“我那时候心急火燎的，恨不得都把它们撕了，哪里还顾得那么多。”

　　拿起餐盘上的面包，撕了一片送到她嘴边，“乖，先吃饭，不然饿坏了我可心疼呢！”

　　大美女立刻给哄的乖乖的依偎在他怀里，张开嘴美美的吃了一口，含含糊糊的说道：“这还差不多……”又一指牛奶，撅着嘴，美美的撒娇道：“嗯，我要那个……”


第593章 花花公子出品

　　在曼谷呆了差不多一个月，都是白天的戏，花花公子和苏菲玛索两个人之前在晚上的时候早就把曼谷大大小小的地方逛了个遍，这如今一好上，这两天放假的时间里，其他人到处玩，他们俩别说出房间，就是连下床的时间都少。

　　苏菲玛索嘴里倔强，但那种炙热的爱火一旦释放出来，在这短暂的时间里，她连都不愿意离开花花公子的，把他缠得紧紧的，那里还记得她之前的坚持。

　　花花公子的见识融合了庞斑的记忆后，简直就是逆天了，魔种的奇妙也让他偶有奇思妙想，他的口才也好，人又是那么完美，仅仅两天，苏菲玛索就基本上已经深陷不可自拔，虽然她的嘴貌似依旧倔强，今天就要开始工作了，大美人在起身之前，搂着花花公子的脖子，把他缠紧了，开始卖乖，“记住，我们的事情到今天为止，我还是我，不是你的小情人，以后你也不许来欺负我。”

　　花花公子噙住她粉润的唇亲吻，好像恋恋不舍似的，心里却在乐，这肢体纠缠在一起的模样哪里像是在说绝情的话，不过是撒娇而已，故意装可怜，“那我今晚想你了怎么办，要不你就再把时间往后推推。”

　　“贪心的家伙！”苏菲玛索好像等的就是这一句话，她得有个下台阶的借口才行，“看你的表现吧，如果表现好，我就再考虑考虑。”后面倒是恶狠狠的咬着牙，很严肃的样子，“不要高兴得太早，最多也就是几天而已，我是不会答应给你做小情人的，我要过我自由自在的生活。”

　　花花公子不说话了，低头在她雪白如玉的勃颈上轻轻地吻着，双手在她的臀上轻揉，苏菲玛索貌似还没从昨晚的销魂中缓过来，很容易就给逗起了情绪，掐了花花公子一下，嘟着嘴，“还疼呢，你这头大蛮牛……”

　　有些不舍的从他的怀里爬起身来，就在他面前骄傲的展示了一下好像变得更诱人了的身体一下，咯咯笑着把睡裙套上，才又趴到他大腿上，调皮的弹了弹眼跟前胖嘟嘟的大家伙，撒娇道：“怎么办，给你欺负了两天，我都忘了该怎么拍今天的打戏了，都怪你。”

　　原版中的打戏是杨紫琼这个有名的打女拍的，苏菲玛索可是一点经验都没有，让她跳舞还差不多，不过，这些日子，花花公子教了她不少，其实，如果只要是一般的话，就像是原版中那种慢悠悠的形式，苏菲玛索已经够了。

　　可陈金希望更加凌厉，爆裂一点，那看起来才像是真的打斗，不过，那样一来，难度就很高了，花花公子虽然设计好了动作，但也只是试了试，真正拍的时候还不知道会如何。

　　苏菲玛索担心，花花公子也有些，不过他依旧坚持要好一些，他想要让着成为经典，就算是多花点时间和精力也是值的，拍了拍大美人精致的粉颊，“没事，宝贝，有我呢！”

　　早上八点半，所有人都再次集合在一起，花花公子看了一眼，大多数人倒是还精神，少数几个看起来却是放松过度了，笑着打趣一句，“我放假是让你们休息，是怕你们太累，可惜，看样子，你们依旧在卖力工作啊！”

　　在一起工作久了，关系自然亲近，有调皮的也打趣他，“BOSS，我们可不如你辛苦，不过你依旧是威猛无比，这让我们佩服。”

　　苏菲玛索有些不好意思，花花公子K了他一下，变得很严肃，“好了，我不管大家之前两天是怎么过的，不过我给了你们休息的时间，接下来，我不希望因为某些人的失误而耽误工作，我希望所有人都拿出你最大的能量来，不然，你们应该也知道我的脾气，我会让你直接滚蛋，明白吗？”

　　平常不发脾气的人，偶尔发脾气比那些经常板着脸发脾气的家伙发脾气时的威慑力强多了，大家迅速的准备好，上午像是缓冲一般的结束打戏前的戏份，下午呆在屋子里拍，倒是不用忍受外面火辣辣的太阳。

　　不得不说，原版中的杨紫琼的动作虽然慢，却很标准，那是正经的招式，不像有的女人拍的打戏像是在跳舞一般，那样就有些太扯了。

　　苏菲玛索之前也是花架子，不过，有花花公子的调教，她也变得有模有样，但是，要完成花花公子的设想，那可不简单，不但是当时的发挥，还得和武师配合好。

　　“放松了两天，有些人可能忘了之前我的安排，我现在先给大家演示一遍，”花花公子站在看似杂乱，其实是有摆放规律的房间里，那些东西都是等一下打斗时需要的道具，“武师们的走位和当时的反应，摄影机，灯光的配合，这些都是让等一下的打斗更精彩，却又顺利结束的关键，大家一定要记住了。”

　　他这么做，不但是要剧组其他人立刻明白，也是给苏菲玛索提前演示一遍，拍拍手，“好了，都准备吧，十分钟后正式开始。”

　　——拍摄开始，花花公子站在等一下苏菲玛索应该站的地方，一边说，一边指挥，“你们五个先踢门进来，要用力，显得很暴力的样子……”等到五个武师进来，又接道：“你们要等进来后才拔刀，因为你们不想闹出动静来，懂吗？”

　　然后走到房间中央的那个挂着的道具上，抽了一个圆形的钢圈，那是一个修单车是用的内钢圈，对着苏菲玛索说道：“看好了，你抽出这个钢圈来的时候，要走到这个箱子的前面才开始朝他们甩。”

　　一指脚下的箱子，有些摆设就是一个个的标记，“记住，是这么横放在胸前甩出去，而不是砸，也不是用其他方式，懂吗？”

　　又转头跟五个武师说道：“苏菲玛索冲你们走过来，你们就应该分散，那是为了阻止她从其他地方逃走，然后，当她走到这箱子前面时，你们就要注意她手里的钢圈，当她甩出来之后，第一个就要侧身往后倒。”

　　“而第二个则要赶紧往上冲。”花花公子这时候一个转身的后踢腿，对着苏菲玛索说到，“你只管这么把动作做出来就是，记住，用力，不要像是跳舞的时候那么柔软，要像是踢仇人的时候那样，怀中坚决和狠辣的心，用力的踢，如果站不稳的话，也可以扶着你身边的这张桌子……”

　　大家呵呵笑，苏菲玛索撇撇嘴，“我知道，等一下我把他想象成你就成了，保证很用力，很用力。”

　　花花公子耸耸肩，“很好！”然后一脚踢在那个武师身上，说道：“记住，你要等她真的踢到了你才往后倒，你不要告诉我你怕这个美女用力会把你踢伤……”

　　在大家的笑声中，顺势又是一个踢腿踢在另一个武师身上，说道：“第三个第四个武师要跟在第二个后面，但是，不能冲太急，要等她踢出第一脚，确定她站稳了之后再往上面送，距离也要合适，免得她踢不到。”

　　“等第四个被踢中时，不等他到底，第五个就要上来，”花花公子抓住第五个冲上来的武师的右臂往后甩出去，“你一等苏菲玛索抓住你的右手臂往后甩，你就要一个借力的后空翻往后倒，记住，她没多少力气的，你借的力大多是你冲上起来的惯性。”

　　然后一脚半空横扫，踢中了桌子上的第一个武师，他刚刚倒下之后已经爬起来来到了桌子的上面，“到这里，我们就告一个段落，第一幕就算是拍完了，记住，时机和配合，苏菲玛索要做的就是把所有的动作都用踢仇人的方式用力的挥洒出来，而你们五个，就是配合她挨揍，懂吗？”

　　众人笑着去准备，花花公子又把几个等一下要用的动作再次演示给了苏菲玛索看，然后让她先来一遍，“记住，你只管用力，然后迅速的把这些动作完成就好。”

　　原版中的杨紫琼还有配合，到这里，苏菲玛索就完全需要武师的配合，她只能完成动作而已，这是没办法的，她毕竟不是专业人士。

　　但是，她完成动作却是没问题的，而且，只需要完成动作，心无旁骛，在电影画面里，看起来却是迅速而凌厉的，比原版中的还要炫目很多，这就是花花公子想要的，至于真假，那自然是可以忽略了。

　　不过，这才第一组镜头而已，后面还有更加复杂激烈的，也难得多，原版中，越到后来，杨紫琼表现的就越好，动作可谓干净利落，也很凌厉，那就是因为她本身有功底，而苏菲玛索却不行。

　　特别是那个被人套住脖子，在房间的立柱上踩几步之后翻身摆脱再攻击的动作，大美女完全没办法做到，就是在武师的配合下也没办法很好的站好，体现不出那种干净利落的感觉，于是，花花公子只有亲自上场充当武师，利用他的能力，让苏菲玛索完成那个动作，还好，那个镜头里，武师本身就是背对镜头的，倒是不碍，就算是仔细看也很难看的出来。

　　花花公子追求完美，为了最好的效果，三天的戏，拍了五天才结束，倒是把苏菲玛索给累了个够呛，话说，每天就是那么踢腿，挥拳就够她受的了，还好，有花花公子的马杀鸡伺候，让她每天都身心愉悦的参与到拍摄当中。

　　曼谷的戏份完成，时间已经是十月中，花花公子下半年除了这部戏，基本上没干什么，不过，不知不觉中，他的另一项成果就开始发布了——《魔法学徒》和《暮光之城》正式开始在全球发行，《魔法学徒》是前三部：《魔法学徒与魔法石》，《魔法学徒与密室》，《魔法学院与阿兹卡班的囚徒》一起发行，《暮光之城》则是前面的两部《暮色》和《新月》。

　　这是为了拯救整个《魔法学徒》系列而做的工作，第一部《魔法学徒与魔法石》的票房最终只有七亿美金多一点，虽然何为拍的很好，特技和情节都更加精彩，影评家和影迷也大多是赞赏，可票房比后来少了有差不多三亿，这就需要改变，而这个改变就是书籍的发行，培养更多的忠实影迷。

　　至于《暮光之城》，自然是顺势而为了！

　　——剧本和小说其实是不同的两个体系，KING却让我们看到了他的另一种才华，或许，这已经不能让我们有多惊讶，可是，真正懂的人却明白，一个人，当他越是成功，越是完美的时候，他依旧在进步，那才是最伟大的——《纽约时报》海外的荣。

　　——一部是属于孩子们的魔幻童话世界，为孩子们提供欢乐的同时，还带给他们一点小小的人生观；另一部则可以说是成人的童话，让我们看到了那种伟大而坚贞的爱情，还有对人生的指引，花花公子的内心世界和“业余时间”还真是丰富而精彩——《好莱坞纪事报》

　　花花公子出品，必属超级精品，因此，不出意外的，销量自然是火爆，而另一个同样是花花公子出品的好玩意，由港岛KINGS化妆品公司出品的凝香丸和雪肤霜也震撼登场。

　　凝香丸和雪肤霜半个月前就已经有了成熟的产品，开始在港岛地区首先小范围的发售，但是，不得不说的是，那玩意实在是太好了，好到令人发疯，就是李妍自己每天都用。

　　那可是经过美国FDA（美国食品药品监督管理局）检测，没有任何毒副作用的，而且，效果超级明显，凝香丸服用一个星期后，身体有些亚健康的都好了，身体超棒，脸色红润，身上散发出来的淡淡幽香更是据说能够吸引男人。

　　雪肤霜虽然没有凝香丸那么棒，不过它比市面上所有的护肤品都棒，半个月后，用过的地方肌肤会明显细腻一些，水润水润的，这大概就是所谓的保持肌肤的娇嫩和水分了。


第594章 大少奶奶吃醋了

　　凝香丸和雪肤霜效果好到爆，价格自然就不便宜，凝香丸属于内服的，已经可以说是保健品的范畴了，一盒三粒，每一粒都像是普通花生米般大小，要一千八百八十八美金一盒；而雪肤霜则是六百六十六美金一瓶，每一瓶的容量是五十克。

　　按照服用说明书上说的，凝香丸两天一粒，也就是说，一个星期就得最少一盒，当然，你要是一天吃两粒，效果更是好到爆，不过，再多吃也就不管用了，虽然没有毒副作用，可也没有加成。

　　超过两天也没用，不过，如果没钱，也不需要一直吃，偶尔需要加个班，或者身体疲劳什么的，买一两盒吃个一两个星期就妥妥滴。

　　雪肤霜也大抵如此，一天两次，可那就没有量的控制了，你愿意用多少用多少，但是，你要想一直保持，很明显，你就得一直用下去。

　　贵，很贵，超级贵，但是，你要明白，这玩意也是超级棒，效果好到令人发疯的好东西，物有所值，物以稀为贵，你要是觉得贵，不好意思，那你哪里来回哪里去得了，不送！

　　女人钱好赚，女人也有钱，最起码说，女人总是能够弄到钱，试想，哪个女人不喜欢每天皮肤水嫩雪白，脸色红润，身体棒棒，精神百倍的，特别是那种年过三十，要不是事业有成，要不是有个好老公的“成功女士”，这玩意几乎可以说就是必备品啊，说句玩笑话，你要是没有这两样，你在贵夫人的圈子里聊天你都觉得不好意思。

　　效果好，超好，好到爆，东西自然就不愁卖，等花花公子拍完《明日帝国》接下来的戏份，当时间来到十一月初的时候，KINGS化妆品公司出品的凝香丸和雪肤霜已经是全世界“成功女士”，特别是那些贵夫人的化妆台或者手提包里的必备品，而这，从一开始倒爆红全球，仅仅一个月而已，这可不是花花公子的影响力，完全得益于产品的品质。

　　——凝香丸，雪肤霜，如果你还没听过这两样东西，那么，要么你是男人，要么，亲爱的女士，你也该细心的呵护一下你自己了，要不，你得找你家男人好好的收拾他一顿了。

　　这两样东西据说现在已经成了女人的必备品，而我们的第一夫人则是在接受记者采访的时候，第一次很直接的评价说那是个奇迹，她现在每天都有用，那也是她保持良好工作状态和仪态的重要依仗。

　　第一夫人的金口听上去像是在打广告，可用过的人都清楚，那玩意就是那么棒，最起码，我们现在发现的唯一一例投诉案，也很快就查明了是某家国际化妆品公司故意针对KINGS化妆品公司进行的阴谋破坏。

　　KINGS，没错，就是这个标志，大家有没有觉得很熟悉呢，那据说是属于花花公子旗下公司的标志，所有打上这个标志的公司都是属于他的。

　　我很好奇，这两样产品花花公子有没有参与研制什么的，我们都明白，花花公子对女人的产品很有兴趣，比如KINGS服装公司的女性内衣，那几乎都是他设计的，而且，偏偏的，那些居然是全世界卖的最好的；好吧，暂时抛开妒忌，我们来说说他为KINGS珠宝公司设计的那些女士戒指，吊坠，项链，耳钉，耳坠等等，据说那玩意也是女人们的最爱，我们在采访某些购买的女士时，女士们很简单的说，因为花花公子无愧是花花公子，太懂她们的心思和喜好了——《纽约客》魔界小小虎。

　　《明日帝国》的剧组从曼谷回到洛杉矶完成最后的一场戏之后，花花公子就真的算是清闲了一下，特别是在他已经把圣诞节要准备好的来年第一期的剧本也完成了之后，今年的工作就剩下《明日帝国》的后期制作，还有宣传，当然，这只是说大工作，其他小的琐碎的事情肯定不少。

　　对于凝香丸和雪肤霜面世后可能出现的情况，花花公子在大少奶奶寄了样品给他，他让苏菲玛索吃了看到效果之后，就大概猜到了，不过，他的脑海里并没有太多的金钱概念，直到回到家里，听到大少奶奶说给他听的销售数字，他才很是惊讶了一下，“十亿美金？”

　　“这还只是前一阵子的数据，现在都不知道有多少了，”大少奶奶再淡定，貌似这钱也来的太容易了，不免有些羡慕妒忌的意思，“你不知道，刚是凝香丸现在都快卖出五十万盒了，而且这个是易消耗品，会源源不断的，一年下来，还不知道有多少呢。”

　　“不算多，一年最少要卖个一百亿美金以上才算是不错！”花花公子经过一开始的惊讶之后，就很淡定了，想想后来的辉瑞制药，一种立普妥这种降胆固醇的药，一年要买一百三十亿美金以上，人家这一公司还有好几种那种药，比如说伟哥，一年也得轻松上百亿美金，因此，这位爷越发的意气风发，“我们的目标是最少要一年卖三五百亿美金才算是稍微成功。”

　　大少奶奶不是没见过钱，平日里也大手大脚的，和花花公子一样是个败家子，但是，一年三五百亿美金，金晨集团现在一年也就赚个二十来亿美金，那不是人比人气死人，她可是大太太啊，下面一个小丫头突然就拥有了如此多，而且是多太多的那种，她要是没点心思那才怪呢，撅着嘴把花花公子的手从她胸口拿出来，不让他玩了，撒娇道：“我不高兴，我妒忌了，我也要……”

　　很直接，一点都不掩饰，也不需要，他可疼她了，她才不需要假模假式的装呢，又恨恨的掐了他一下，“你到底还有多少东西瞒着我，我对你那么好，你却一直藏着这，藏着那的，我看我把你宠坏了，你的心也玩野了，今天你必须把你所有的东西都告诉我，不然我就不理你了，我回港岛和妈妈一起住去……”

　　花花公子苦笑，他其实就一个秘密，可那个秘密真不能说，甚至大少奶奶会以为他故意骗他，那玩意实在是太玄了，搂紧了陈紫晨，亲了亲她的额头，“宝贝，我有没有骗过你，就算是这次给李妍的配方，之前也跟你说了，得到你同意了的。”

　　“我不管，我是女人，可以不讲道理的。”大少奶奶扭着身体不依，“反正我就是觉得你现在不疼我了，我不高兴，我要好多好多补偿，一定要我满意为止，不然我就不理你。”

　　“一年三五百亿美金而已，市值也不过几千万罢了。”花花公子口气倒是大，拍了拍她圆滚滚的臀，咬着她撅起的嘴，轻笑一声，“傻丫头，就这点出息啊，你有没有想过，金晨集团将来值多少，一万个亿还只是下属一家公司的价值呢。”

　　苹果公司后来的价值就有一万多亿，花花公子这话倒是不假，他已经在计划着相关的项目了，当然，他更知道陈紫晨心里失衡的是什么，抓住她的手放在他胸口，“你在我心里的位置你应该清楚，而且，几乎所有人都知道，罗迪克·洛克菲勒，杰里摩根，总统和第一夫人，薇拉罗斯福，他们哪一个不明白，就说李妍，她也没跟你争，她都主动把整个欧美的市场交给了你，她这公司的财务控制还是金晨集团的人，整个公司的情况你比她还了解……”

　　女人不免有吃醋妒忌的时候，要说李妍突然得了这么个大便宜，只怕王祖贤和李佳欣都在妒忌，那可是真正的摇钱树啊，她们两个辛辛苦苦的才赚了多少。

　　可他只不过是顺势而为，并没有强求，他一开始也没有估计到凝香丸和雪肤霜面世后会是如此火爆，他只不过是想给李妍一个赚钱的方法而已，而且，李妍确实很乖巧，从一开始设立公司就是主动用的金晨集团的人，后来更是把欧美的销售权交给了金晨集团下属的公司。

　　她知道她所处的位置，也知道怎么做，这一点花花公子很赞赏，因此，他也希望陈紫晨不要太在意，拿出点大少奶奶的风范来，她就是大少奶奶，最得宠的那一个，那是连苏菲玛索那种原来的局外人都看得清楚的。

　　“你就知道哄人，每次都这样！”大少奶奶恼过以后，转嗔为喜，撅着嘴，倒是开始摆大少奶奶的架子，“我又不想着占她什么便宜，除了公司需要的运营费用，所有的利润我都给了她，而且，第一夫人和薇拉罗斯福她们那些贵夫人送的人情，还都是我自己掏的腰包，特别是第一夫人，那可是以后的用度都让我包了的……”

　　“要不是那盒子，成本价还不到五百港币呢！”花花公子好笑的捏了捏她粉嫩的脸蛋，“难道李妍还会跟你要一千八百八十八美金美金一盒啊，五百港币的话，第一夫人一天吃两粒，一年还不到二万美金呢，瞧你小气的。”


第595章 老公，我要！

　　“小气，小气，小气！”大少奶奶气的在花花公子身上拧了好几下，“说起这个我就气，你这家伙偏心死了，这么好的东西也不给我，六十美金不到的东西卖一千八百八十八美金，真是比抢没人的银行还舒坦呢，你还跟我说小气，我要掐死你算了，”真是越说越恼，又开始妒忌了，不过已经没一开始那么浓，就是想要找这个坏蛋撒撒气，撒撒娇，“不，掐死你可便宜你了，我也没人疼了，”咬着牙，倒是又娇媚，又可爱，“我要饿你一顿，不，两顿，不，三顿……”

　　花花公子噙住了她的嘴，温柔的吻着，吻得她乖乖的，什么气都没有了，懒洋洋的躺在他怀里，倒是还记得撒娇：“不许你偏心，要偏心也得是对我……”

　　“嗯，就许对老婆偏心，下次……”花花公子没说玩，陈紫晨就拧了他的嘴一下，“不许有下次……”她倒是撒娇到底，得让他小心的伺候她，哄她开心了才成，不然就不乖。

　　花花公子确实是超疼她，话说，想起当初第一次见她的时候还真是没觉得，那时候就是觉着她那身材可太火辣了，魔种蠢蠢欲动的，越相处，却越发的觉得她可爱，懂事，招人疼，她爱他爱的那么彻底，那么包容，那么不顾一切，他又怎么能不疼她。

　　“乖，不馋了，过一阵子，我就让全世界的人都羡慕你，好不？”花花公子的心情激荡，深深的吻了陈紫晨一下，盯着她好看而带着媚的眼睛，又轻轻的凑上去啄了一下，“还有，公司的事情你以后就慢慢的交给其他人打理好了，咱们这一辈子可不能给工作缠住了。”

　　“嗯！”陈紫晨不闹了，乖乖的往他怀里挤了挤，缠得他紧紧的，其实，她只要有他就够了，他那么疼她，好些年了，从来没对她说过一句重话，每次她胡闹他都只是笑着哄她，一点烦都没有，她真的觉得好幸福，她母亲也说，那样的男人这个世界上真的就一个，又抱紧了些，好像还有些不安一般，抬起头，“我是不是很不乖啊，你可不许讨厌我！”

　　花花公子一转念就明白她突然而且的患得患失的心情，那是不管男女在美好的气氛中偶尔会觉得不真实的想法，不过有些人会问，有些人会藏在心里。

　　微微一笑，啄了她的唇一下，转开话题，“倒是没想到，女人的钱真的那么好赚啊！”花花公子着实感慨了一下，想着一开始，李妍听他说要把价格定在一千八百八十八美金美金一盒的高价时的惊诧莫名，还以为他疯了，可现在却证明，他是对的，甚至，他现在已经开始考虑加价的事情了，“我之前也是觉得这东西是真好，效果奇佳，见效奇快，却又没有半点副作用，纯天然的东西，而且，有些东西，你就是得卖得贵一点才有人认可你的价值，这就是人性。”

　　“确实是很好啊，第一夫人和薇拉罗斯福，还有好些人现在一点不吃那玩意都觉得这一天没劲似的。”陈紫晨也有些感慨，又咯咯笑着拧了他一下，“搞的跟上了瘾的赌品一样，还好，他们怎么检测都没检测出啥毛病。”

　　“那就是她们的心理作用而已，女人年纪大了都那样，特别是这东西有效之后，又没有坏处，那就觉得必须有那东西给保住身体才行，偏偏，那玩意效果就是那么棒，一吃还真就行，那你说说，她们能不慢慢的产生依赖吗！”花花公子倒是有些得意了，不过，他也看到他说年纪大的女人时，陈紫晨的眼睛里稍稍一暗，笑着拧了拧她粉嫩的能够掐出水来的肌肤，“又不乖了哦，老婆，心里有事都不告诉我。”

　　两个人心灵相通，陈紫晨看陈金那么细心，心里欢喜，却又撅起嘴，“就不告诉你，就不乖，看你怎么办。”

　　陈金微微一笑，逗她道：“我还说想要告诉你个秘密呢，那我也不说了。”陈紫晨认真的看了他一眼，知道他是说真的，立刻在他怀里扭着身体撒娇，嘟着嘴，“快说，快说，不然我可生气了。”

　　“有奖励没有？”花花公子嘿嘿笑，“要是有奖励，我就告诉你一个让你高兴一个星期，甚至一个月的秘密。”

　　“好，先给你点甜头，要是等一下我不满意，我就真的生气了。”陈紫晨娇媚的横了花花公子一眼，拉着他的手放进她的衣襟里，让他美美的握住了他没办法掌握的香滑雪胸，其实，她也很舒服，“要是我满意了，我保证给你个大奖励，而且，也保证让你满意。”

　　花花公子开始故作姿态，“那我想一想啊，不要搞错了，”陈紫晨砰砰砰的在他胸口狠狠的捶了几下，娇嗔道：“不许想，立刻就说，要是哄我你就完蛋了。”

　　“好了，乖乖！”花花公子开始说那个让大少奶奶心花怒放的秘密，“你知道我师父活了多少年吗？”看着陈紫晨一脸的期待，却接了一句，“他说他也不记得了。”

　　“乖乖，你听我说完啊！”大少奶奶恼了，花花公子赶紧抱紧了她，接了下去，“不过，山下的人都称他做老神仙，这也是他为什么那么容易骗到好吃好喝的原因。”

　　大少奶奶不知道是怪他对师傅不敬，还是怪他说了好些了还没到正题，又捶了他一下，花花公子嘿嘿一乐，“有一次，我就听村里活了一百零三岁的老爷爷说，他说，他十来岁的时候，师父看起来就那样，仙风道骨的，快一百年过去了，师父还是那样，没变过。”

　　“哦，对了，我忘了告诉你了，我师父过世的时候，看起来跟四五十岁的人差不多。”花花公子说的话里大多是假的，但是，最重要的一点却是真的，庞斑筒子活了快一百岁了，还跟个四十来岁的人差不多，如果他要不是破碎虚空，想必，活个两百来岁不是太大的问题。

　　而且，这些日子他是越来越明白，陈紫晨的体质好像和他最是契合，和他嗨皮的时候，得到的好处最多，按照一般的估算，想必延年，驻颜是肯定的，看看里面那些六七十岁的老太婆还是三十来岁的美妇人一般就知道。

　　“后来，我就问师傅，师傅跟我说，像我们这一门，功夫练好了，随便就能活个一两百岁的，”花花公子的话一出口，大少奶奶的眼睛里就开始发光，而接下来，她就快要欢呼了，“而且，驻颜有术，百八十岁都和三十岁差不多，”故意压低了声音，神秘兮兮的，“还有就是，我们的伴侣，在嗨皮的时候，就像是双修一样，会得到莫大的好处，跟我们一样，驻颜长寿，六七十岁了，还跟三十岁的小美人一样。”

　　“骗人，骗人，骗人……”陈紫晨的脸涨的通红，兴奋到了极点，却不敢相信似的在花花公子的怀里扭着身体，一边捶着他胸口，一边叫着，那消息对她的冲击力实在是太大了，试问，谁不想驻颜长寿啊，尤其是女子。

　　兴奋到不行了，抱着花花公子的脸就狂吻，热情似火，还主动的解开了他的裤子，抓住大家伙逗弄着，呢喃道：“老公，我要……”

　　情似狂潮，大少奶奶这次可谓是豁出去了，兴奋的缠着花花公子疯狂的放纵，真是把所有的力气和手段都拿了出来讨好他，话说，那消息实在是太刺激了。

　　问题是，大少奶奶对自己的身体变化很了解，也知道大概是什么原因，只不过她不确定那种让她愈发美丽的变化能够持续多久，是几年，还是十年，之后是不是也如一般女人那样衰老，容颜消退。

　　花花公子不会骗她，她身体的变化更是证明了这一点，乍然听到六七十岁还能够如现在这样，那意味着啥呢，很恶俗点，很没溜，不着调的说上一句，那就是老娘虽然现在虽然三十三了，可就算是跟个十岁的小丫头比，那也是信心十足，三十年后，老娘依旧是现在这模样，你这小丫头片子可就四十岁的半老徐娘了。

　　半老徐娘那可是要靠各种化妆品来把脸当墙刷的，大少奶奶呢，现在化妆品都不用，整天清水出芙蓉，美的冒泡，你说说，这得多美一件事。

　　别说一个星期，一个月，就是一年，大少奶奶一想到都会美的不行，毫不夸张的说，那就相当是给了她第二次生命一般，女人啊，青春是多么的令人垂涎！

　　放纵过后，情绪得到释放，心情就平复了不少，陈紫晨四肢紧紧的缠在花花公子身上，眼睛里水汪汪的，却发出最耀眼的光，一眨不眨的盯着陈金，带着不确定的心情，撒娇道，“老公，不许你骗我！”

　　花花公子这回也算是爽透了，却依旧恋恋不舍的在她的身上摩挲着，看着她期待的眼神，笑着掐了她粉嫩的脸蛋一下，“我才舍不得骗我的宝贝老婆呢，何况，现实比什么都有说服力，你看看你现在，你跟俊英或者海伦比一比，你皮肤的细腻程度，弹性，水色哪一方面差了。”

　　得到最终的确定，陈紫晨再次兴奋的跳起来，“耶，耶，耶……发达了，发达了，发达了……”一边欢呼雀跃，一边像是得意的在向花花公子展示着她最得意的身体，那是这个世界上最美的！


第596章 国王的第一个小王国

　　真的是太兴奋，太幸福了，也确实值得高兴，大少奶奶站在床上欢快的像个偷吃了好东西的小女孩一般跳来跳去，好一会儿，才略带气喘的重新回到了花花公子的怀里，依旧四肢紧缠着他，生怕他跑了一般。

　　“谢谢你，老公，我爱死你了。”又主动的献上香唇，和花花公子口舌甜蜜的纠缠在一起，身心愉悦，真是越想越美，怎么都没办法抑制，便又扭着身子撒娇，“完蛋了，老公，都怪你，我现在都不知道该怎么办才好了。”

　　又有些得意，还装出神秘兮兮的样子，凑在花花公子的耳边，“这个秘密是不是不能和任何人说的啊！”也不等花花公子回答，就又咬着牙，摇着头，一脸的苦恼，啊啊啊的叫了两声，撅起嘴，“老公，我烦死了，这么好的消息却不能跟人分享，就像是锦衣夜行一样。”

　　大少奶奶平素是个很冷静的人，可谓山崩地裂都不能令其改颜色，可如今真的变成了兴奋的不知该如何是好的笨丫头，花花公子一直等她的兴奋发泄的差不多了，才轻轻的在她背上轻抚，慢慢的舒缓着她的情绪，戏谑道：“早知道就不告诉你了，要是你乐成了个傻丫头，那我可怎么办啊！”

　　“哼，才不会呢！”大少奶奶给斗嘴分散了不少的心思，撅着嘴，娇哼一声，“就算是要变，你也得变成傻小子陪我，我们还得是一对儿，反正我是不会让你逃出我的手掌心的。”

　　“哇，你居然这么心狠，那么自私！”花花公子呵呵笑着拍了拍她肥肥白白的大屁股，美得很。

　　陈紫晨哼哼两声，捶了他几下，终于算是把兴奋都散掉了一般，懒洋洋的躺在陈金的怀里，“老公，真的谢谢你，我好幸运呢，老天爷对我也真好。”

　　“老天爷也待我不薄！”陈金很诚恳的接了一句，不过他的意思比陈紫晨多了一层，陈紫晨自然是不明白，突然咯咯笑，“老公，你说等一下要是说给俊英听，她那么淡的性子，会不会也像我一样突然发疯啊！”

　　“你还是担心她们会嫉妒你吧！”花花公子捏了捏她漂亮的挺直鼻子，“我们两个人就像是天生一对一般，就是你的身体也和我最契合，从我那里得到的好处最多，看看你现在，她们肯定会以为你贪吃，把我的好处都吸走了的。”

　　“讨厌，你这个大坏蛋！”陈紫晨一愣，不是太相信，不过依旧很欢喜，因为他说她和他是天生的一对，捶了他一下，撒娇道：“明明是你老是爱欺负人家，亏我还宠着你，下次不理你了。”

　　“不信啊！”花花公子知道她的心思，微微一笑，“你自己稍微注意一下就知道了，就你变化最大，不管是容貌，还是身材，还是皮肤，跟三年前比比看，就拿那时候的照片来，你只怕都觉得不敢相信了。”

　　陈紫晨怎么会不知道，不过花花公子说出来之后，她才能够更加确定那一点，得意的哼哼道：“我是大太太嘛，自然要有不一样的，你总是要多疼我一些，偏心一点的。”喜不自禁的在他怀里撒着娇，觉得又得意欢喜了一些，她的身体居然和他是最完美的一对，能够得到最多的好处，这是那些狐狸精怎么勾引都没用的。

　　越想越是得意，吃吃的傻笑着，突然说道：“老公，你说，要是咱们六七十岁了还这样，宝宝那时候却也长大了，看起来和我们差不多，那是不是很奇怪啊，”亲昵的咬了他胸口一下，“到时候出去逛街，人家还以为我们是姐弟呢。”

　　咯咯笑着，有些欢呼雀跃，又有些苦恼似的，“我还想过两年就要怀一个宝宝呢，现在想想，是不是太早了一点，我们要用更多的时间厮守在一起，不然有了一个和你一样的坏小子的话，我可就烦死了。”

　　大少奶奶今天实在是太幸福，太兴奋了，心绪有些乱，不过也算是正常，太多美滋滋的事情都碰一块了，其中还有能够幸福最少一年的好消息。

　　有意思的是，她突然又跳到了凝香丸和雪肤霜的事情上来，这时候，她貌似一点也不妒忌了，“老公，化妆品公司里的两样东西可是真的宝贝，我不好和李妍多说，你可得注意，现在已经很多人再打主意了。”

　　陈金点点头，“你放心好了，李妍聪明着呢，配方只有她知道，现在更是存在她脑子里，那玩意你也知道，知道成分是没有用的，必须得知道怎么做才成，那可是秘制的方法，和可口可乐一样，别人仿不出来的。”

　　陈紫晨也点点头，“那倒是，而且，我们现在的销售方法也只有两种，那就是特订或者直营的专卖店买，那些造假的也很难卖得出去。”

　　“假这玩意免不了，甚至自己人都有受不了诱惑的，”花花公子笑着摇摇头，“我们唯一做好的就是把配方保住，同时做好每一颗的品质，那么，那些假的很快就会生存不下去，这也是我为什么卖那么贵，还打算提价的原因，越贵，就越难造假，买的人也越小心，越难受骗，这是真理。”

　　“捣乱的人总是不会少的！”陈紫晨也娇哼一声，“之前保洁就用了下三滥的手段，要不是有人求情，我就是拿出点好处来，也得让他们倒大霉，杰森杨跟我说，让他们破产都行，他们华尔街里的肮脏手段可不少，有我们肯拿出好处，保洁又留下了把柄，想要咬他们一口的可也不少。”

　　华尔街的黑暗花花公子现在已经基本上摸透了，杰森杨那家伙就是最好的导师，他基本上会所有肮脏的手段，就像是陈紫晨刚刚说的，保洁留下了把柄，金晨集团又肯花钱，那么，暗里地的交易条件已经有了，到时候，大家一拥而上，乘机把保洁撕成N块分了，那是一点也不难想象的事情，这样的事情在华尔街也一点都不鲜见。

　　现在的花花公子和大少奶奶可都不是任人欺辱的对象了，一般人都得看他们的脸色，只有真正的大人物才明白，你的网结得有多大，你的权势才有多大，偏偏的，花花公子和大少奶奶都是个中高手，这才多久，就已经是美利坚合众国的大人物了。

　　笑着拍了拍陈紫晨的大美臀，感慨一句，“敌人总是有的，我们要做的就是准备好，先保护好自己，有机会的时候，就毫不客气的反击，并且一定要踩死对方，不让对方有翻身之地。”

　　这话听着冷，大少奶奶却是咯咯笑，掐了他一下，“就怕你遇到大美人就失了魂……”花花公子顿时尴尬的不行，“宝贝，我就犯了一次错，你就饶了我吧，我是真的绝得没办法辣手摧花啊，”又调皮的接了一句，“怎么说，我也是个惜花的花花公子不是。”

　　“死相，那你自己给那丫头找工厂的地址去，我可懒得管了。”陈紫晨撅起嘴，很不爽的样子，但是给花花公子一亲就没了脾气，“将军澳那地是六爷爷留着自己用的，他哪里肯卖，何况现在地价涨的那么凶，谁都不会轻易的卖地。”

　　KINGS化妆品之前的工厂就放在九龙，不过那地方又杂又乱，环境也不好，刚刚得了超级大一笔钱的李妍却是冷静的很，第一时间想的就是把工厂和公司一起搬出去，她现在财大气粗了，也就要地大，还得要地方好，后来无线用来建电视城，位于将军澳的那块挨着金晨集团总部的地自然就入了她的法眼，她倒是第一时间就跟大少奶奶说了，显得很尊重她。

　　花花公子也知道邵六爷是肯定不会卖那块地的，可他也有其他的心思，他现在在佛堂洲下面那块绿地附近已经建了金晨集团的总部，还建了中华武馆，但是，他还想着把珠宝公司和服装公司的总部到时候都搬到那边去，他想要把包括那块绿的在内的那个大角全部都买下来，在港岛建立一个属于他的小小的王国。

　　虽然只是他全世界版图的一小块，可那是他梦开始的地方，也是他的根，他很想要在那里留下他深刻的印记，再者说了，在港岛，你要想成为真正的大豪，有多少地貌似就是最大的一个标准，未来，在弹丸之地的港岛，本来就是地产大亨的天下。

　　“你跟爷爷说，就说让他去找快要过期的港督等人，说我想把佛堂洲那边相关联的最少一百亩地都拿下来，越多越好，如果能够有三五百亩那就美了，不过，就要那个角上靠海的那一片，其他的地方再繁华我们也不稀罕，”陈金拍了拍陈紫晨的大香臀，“我想把那里连成一片，以后那地方就是我们家的私人领地了。”

　　现在这个时刻，随着港岛即将回归，地价确实是涨的凶，那都是英国佬搞的鬼，不过，要钱没关系，花花公子掏得起，要是到了未来，回归之后，港府基本上就不卖地了，而且，地价到后来更贵。

　　现在，像佛堂洲那个下面的地，别说跟香港岛本岛的地价比，就是比九龙都便宜得多，甚至比上西环的地也便宜，平均大概就是三千五一尺，也就是大概合到四万一平，陈金打算拿十亿美金出来，那就可以买三百五十亩左右。

　　而且，让陈家老太爷跟那些英国佬暗中交易，四百亩都没问题，这可真是权利过期就作废啊，想想吧，回归后就没他们什么事了。

　　如果四百亩的话，整个佛堂洲连绿地在内，有一半就是属于金晨集团的了，花花公子倒也不贪心，虽然他知道整个佛堂洲到佛堂澳那一片都是空置的空地，如果能够都拿下来，那就真的是一个超级王国了，不过，那里总过有超过三千三百亩的地，也就是得上百亿美金。

　　一百亿美金，或者真正交易时八十亿美金也就够了，花花公子要想弄这么一笔钱，倒也不算是太难，不过，他是真的不贪心，而且，那样也太显眼了，太大了，话说，就算是要建个王国，四百亩已经是很奢侈很奢侈的了，那可是港岛啊，不是美国。

　　当然，美国纽约的曼哈顿除外，花花公子一直想弄块像是罗斯福家在巴特里公园那样的地自个建个大大的房子玩一玩，可惜，曼哈顿大概是没希望了，除非是去长岛等地。

　　陈紫晨一开始听说要弄那么一大块地稍微愣了一下，不过，这位大少奶奶也是典型的败家子，立刻就兴奋起来，甚至都开始算账了，最后得出个和花花公子差不多的数字，咂巴咂巴嘴，“现在的地价真是疯了，爷爷去只怕也得八亿美金才拿得下。”

　　花花公子很豪气的一挥手，“我那些卡加起来大概有那么些了罢，你都取出来……”陈紫晨娇哼一声，捶了他一下，“吓，倒是装大款了，瞧你得意的……”

　　花花公子捏了捏她粉嫩的脸蛋，“这是我的想法，也是我为这一家子弄的家，自然是我出钱，公司的钱都是你的，也有其他的用处……”

　　“你就非得要跟我分的那么清楚啊！”大少奶奶貌似不高兴了，撅起嘴，“你这个笨蛋不知道存点私房钱，到时候要是儿子女儿不孝顺，看你肚子饿了怎么办。”

　　“我还有乖乖好老婆呢！”花花公子嘿嘿笑着亲了她一下，“老婆可比小家伙们可靠，老婆是肯定舍不得让我饿肚子的。”陈紫晨顿时得意了，娇哼一声，“饿肚子了就想起了乖乖好老婆了，知道我最疼你了吧，没良心的家伙，平日里就一点都不记得。”

　　说起了正事，大少奶奶倒是用心的多，“既然你决定了，我就让爷爷赶紧办了，那边的工厂也确实需要赶紧的搬过来，那么好的东西，盯着的人多，人人都想着咬一口，到时候随便出点问题，那就很麻烦。”


第597章 便宜岳父

　　李妍突然从花花公子那里得了个天大的好处，自然是欣喜若狂，可是，她却更加的清楚，那个爱咬她的混蛋才是她最大的依靠，虽然账号上的钱已经让她觉得快要晕过去了，如果说钱的话，有那么多，她一辈子都够了，那可是整整十亿美金啊！

　　但是，她并不贪钱，她是个女人，她需要依靠，她也想有个男人疼，账号上的钱已经可以让那些老兄弟们好好的过上一辈子了，因此，她对钱已经没什么追求了，就算要让她放弃接下来公司的一切，她也愿意。

　　因此，尽管面对将来很明显可以预期的巨大利益，她依旧很淡定，公司的所有财权依旧让金晨集团的人在管理，很多事情也都会和陈紫晨先商量。

　　她更知道她的劣势在哪里，她虽然是清白的身子，可终归是嫁过人的，更重要的是，她之前还是道上的人，那是一个藏污纳垢的地方，就算是陈金不嫌弃她，可她的身上已经早早的就打下了烙印，想要洗掉实在是太难。

　　不过，她却不愿意放弃，第一步，自然是撇清一切，重新来过，搬工厂，然后把道上的事情全部放弃掉，爱谁谁，反正她不要了，她现在也有钱安置她的那些老兄弟。

　　因此，她才跟陈紫晨说要买地搬出去，甚至隐晦的说了一下原因，两个人都是极聪慧的女人，大少奶奶怎么会不明白，不过那时候，羡慕妒忌啊，要知道，李妍一开口要买的邵六爷的那块自留地，那就得五十亿港币左右，可偏偏的，李妍现在就有。

　　大少奶奶也有，可是，眼前的人家赚钱的速度可比她快多了，而且，钱还是从她账号上转出去滴，大少奶奶心里能不吃味吗。

　　跟花花公子撒娇半天，得到了惊天的秘密，自己还得了最大的好处，大少奶奶立马就心理平衡了，她和花花公子差不多，对钱看得不是太重，能够青春常驻，还能够最起码长命百岁，和这个冤家纠缠那么长的人生，那真是给她再多钱也不换啊。

　　于是，大少奶奶又变回了那个精明强干，聪慧冷静的大少奶奶，突然又捶了花花公子胸口好几下，娇嗔道：“我真是命苦，跟你这么个大坏蛋，整天的给你欺负也就算了，还得跟你看着你招惹的那些女人……”

　　花花公子倒是知道她有话说，笑着亲了亲她，双手在她身上像是按摩一样的摩挲着，让她舒服的哼哼着，陈紫晨撒完娇，卖完乖，很满意花花公子的表现，才接道：“她那东西实在是太好，太引人垂涎，不是我妒忌她，想要分掉她的好处，我就是想，她必须主动拿出点股权来分给一些大人物，不然，要是有人真的忍不住开始耍下流手段，她那个身份在那里，将来也麻烦……”

　　看了花花公子一眼，看他笑眯眯的，一点反应都没有，嗔怪的掐了他一下，“我跟你说话呢，你怎么一点反应都没有，是不是嫌我多管闲事了。”

　　“我滴天，你天天欺负我，还说我欺负你。”花花公子卖萌道：“真是受不了啦，我要回家找妈说理去……”

　　“死相！”陈紫晨给他逗的咯咯笑，捶了他一下，接道：“这边呢，我想罗斯福，摩根和洛克菲勒都可以入股，港岛那边，”说着，有些不好意思，不过还是说了出来，“爷爷说，陈家，郭家，何家三家入股，一共是六家，这样一来，到时候就没什么人敢打主意了。”

　　“嗯，这事情我去跟阿妍说，她肯定会同意的。”陈金点点头，皱了皱眉，“每家分多少，公司估值多少？”

　　陈紫晨摇摇头，“这个可没准，不过，如果按照现在的情况来说，销售额那么大，而且肯定是稳步增长，最重要的是，利润太吓人了，也就造成市盈利率太高，轻松算一下，上千亿美金都打不住。”

　　花花公子也不觉得奇怪，想一想，按照现在的情况，一年卖一百亿美金绝对是轻松，可产品成本才百分之三，反而最重要的是销售过程中产生的成本，不过因为产品的强势，也绝对不会超过百分之十，那么，想想吧，随便一年就能够赚九十亿美金，而这个大概最少相当于一家年销售额高达四百亿美金以上的企业的利润。

　　那么，一家年销售额在四百亿美金以上的公司，市值会是多少呢，但是，这远远不能说明问题，因为公司市值最大的评价就是在于公司的盈利能力，也就是纯利润，哪怕你卖一万亿，但如果你的利润只有一百亿，那你的市值也比不过一家卖五千亿，利润有一百亿的公司。

　　很简单的例子，2012年的时候，埃克森美孚一年的销售额大概在四千亿美金左右，利润在四百万美金左右，而苹果的销售额只有不到一千亿美金，可利润有超过两百五十亿美金，于是，体现在市值方面，埃克斯美孚是五千五百亿，但是苹果公司是恐怖的一万亿，更重要的是，埃克斯美孚还在跌，而苹果却在涨。

　　当然，这不是如此简单的计算公式，但是，盈利能力强，产品销售强势，而且品质非常高，受认同度高，无可替代产品和竞争对手，公司结余的现金流量超大，这些都是市场对公司的评估要点，而这些，恰恰都是KINGS化妆品的强势所在，现在是才起步，如果经过几年后，公司的市值达到两三千亿是轻轻松松的。

　　不过，既然是让大利益集团入股，自然就要割点肉，放点血，这是这行的规矩，没有办法的。

　　“分就分，不过我们得先把成本的价格提上来到百分之三十，就算是估值低一些也没问题，长远来说，我们始终是占大便宜的。”花花公子说到这，笑着拍了拍陈紫晨的脸颊，“你不会去告密吧，说我想要坑自己人。”这种事情自然是一视同仁，有些秘密，是真的不能说出来的，不是自私，而是规矩如此。

　　“哼，妈妈说，陈家那份是不给钱的，算是小太太送给大太太的见面礼，”陈紫晨撇撇嘴，得意的哼哼，“不过妈也说了，将来这一份陈家也不要，留给我们的宝宝，那算是你为郑家敬的孝心。”

　　大少奶奶的话听上去很绕，其实很简单，陈金和大少奶奶的第一个宝宝自然是姓陈，不过，第二个，如果是儿子，就得姓郑，算是为郑家续香火，而李妍分给陈家的那一份，以后就归到了这个姓郑的宝宝身上。

　　大家族就是有这么些考量和心思，郑婉凝也不比陈紫晨心胸广，有时候女人家的心思就更重，当然，她身份不一样，有些做法到并不算是太过分。

　　“别人都说穷养小子，富养千金！”陈金笑着戏谑一句，手放在陈紫晨光洁的小肚皮上摩挲着，“你们倒好，人还不知道在哪里呢，就个置这么大一家业，到时候出生了还不知道怎么宠他呢，这可不是什么好事。”

　　“连你我都顾不过来，我可顾不上小的，”大少奶奶这时候说这话倒是干脆，不过，女人有了小孩，大多心思就很难顾得上老公了，又咯咯笑着捶了他一下，“都怪你，妈一直都催我呢，烦都烦死了，我原本都答应她过两年的，可现在我一点都不想了，我想最起码还得过十年才好。”

　　“反正我不管，我只管你要我就给！”花花公子倒是无赖，其实，他也很矛盾，他想要孩子，可是，他又不想那么早，他已经知道他有漫长的生命，那么，对下一代生命的延续就没有那么迫切。

　　“无赖！”不知道还罢，知道了，陈紫晨就明白花花公子的想法，她也是一样的，她想要小孩不过是看在郑婉凝迫不及待的心思上，便转开了话题，“如果给这六家分的话，太少肯定是不愿意的，不过太多也不行。”

　　“大概每家百分之五吧！”花花公子皱眉想了想，“阿妍肯定会答应，她公司一旦有这六家公司入股，她就不用在担心她身份的问题了，反倒一跃成为了上流社会的人，以后可以轻轻松松的过日子了。”

　　“你倒是给她想的周全，”在自己男人的怀里说另一个女人，大少奶奶自然也有小小的不爽，不过，她的心确实是平常人难及万一，“现在就暂时这么定吧，每家百分之五，一千亿美金市值，看他们怎么说，有些人胃口肯定是比较大的，”掐了他一下，“比如说你那个便宜老岳父罗迪克。”

　　花花公子无奈的苦笑，岔开话题，“也不用着急，最起码我们不用急，等今年这一年过完，一个季度的成绩就出来了，到时候更有说服力。”

　　“还有，他们肯定没有那么多现金来交易的，那么，我们要跟他们换，就得换最有价值的，比如说银行股，地产股，能源股等等， 不然，我们就不跟他们玩，既然想要占便宜，还是我们主动让给他们占，他们总得有些诚意不是。”


第598章 闲的蛋疼

　　整个十一月是花花公子入行以来过的最轻松的一段日子，就连《明日帝国》的后期制作，他也大多交给了枈茫和其他的人，他只是隔三差五的去看一看，其他时间，如果你有看《纽约客》或者去浏览KING.COM的话，你会看到“国王的贴身情报员”魔界小小虎为你送上的超级详细报道：

　　——十一月六号，花花公子KING出席了他所拥有的KINGS时尚公司、KINGS珠宝公司，KINGS化妆品公司北美总部的开业仪式，那一天名流云集，比奥斯卡颁奖典礼还热闹，大腕包括有摩根财团的杰里摩根，环球影业的总裁爱德华，汤姆汉克斯，茱莉亚罗伯茨等等，当然，花花公子的一众情人一个都没缺，詹妮弗安妮斯顿，凯瑟琳泽塔琼斯等等都盛装出席，或许，更加劲爆的是，爱丽莎小姐和伊莉莎小姐两个人也一直陪在花花公子的身边。

　　——十一月八号，花花公子带着芭芭拉小姐，黛茜小姐还有海伦小姐一起横扫了第五大街，虽然自己有时装公司，珠宝公司还有最近最火的化妆品公司，不过，他依旧豪掷超过三百万美金给三位美丽的女士买了各种各样的时尚用品，当然，我们得说，刚是KINGS化妆品公司，那种叫做凝香丸，比黄金还贵的玩意，一天赚的钱就不止三百万美金，各种羡慕嫉妒恨啊！

　　——十一月十一号，好像是出了点状况，或者说是小情人之间吃醋了，这一天，花花公子不得不带着王祖贤，李佳欣，梅艳芳，张曼玉这四个美女再次横扫了第五大街，依旧花费超过两百万美金，据说，现在第五大街的品牌店都在等待着花花公子的第三次或者第N次的光顾。另外，小道消息说，已经有不少美女导购员可是计划勾引花花公子，打算一夜之后成为国王的秘密情人。

　　——十一月十五号，或者，真的是小情人之间出现了对比的心态，又或者是花花公子看上了某家品牌店里的某个美女，他又一次带着他的另一批小情人，詹妮弗洛佩兹，玛丽亚凯莉，克里斯蒂娜阿奎莱拉还有珍妮杰克逊逛了大半天第五大街，据说，最受宠的居然是那个才十五岁的克里斯蒂娜阿奎莱拉，花花公子刚是给她一个人就花了不下五十万美金。咳咳，当然，我们不得不澄清，珍妮杰克逊确实不是花花公子的情人，他们只是真的好朋友而已。

　　——十一月十八号，这个月或者是所谓的购物街，这一天，花花公子带着刚刚拍完戏的詹妮弗安妮斯顿和薇薇安小姐一起到了第五大街，好吧，我已经很妒忌了，花花公子不但有钱，还有很多的美女相伴。

　　不过，毫无疑问，花花公子在接受记者采访的时候，一律说是陪着朋友们来买东西，或者是为了考察市场，却绝对不承认和这些美女的关系，就算是芭芭拉小姐在逛街休息的时候直接坐在他身上，还让他嘴对嘴的喂她吃草莓，亦或是詹妮弗安妮斯顿小姐和他共用一根吸管喝饮料，还不时的亲吻，他都一律耍无赖，要不就是装傻充愣——《纽约客》

　　当然，花花公子悠闲的十一月肯定不只是陪女人们逛街，比如十一月二号到五号，他带着陈紫晨和黛茜去了加勒比海度过了五天，之后，十二号到十四号陪着王祖贤还有芳姐她们出海玩了三天。

　　KINGS服装公司和珠宝公司原本是十月搬过来的，后来拖到十一月，特意等花花公子拍完《明日帝国》才正式开业，于是，KINGS化妆品公司便也一起了，只不过李妍并没有过来。

　　王祖贤和李佳欣搬过来纽约后，连俊英也在纽约，倒是所有女人都挤一块了，当然，都分开住着，但是，平日里倒也有来往，而且，或许是一个地方的关系，也没显得有多生疏，最起码晚上经常一起吃饭的时候，大家都有说有笑的，唯一的问题或许是海伦，她和李佳欣总是有些不太对付，幸好，她现在基本上呆在圣玛丽中学，一个月才回来两天。

　　除了陪女人们，就是玛丽亚凯莉和克里斯蒂娜阿奎莱拉的唱片，两个人都是准备好了圣诞节前发片的，花花公子准备好了词曲，babyface等大腕也有帮忙，录音倒不算是难事，到了十一月底的时候，两个人的都录好了，就等着花大概十天半个月把后期制作完成。

　　玛丽亚凯莉的自然是以节奏蓝调为主打，然后其中夹杂了抒情流行风和嘻哈音乐，值得一提的是，巧克力美人还和花花公子合作了她早起的作品《hero》和《emotions》这两首歌收录在专辑里，不过，这两首歌算作是特别赠送一样，整张专辑里依旧有十首新歌，使得这变成了一张十二首歌的专辑，而这十首新歌里，除了是花花公子亲自出手的八首，还有两首出自babyface这个未来的R&B教父，可谓是让天后享尽了超级待遇。

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉享受到的待遇一点也不差，babyface也有给她作词作曲并且监制了一首歌，而她的专辑也比较杂，流行风为主，爵士，节奏蓝调和摇滚都有，在花花公子的调教下，在周围天王天后的熏陶下，她成长的非常快，如果说和另一个时空同时期的她自己来比的话，已经强出只怕两三条街了。

　　这不是花花公子一个人的看法，玛丽亚凯莉和babyface都说这丫头从一开始进来到现在的半来年里，成长的速度真是惊人，很有点花花公子的妖孽了，对此，大家都对她即将要进行的发片充满期待，玛丽亚凯莉更是说，到时候一起发片，她都觉得压力很大。

　　十一月过的算是轻松写意，接下来的十二月貌似也不算是太忙，剩下的最重要，最花时间的就是眼跟前《明日帝国》的宣传了。

　　按照和五大制片商的合约，今年下半年，金晨电影集团拥有三部电影的独立发行权，而自己完全投资的《明日帝国》自然是其中的一部。

　　这一部，是金晨电影集团第一次正大光明的拿到自己制作电影的发行权，说起来这有点可怜，可笑，可这就是事实，这还是因为花花公子强大的缘故，换了其他人，必须得给五大制片商剥削。

　　第一次发行，又因为合约的关系，五大制片商自然不能再做刁难，三年后，他们也可以接受金晨电影集团成为他们一份子的现实，那么，这时候别说刁难了，能够帮得上忙的，大家还是乐意帮一帮的，话说，三年后的合作好坏，可就要看交情了，看看爱德华那个老狐狸吧，就连KINGS的时装公司开业，他都屁颠屁颠的跑了过来，为的是啥谁还不清楚，不过，这样的人物，这样的处事方法，你只能学着点。

　　第一次发行，还是花花公子倾注了心血的《明日帝国》，他自然有更多的期待，十一月下旬，电影还没完成后期制作，但是先期的预告片就开始在电视台，网站等传媒上发布，预告片分三版，其中花花公子的特辑一版，电影的大场面特技一版，还有就是两个KING女郎一版。

　　一直到十二月十号，最后一个星期是花花公子亲自上阵，做最后的完善，《明日帝国》的后期制作从剪辑，配乐，特效等才全部完成，还好，《明日帝国》里的特效并不是太多，不然，这点时间可不够。

　　或者说，现在的特效还不够强大，约翰拉赛尔刚刚才从皮克斯离职加盟金晨电影集团，创立特效工作室还不到半年，虽然花花公子舍得钱，可现在整个的计算机技术应用也发展不太成熟，就是强大的工业光魔，现在也只是拿得出在花花公子看起来很一般的水准，要是二十年后，奈奈滴，那才叫做特效呢，而且一个比一个炫目，相信，到那时候再拍个啥片子，那可劲爆多了，就比如眼前的《明日帝国》，花花公子最少的让它的品质提高两个档次。

　　没办法的事情就放一边，那玩意也不是花花公子的强项，他可没心思去专门学然后提高那玩意的水平，舍本逐末的事情，那是闲的蛋疼了才干。

　　后期制作一完成，不光是全美，还包括整个美洲，欧洲，亚洲甚至非洲的南非等地，电视上，广播上，报纸杂志上，公共场合的海报上，甚至车体广告也都用上了，第一次，好莱坞的制片商掏出了超过五千万美金的宣传费用，这在后来都算是很牛的手笔，在现在更是第一个。

　　不过，你得说花花公子很会赚钱，一个星期后，也就是十二月十八号，《明日帝国》的全球首映礼，他把这个直播权卖给了全世界的电视传媒，没办法，实在是有人看，而且是太多人看，因此，一般情况下，首映礼一般是电影公司掏钱给电视台播的，可是，在花花公子这里，包括福克斯电视台和哥伦比亚广播公司在内的八家全球电视传媒，一共掏了一千万美金给金晨电影集团，老老实实的，二话都没有。

　　可是，花花公子出品，必属超级精品，《明日帝国》的全球首映礼也绝对让那些掏钱的家伙只有竖起大拇指赞叹，当天晚上，花花公子琴棋书画，刀枪剑棒，就像是在举办个人秀一般，让在巴特里公园举行的现场几乎是尖叫和欢呼声一直持续，没有停过，特别是他还带着苏菲玛索和詹妮弗洛佩兹还有一些幸运的影迷玩了各种各样的摩托车特技，把电影里的一些特技也原样的复制了出来。


第599章 你这么耍赖有意思吗

　　毫无疑问，这是KING CHAN到目前为止最好的一部商业片，五个月前的那部《敢死队》已经足够惊艳了，但是，他一个人的独舞显然更能够发挥出他极致的魅力和能力。

　　《明日帝国》是KING系列的第二部，在我们的认识中，续集往往会不尽如人意，但是，对于KING CHAN这样的家伙，我们必须有不一样的眼光，如果说《黄金眼》可以打七十分的话，《明日帝国》完全可以得满分。

　　这确实是一部无与伦比的超级大片，影片从一开始就抓住了所有人的心，这也是KING CHAN一个人的独舞，整整两个小时里，就像是昨天的首映礼一样，他展现出了令人目不暇接的精彩，如果你稍一失神，或许你就错过了。

　　KING系列里的KING有着007系列里邦德所有的优点，比如说优雅迷人，比如说机智聪明，比如说总是美女如云，比如说总是嘴边说着暧昧的小笑话，但是，他也有着邦德没有的一些特质，他身手矫健，单兵能力超群，在电影画面里呈现给大家的是炫目无比的超级动作秀，这个，就算是整个好莱坞所有动作巨星也没办法做到的，他已经开始慢慢的在好莱坞树立起一个无法超越的动作巨星形象，同时，他的动作设计也必将成为无数人模仿的对象。

　　KING CHAN确实越来越优秀，他也一直在进步，这不是说眼前这部《明日帝国》，而是他的发展轨迹，从《绝地战警》到现在的《明日帝国》，从一年几部剧本到现在三十部，从亚洲的音乐天王到现在红遍全球，这才是他无与伦比的才华如太阳般耀眼绽放的开始和延续。

　　我，或者是我们所有人都会期待他的下一部作品，不管是电影还是音乐——《纽约时报》海外的荣

　　——从一开始的军火交易市场的大混战，花花公子就在展现他矫捷的身手和他编剧，导演的能力，就是那么一个片头，有枪火爆裂，有拳拳到肉的狠辣，更有飞机追逐的精彩。

　　从第一刻开始，请不要眨眼，这真的是一部精彩到极点的超级大片，在军火交易市场大混战展现了陆空的战斗力之后，马上就是接下来的海上大战，虽然没有KING的表演，但非常的精彩。

　　接着就是印刷厂里神出鬼没的杀人技巧大展示，停车场遥控飞车，和大美女配合默契的打斗，又一起从八十多米的高楼跳下，然后大玩摩托车大战直升机，美女大战暴徒，最后，在一场机智和枪火的对决当中，干掉了敌人，抱得美人归……在我们的印象中，一部电影里的精彩镜头总是只有那么三四个左右的，那就是撑起一部大片的基点。

　　可是，《明日帝国》却有八到十处，这还只是大场面的精彩，另外比如说精彩诙谐的语言，和美女的调情，就连每一个配角的戏份都很棒，在看他们表演的时候你总是不会觉得闷——《好莱坞纪事报》

　　——花花公子确实是个知人善用的伯乐，之前他说他选择詹妮弗洛佩兹的理由是个秘密，到影片上映的时候大家就会明白的了，现在，我明白了，当他把电臀美女的裙子拉下来的那一瞬间，当你看到那如满月一般丰盈紧实的双臀时，或许呼吸都会停止，那一刻，或许全世界的人都记住了詹妮弗洛佩兹这么一个名字，就算是不知道的，也会在问过后记住她的名字。

　　这是必将成为经典镜头的，虽然詹妮弗洛佩兹的戏份少的可怜，更像是花瓶的角色，但是，有那么一刻，就是她和花花公子的成功，也是那一刻起，她已经火了——《滚石》

　　——苏菲玛索，这个有着清丽精致容颜的法国大美人，她是法国男人的挚爱，更被称为世界上最美的人，可是，谁都没想到，在《明日帝国》里，她就像真的成为了一个女特工，从八十几米高的大楼跳下，在奔驰的摩托车上像是跳舞一般的随意的移动，和花花公子开着摩托车一起飞跃宽达五米多的大楼，当然，还有那比KING CHAN也不逊色的打斗动作，这一切，真的令人惊奇，我们不知道该说是花花公子的调教能力强呢，还是该说苏菲玛索本身就具有那般超卓的能力。

　　不管如何，这都是她的一次自我超越和挑战，并且成功的为她赢得了更多的掌声——《芝加哥太阳报》

　　——很多人都在关注电影里的精彩动作，枪火，车技，爆炸，还有那些真人特技，陆地上的，海上的，空中的，当然，我不是说那些不好，我也很肯定的说，《明日帝国》是一部超卓的电影，不过，我的切入点不一样而已。

　　剪辑，做为拿过奥斯卡最佳剪辑的KING CHAN来说，你在本影片中唯一剩下的就是赞叹，非常流畅而且恰当的画面效果；然后是配乐，这对这个有着天才音乐才华的家伙来说，貌似也不是太难，他总是很轻易的就把各种轻松，紧张，或者说是欢快的氛围用恰到好处的配乐来达到最佳的渲染效果，这可真是了不起。

　　其他的呢，那就是他导演功力的体现了，看看他拍下的精彩特技吧，或许你不太懂，电影里的特技之所以如此的惊爆眼球，你得看到当时的摄影和灯光，道具等的完美配合才有那样的效果。

　　同样的特技，如果你不懂得协调配合，那么，出来的效果差十条街不止，那种粗制滥造的玩意会把你辛苦的特技化为乌有，那就是笨蛋都能够看得出来的。

　　KING确实是个天才，我有问过剧组的摄影，比如说詹妮弗洛佩兹的那个经典镜头，就算我是女人，我也不得不说，那一刻的展示简直是美到了极点，而这，却是那个花花公子把服装，灯光，摄影等都完美的协调好，甚至，他连摄影机大概要什么样的距离和角度都已经掌握好了。

　　可惜，这是商业片，奥斯卡的那些顽固大概不会给KING多少的奖励，但是，他的才华已经令人惊艳了，或许，下一部如果是文艺片的话，他将获得所有的一切——《今日美国》

　　——毫无疑问，《明日帝国》是一部超级优秀的商业影片，他汇聚了所有商业电影应该有的劲爆元素，所有进电影院的影迷们都会像是在经历一场盛大的视觉盛宴一般，两个小时里会一直嗨到爆，何况，KING还又一次的展现了他不一样的超级风采，甚至，他还带上了大美人苏菲玛索一起玩特技，那可是真的啊。

　　不过，我觉得电影里也有致命的缺陷，那就是电影里有太多广告了，一个个的标记，宝马，奔驰，哈雷，爱立信，等等等等，虽然影迷们在兴奋当中会忽略这些标记给他们的影响，甚至瞬间就喜欢上了那些车子或者物品，但是对于一部如此优秀的电影来说，这些东西影响了电影的质量，虽然并不太严重——《波士顿导报》

　　《明日帝国》在一场陈金的个人秀首映礼之后，不管是票房还是影评，可以说是一片飘红，票房才开始，没有统计出来，不过据说第一个晚上在美国的3113家影院是满座的，3113家影院同时公映，这样是一个历史，而在港岛，情况同样如此，至于其他的地方倒是不太清楚。

　　媒体的总体评分倒是第一时间就有了，综合整体评分高达八十五分，包括《滚石》，《娱乐周刊》，《芝加哥太阳报》《今日美国》在内的十一家媒体都给了超过九十五分的超高分，更有《好莱坞纪事报》，《波士顿导报》在内的五家传媒给出了满分，烂番茄上更是第一次有一部影片出现了满分，总共有超过189个评论表示了绝对的肯定态度：

　　代表性的精彩评价包括有：——年度最最最最最精彩刺激的动作片，没有之一。

　　——毫无疑问的巅峰之作，不管是从紧张刺激感，动作炫目性，特技的华丽真实，还是演员们的精彩表演，场面的宏大等，都是我们之前看过的动作片所难以比拟的。

　　——一部让你从头嗨到尾的视觉盛宴，花花公子炫目的特技真的是令人赞叹，可以称得上是真的天下无敌。

　　——动作特技的设计都精彩绝伦，但是，更加值得赞赏的是，不管是情节还是台词还是配角们的表演，都让这部电影有了更加出色的品质。

　　——刚是看KING CHAN和两个大美女的表演，你就值回所有票价了。

　　当然，就像是关于赞助商镜头太多的诟病一样，烂番茄上满分的评分自然是引得某些KING黑站出来冷嘲热讽，不过，就像是赞助商们在接受采访的时候眉开眼笑一样，KING黑对于烂番茄的质疑并没有太多的意义，因为，全世界都在夸花花公子，他们的嘲讽和质疑只会让他们变成小丑，成为其他人鄙视的对象。

　　首映礼的第二天，花花公子和整个剧组的主创就开始了全球的宣传，从波士顿，到迈阿密，到洛杉矶，这一次，花花公子准备多跑一些地方，就连阿拉伯和阿根廷等都已经排在了日程内，这也是应发行商的邀请做的一些安排，甚至，南非之前都有考虑，不过，那地方实在是太乱，终归还是取消了。

　　洛杉矶永远是最热闹的，花花公子把家扎在纽约，每次的首映礼都选在纽约，这样洛杉矶这样的电影和娱乐圣地很是不满，他们觉得他们受到了歧视一样，因此，花花公子总是会把最多的时间花在这边。

　　晚上的记者招待会更是选在比佛利山下的落日酒店，像是一场宴会一样，让娱记们在这边得到采访空间的同时，吃喝玩乐，可谓是细心周到，这也是花花公子一贯收买娱记们的手段，所谓吃人嘴短，拿人手短，花花公子仗义，娱记们自然也醒目。

　　当然，该问的也绝对不含糊，虽然今天落日酒店还有招待酒会，好莱坞的大人物和巨星来的不少，不过，记者会一开始，大家还是第一时间把花花公子等人围住了。

　　接受采访的地方在一个缓坡下，刚刚好，居高临下，不过，这些娱记们实在是有意思，电影的事情总是问的很少，第一时间就盯住了陈金和两个美女，“KING，你和苏菲玛索是从什么时候开始交往的，看起来你们的保密工作很不错啊，圣诞节的时候，有什么特别的节目吗？”

　　“KING，詹妮弗洛佩兹小姐是在circle认识之后就和你打得火热的吧，听说你已经有准备在曼哈顿上城买房子送给她，打算金屋藏娇是吗？”

　　“KING，你和苏菲玛索，詹妮弗洛佩兹三个人在一起的时候，你怎么同时讨好她们两个呢，据说你是个中高手，可以像我们透露一点吗，我想所有男士都会用得上的……”

　　花花公子云淡风轻的挥挥手，“你们是愿意一个个来问，还是我们现在就结束，然后你们去享受美酒美食呢？”

　　一开始的喧闹顿时止住了，主持人才松了一口气，这两百多号人可真是一点面子也不给他，偏偏他还没办法怎么样，这些可都是无冕之王，他得罪不起啊。

　　花花公子很满意娱记们的反应，笑着接道：“好吧，刚刚的问题我大概明白了，就是问我和两位大美女的事情，那么，我来一起回答一下好了，首先，我和两位美女真的只是很好的朋友，或者说是合作的拍档；其次，这部电影的成功，我得感谢她们两个，她们都付出了各自的努力……”

　　“KING，你觉得你老是那么耍赖有意思吗，我们并没有质疑你的意思，只不过我们在追求新闻事实，你自己也说过，那是我们的工作，那么，既然你确实是和两位美女有在一起，为什么你不敢承认呢，难道你不觉得你那样的说法是对两位美丽女士的不尊重吗？”《旧金山纪事》的一个家伙貌似很不爽花花公子的无赖，站起来毫不客气的指责道。

　　“你看看，我被人无端指责都没激动，你倒是比我还气愤了，”花花公子老江湖，老狐狸了，这种带有激将和激怒双重效果的小手段根本就没办法影响到他，他依旧是一脸的风淡云轻，“我一向都说，我是个老实人，我说的都是事实，如果我胡说什么和两位美女关系亲密到不行，那才是对她们两个人的诬蔑……”


第600章 绯闻真相

　　“难道一起手挽手逛街不算是亲密，用一根吸管喝一杯奶茶不算是亲密，相拥着亲吻不算是亲密？”《旧金山纪事》的那个娱记气坏了，“我倒是想问问你什么叫做亲密，难道真的要拍到床照才算是吗？”

　　花花公子一挥手，不甩他了，你爱激动你激动去吧，“不好意思，我从来不回答这种没有事实根据的问题，如果你想要质疑我，下次请带齐所有东西。”

　　不过，他这么说，立刻就有人站了起来，而且显然是有备而来，还一脸笑眯眯的，狡猾的很，“KING，既然你刚刚说了事实根据，那么，我手里的这些照片应该算的上吧，”然后一边举着照片，一边说，“比如这张你和詹妮弗洛佩兹小姐用一根习惯喝饮料的，还有这一张，是你抱着苏菲玛索亲吻的，还有这许多，有你和芭芭拉小姐，黛西小姐，凯瑟琳泽塔琼斯，詹妮弗安妮斯顿，凯特贝金赛尔等等的亲密亲吻照，甚至有拍到你们晚上进房间，早上出房间的照片，难道这还不够吗。”

　　可惜，这家伙找错人了，他要是拿着照片直接问苏菲玛索或者詹妮弗洛佩兹，她们俩个还真的可能立刻就露馅了，可花花公子是谁啊，都习惯耍无赖了，脸皮厚的跟城墙有的一拼，笑嘻嘻的耸耸肩，鄙视道：“我不知道你这些照片是怎么来的，不过，我还看过更加劲爆的，就是我和苏菲玛索，还有詹妮弗洛佩兹的床照，但是，后来都证实了，那不过是电影的剧照而已……”

　　这倒是真的，话说，娱记们是无所不用其极的，刚刚好电影里有一场花花公子和詹妮弗洛佩兹躺在床上的照片，还有结尾处，花花公子和苏菲玛索躺在船的甲板上相拥亲吻，于是，《好莱坞纪事报》的一个家伙就用上了PS技术，把那两个画面都弄成了床照，还被说，当时倒是挺轰动的，毕竟那是花花公子第一次被人活捉在现场啊，可是，不到三天，几乎所有人都知道那是PS的了。

　　有这么一会，花花公子貌似理气直壮了，说的时候还一脸的惋惜，“所以说，现在的PS技术实在是太好了，你要是不亲眼看见，可千万别相信……”

　　好嘛，他还教训上人了，可是，谁叫那啥一粒老鼠屎坏了一锅汤呢，花花公子如此耍赖，娱记们总不能要上去和他打官司吧，这玩意就是图个乐呵，大家找点话题而已，你要是较真你就真的输了。

　　花花公子继续用他无敌的无赖方式处理和女人的问题，大家也拿他没办法，便转头问苏菲玛索，“苏菲玛索小姐，电影里的镜头据说都是你亲自完成的，是吗，还有，那么危险的动作，你为什么会答应，又是如何克服那种心理的，说真的，让我去干，我都会怕。”

　　一听不是关于绯闻的，苏菲玛索松了一口气，嫣然一笑，“那当然是真的，前两天的首映礼上，我和KING也再次当着所有现场和电视机前的观众表演了，我想这个应该足够证明，至于那些人说我们是靠剪辑来完成的家伙，我只能说明他们的电影水准，还有就是新闻报道的不负责任。”

　　然后看了花花公子一眼，“至于为什么会答应，KING说的很对，那能够让我有进步，包括心理和演技都是，我的戏路也会更加的宽，当然，拍的时候一开始肯定是怕的，想想从八十多米的地方往下看一眼都觉得快要晕倒了，不过，”这时候白了花花公子一眼，“如果你被人突然抱着往下跳过一次，吓的要死之后，或许，你就不会再担心了。”

　　《今日美国》的一个家伙狡黠的一笑，“苏菲玛索小姐看起来一点也不恨KING突然抱着你往下跳，当时，他是不是抱得你很紧，让你感觉到了依靠呢？或者说，突然的心理冲击，让你瞬间爱上了他？”

　　苏菲玛索无奈的摇摇头，她实在是有些高估这些家伙的绅士风度了，他们又怎么可能随便放过她，“好吧，我知道你想问什么，我可以很诚实的回答你，我和KING的关系很不错，他真的很能干，他能够告诉我们所有人我们要做的事情，怎么做到正确，怎么做到最好，他确实是个很令人欣赏的家伙，我在他身上学到了不少的东西，当然，我也感谢他在这部电影里给我的帮助，对我的安全保护，但是，仅此而已，就算是我们有去逛街，可是，那不是很正常的事情吗？”

　　“可是，亲吻这种场面应该算不得是正常的吧，又不是在拍戏，”一看苏菲玛索好像留下了话头，立刻有狡猾的家伙把话接了下去，不过，刚刚花花公子已经很没有节操的来过一回了，苏菲玛索也微微的红了脸，依样画葫芦，“那个是PS的，刚刚KING已经说过了。”

　　好嘛，都红口白牙的，娱记们那个恨啊，心想果然是一对，连这都一样一样滴，有人就问詹妮弗洛佩兹，想着使小手段，“詹妮弗小姐，你们三个平时是怎么相处的，你看到他们亲吻的照片时不会妒忌吗？”

　　詹妮弗洛佩兹咯咯笑，心里自然是有吃味的，不过这时候一致对外，“我们三个是很好的朋友啊，相处的方式自然是朋友的方式，至于你说的照片，我想不管真假，我应该都不会是妒忌，或许，如果是真的，我还要祝福他们呢。”

　　女人果然是厉害，不过，你也得佩服花花公子驾驭女人的手段，不然，两个女人在一起，早就打起来了，有记者不甘心，“前一阵子，KING带你去逛街，为了花了据说差不多上百万美金，还有，听曼哈顿的售楼经纪说，你还拉着KING在曼哈顿上城看房产，打算买一栋几百万美金的大楼，这怎么说呢，詹妮弗小姐你现在的收入好像不够支付那么贵的房产吧。”

　　“那都是假的消息，不过是那天我去玛丽亚凯莉那里玩的时候，看到她的房子好漂亮，才随便的问了一下。”詹妮弗洛佩兹咯咯笑，“你们不会怀疑玛丽亚凯莉的房子也是KING给她买的吧。”

　　“至于那天去逛街，拜托不要说胡说什么给我花了上百万美金……”詹妮弗洛佩兹撇撇嘴，耸耸肩，“那天是总共大概花了那么些钱，”看了陈金一眼，“好吧，我想那也不是秘密，我就告诉大家好了，那天我们主要是去给克里斯蒂娜阿奎莱拉选衣服的，那丫头马上就要发新专辑了，而她的家庭状况一般，KING便趁着有时间，拉着她去给她买一些衣服，首饰什么的，毕竟要出席各种活动，总得有些漂亮的东西，而我们只不过是拉去给她做衣服的参考而已……”

　　“KING向来是很慷慨的人，对于他培养出来的小天才，他却是很慷慨，大概花了六十万美金吧，”詹妮弗洛佩兹又笑着看了一眼陈金，“不过，那六十万里，有一半是花在他自己的三家店里，我和玛丽亚凯莉，还有珍妮杰克逊所收到的礼物也大多是他自己公司的东西。”

　　娱乐新闻就是如此，真相和新闻往往是千差万别，大家一看詹妮弗洛佩兹回答的滴水不漏，转头又问花花公子，“KING，你之前说的用詹妮弗洛佩兹小姐主演这部戏是一个大的秘密，这个秘密就是那个臀部的特写吗？”

　　花花公子耸耸肩，“对不起，这个依旧是秘密，如果你这么认为，我只能表示遗憾。”那是很经典没错，詹妮弗洛佩兹也知道就是那样，但是，如果承认的话，那对她本人就是一种伤害，说的难听的，那就是卖臀的。

　　身体的美是一种优势，但是，你不能去靠身体，就算是靠身体，也不能说，这依旧是只能做不能说的原则。

　　花花公子这么回答，有人就打詹妮弗洛佩兹的主意，“詹妮弗洛佩兹小姐，现在大家都在说你那个露臀的镜头，说那将成为一个经典，你怎么看？”

　　这个问题是个陷阱，不过，这个问题的答案在今天飞机上，花花公子搂着大美臀冲刺的时候就跟詹妮弗洛佩兹说了，因此，她依旧是很轻松的答道：“首先，我纠正你一下，那是一个美丽的背影镜头，而不是某个身体的部位，当然，或许是我的臀特别美的缘故，大家第一时间注意到的就是它，不过，那是我的骄傲，我也谢谢导演和摄影师拍出了那么美的画面。”

　　娱记们一看花花公子他们三个有备而来，立刻转向，问老乔恩沃特，“乔恩，你觉得KING怎么样，他看起来那么花心，你对他和你女人安吉丽娜朱莉的关系赞同吗？”

　　“哦，天哪，你们又来了？”老乔恩沃特真的是有些恼了，他和花花公子呆在一起的时间，大部分人问的最多的问题就是他家野丫头和花花公子的事情，甚至有人说，他和花花公子之所以连续合作好几次了，就是因为他女儿与花花公子的关系。

　　他知道安吉丽娜朱莉对花花公子的心，不过，他并不排斥，最起码，安吉丽娜朱莉现在真的乖太多了，那都是花花公子的功劳，可是，老给人问这个也烦不是，“我再次说明一下，谁下次再问这个问题，我不会再回答了，如果你们想要知道，直接问当事人吧，就算是我女儿，她也长大了，她有她的自由和权利。”

　　“看起来乔恩你不太喜欢KING？”有个家伙想要挑拨离间，老乔恩沃特轻笑一声，乐了，他可是成了精的老狐狸了都，戏谑道：“我是不喜欢他，因为我不是女人，就算他再好也没用。”


第601章 管你死不死

　　记者招待会一完，娱记们总算是散了，开始追逐着其他的大腕巨星进行访问，要不就是开始享受着美酒美食。

　　花花公子也开始招待人，不过，他刚刚走下斜坡还在和苏菲玛索，詹妮弗洛佩兹悄悄的说俏皮话，就给环球的总裁爱德华给截住了，向两位女士告罪一声，拉着他就往另一边的泳池旁走。

　　“KING，听说你马上就要发新一轮的剧本了？”爱德华这老狐狸第一句话就直奔主题，花花公子也没迟疑，点点头，“对啊，十五个本子，你们每家两个，我自己留三个，不过，具体的事情，你去找丹尼斯张谈才对，现在我真的不理那些了，而且，合同也签了，我们之间并没有什么可以再商量的东西了吧。”

　　花花公子想要堵住口子，可爱德华不想啊，听着果然是如传出来的消息那样，每家只有两个了，可是，下半年还有三个呢，当然，金晨电影集团自己家倒是没少，“KING，剧本什么时候发啊，明年？”

　　爱德华试探着先问了一句，花花公子却是摇头，“不，大概两天后吧，圣诞节放假前，到时候丹尼斯张会通知你们的，你们一起去抽签就好了。”

　　花花公子一副公事公办的样子，不给爱德华机会，爱德华却是腆着脸，“这么快啊，那么说，明年有三批剧本是真的喽？”看陈金点头，想着一年的总数倒是没变，每家还是六个，不过，金晨电影集团可就赚大发了，每年自家就留了九个，还都是保有独立发行权的。

　　想想当初那个合约，现在才知道，花花公子他们可是早就想好了对策的，不过，事已至此，人家有本事，爱德华也奈何不得，最好的办法自然是合作了，亲密的搂着花花公子的肩膀，“KING，咱们是老朋友了，虽然有合约在，可是，我们的合作还是可以更深入一些啊，而且，也是因为有合约在，那些老家伙也没话说，谁叫我们关系好呢。”

　　这厮倒是无耻，陈金反倒比较喜欢20世纪福克斯的威廉坎贝尔，那家伙狠，但是也大气，不像爱德华实在是太狡猾，两面三刀的，当然，没必要，还是把关系维持好，毕竟，未来三年的发行还需要各方的配合。

　　“亲爱的爱德华，不是我不想和你多合作，但是现在公司已经成型了，电影公司的事情也是丹尼斯在打理，我不能老是破坏规矩，”花花公子故意苦笑道，“你知道那家伙，就算我是老板，他也从来就没把我当老板看。”

　　爱德华心里鄙视了一下花花公子，心想谁叫你想要泡人家那个才十五岁的小美人的，脸上却是乐呵呵的，“这话我可不信，你只要一开口，丹尼斯绝对不会有什么意见的。”

　　两个人正聊呢，远处派拉蒙的贝克和20世纪福克斯威廉坎贝尔已经过来了，还在冲花花公子挥手，后者更是大声叫道：“KING，你在和那个老狐狸聊什么呢，跟你说，别听他的，那个混蛋尽想着占你便宜，不是个好鸟。”

　　爱德华正要回击，这时候花花公子悄悄的说了一句，“最后一次了，亲爱的爱德华，后天抽签，我会安排你先抽，然后你懂的，如果你信得过我的话！”

　　花花公子的人品绝对是杠杠滴，不骗人，爱德华立刻眉开眼笑，虽然没捞着其他的好处，但是，十二部里，先挑两部，还是花花公子他自己觉得好的，那自然是相当有爱的了。

　　当然，他不知道的是，花花公子确实会让他得点好处，不过，不一定是两部都是，毕竟他也有“走眼”的时候吗，可是，他的好处还是给出去了滴，爱德华这个人情就欠下了，大事情不可以要求，小事情上，爱德华绝对不会拒绝，不然他真的就没脸再见花花公子了。

　　看着威廉坎贝尔走进了，他悄悄的说了声谢谢，得意的哼哼两声，上前给威廉坎贝尔狠狠的来了一下，“你这个家伙，不说我的坏话会死啊！”

　　威廉坎贝尔疼的呲牙咧嘴的，也给他来了一下，“不是我说，是所有人都知道你这家伙坏，看看我，有谁说我很坏吗，”笑眯眯的攀着陈金的肩膀，“KING，我们都是老实人，我们一起合作才算是最佳拍档。”

　　派拉蒙的贝克没好气的笑骂一句，“你小子还说你不坏，你这刚刚搭上KING，就想把我甩一边啊。”威廉坎贝尔呵呵乐，“那哪能呢，你就在我身边，我难道还能够甩了你不成。”

　　花花公子故意一身鸡皮疙瘩都起来了的样子，甩开威廉坎贝尔搭在他肩膀上的手，“喂，你们两个原来还喜欢搞基啊，我擦，坎贝尔，你这家伙这么亲密干嘛，你不是想要占我便宜吧，我跟你说，全天下的人都知道我只喜欢女人的。”

　　贝克伸脚踢他，给他躲开，笑着摇头，“你这日子倒是过的舒服，心态也好，我们可愁死了……”花花公子挥挥手，“得，别跟我来这一套，跟你说，这玩意我好多年就用来骗小孩子手里的棒棒糖了。”

　　威廉坎贝尔这时候一脚踢向爱德华，“滚蛋，我们两个和KING有点事情要说。”他这么不客气，爱德华反而真的走了，一来他的好处已经得了，二来，不管威廉坎贝尔人品怎么好，他也不会拉着贝克来一起跟陈金要好处，那么，很简单，他和贝克真的是有事情和陈金说。

　　甚至，他都猜到了点什么，毕竟，这个圈子就那么大，他又是真正的大人物，对圈子里发生的事情自然是清楚。

　　爱德华没猜错，威廉坎贝尔和贝克就是为了他知道的那件事情而来，这次倒是贝克先说的话，“KING，听说你马上就要安排明年的剧本了，我想问一下，你自己的时间安排是怎么样的？”

　　他还含蓄，威廉坎贝尔却直接得多，他也算是明白陈金的性情，“KING，你明年得匀半年的时间给我们，帮我们拍一部戏……”

　　陈金一皱眉，他也是大人物，对圈子里的事情了解不比爱德华差多少，也隐隐的想到了某些可能，耸耸肩，“你们两位一次把事情说完，一人一句，我听的很累啊。”

　　贝克大概知道威廉坎贝尔比他说好，做了个请的姿势，威廉坎贝尔也没客气，拉着陈金就在缓坡下的长椅上坐好，缓缓说道：“你大概也听说了我们在拍的那部《泰坦尼克号》了吧，不怕告诉你，之前的预算两亿美金现在快没了，而卡梅隆还没开始拍，后期的特效也是一大笔钱，咱们都是明白人，到了现在这样，我们也没办法，但是，我们得找个有票房保证的主演才好。”

　　《明日帝国》的周末三天的票房要明天才出来，前两天的现在已经有了四千二百万了，这还只是美国的，而且，这可不是《敢死队》那样突然爆发的，很多影评人都预测，《明日帝国》的票房肯定会超过《敢死队》六亿九千万美金。

　　到现在，整个好莱坞，算上汤姆汉克斯，都没人可以和花花公子的号召力相比了，他的粉丝群是最大的，汤姆汉克斯前天在纽约参加首映礼接受采访的时候都开玩笑的说，他很妒忌陈金有那么多女粉丝。

　　听到果然是泰坦尼克号，陈金露出一丝莫名的笑，这是威廉坎贝尔和贝克所不明白的，淡淡的接了一句，“两位，我听说影片是卡梅隆先生在主导，你们现在这样，他人也不在，会不会引起误会，你们知道，我向来不喜欢介入这样的事情当中。”

　　威廉坎贝尔一甩手，一脸的气愤，“现在轮不到他说话，那个家伙脾气又臭……”

　　花花公子现在很清楚《泰坦尼克号》的现状，后世说影片从九零年就开始筹备了的消息那都是扯淡，那时候的詹姆斯卡梅隆可能就是有那么个念头而已，真正开始策划是去年，詹姆斯卡梅隆说服了二十世纪福克斯影业掏钱给他折腾，然后，今年九月正式开始制片，要说起来，这才算得上是真正的电影筹备。

　　开始制片到现在为止，一百天左右的时间，詹姆斯卡梅隆才刚刚完成前期的模型建造，并且下水12次拍了些不疼不痒的玩意，但是，这时候的他就连完整的剧本故事都还没有，其他比如说拍摄的摄影棚和完整的电影工作室也才开始筹建，然而，就这样，整个前期的工作已经花掉了接近一亿美金，要知道，这部电影的预算可只有一点五亿美金，这是当时詹姆斯卡梅隆跟20世纪福克斯说的。

　　詹姆斯卡梅隆能折腾已经是出了名的，他还没开始拍，这么弄下去，鬼知道要多少钱，甚至可以预计，两亿美金已经是板上钉钉的了，这还只是制作成本，要知道，两亿美金的制作成本，加上宣传费，发行费等，大概得要五亿美金才能回本。

　　五亿美金啊，现在一年能够有几部影片，当年的一部《天堂之门》就让联美电影公司破产清算给卖掉，要是《泰坦尼克号》来个滑铁卢，威廉坎贝尔屁股下的位置都有问题。

　　话说，亏钱容易，赚钱难，跟着花花公子后面，一年是能够赚几亿美金，可是，如果几亿美金一夜之间亏掉了，股东们可不管你威廉坎贝尔死不死！


第602章 坑人的最高境界

　　另一个时空里，20世纪福克斯把美国的发行权以六千五百五美金的价格卖给了派拉蒙影业，不是20世纪福克斯没有发行渠道，这么做，不过是很简单的分散投资风险而已——有了这六千五百万美金，以目前一点五亿美金的投资预算来说，已经把投资降到了九千万美金。

　　纯利6500万美金，如果算上影院的发行分红，肯定不会超过两千五百万美金，也就是说，派拉蒙影业要做的就是在美国获得超过九千万美金的票房，那就有赚头，当然，既然那六千五百万买下发行权，按照投资收益来算的话，不赚个两三千万怎么可以。

　　不过，就算是如此，也可以看出来，当时20世纪福克斯确实是担惊受怕的，当然，就连卡梅隆本人都没信心，你叫别人怎么有信心。何况，刚是美国一个地区就要卖到一亿美金以上确实不是太容易，美国一年这样的片子可不多。

　　陈金现在最先想要弄明白的就是20世纪福克斯现在有没有把影片的美国发行权卖给派拉蒙，因为他有个很大的计划，一个想要整个吞掉《泰坦尼克号》的野心计划。

　　“这部影片不是福克斯独立制片的吗，怎么贝克先生也在这里，难道你们还想来找我要点钱投资，”花花公子不动声色的在说着半认真，半玩笑的话，耸耸肩，“我倒是听说卡梅隆已经花掉一亿了，你们公司的杜克先生可没少和我抱怨……”

　　杜克是20世纪福克斯的个人大股东，也是美国银行的股东，真正的华尔街银行家和美国社会的上层顶级人物，他的另一个身份则是现在的总统先生的背后财团中的一员。

　　“我也不瞒你，坎贝尔打算把北美的发行权卖给我们公司，不过，我想要确定一下，如果你主演的话，我会考虑，不然……”贝克耸耸肩，对花花公子也没有隐瞒，这种事情，对于真正的大人物来说，签字的下一秒就全都知道了。

　　花花公子乐了，他没听到这方面的消息，果然是还没卖，而且，威廉坎贝尔只怕也有心思，如果拉上花花公子的话，那么，北美的发行权价格肯定就立马变了，别说六千五百万，只怕一亿都打不住，为啥捏，因为花花公子的片酬贵啊，他一加盟，制作成本立马哗哗的又得涨一截。

　　“我还是那个想法，我觉得我的和卡梅隆先生见一面再说……”花花公子更加不着急了，“还有就是，我想先看看剧本，两位，你们带了吗？”

　　“谢特，那个疯子当时就是个框架，到现在还是个框架，”威廉坎贝尔显然很不满意现状，毕竟，詹姆斯卡梅隆还不是那个在奥斯卡颁奖典礼上狂呼“我是世界之王”的那个家伙，耸耸肩，突然笑着看了陈金一眼，“或许，伟大的KING你应该给我们来一个更好的。”

　　花花公子笑了，笑的很灿烂，不过，依旧是眼前两个人不懂的，他知道去年詹姆斯卡梅隆拿了《泰坦尼克号》的剧本去找20世纪福克斯要钱折腾，不过，必须的说明的是，他的那个剧本是个简略版的，也就是所谓的框架剧本，只有大概的思路而没有详细的故事和场景对白等，要想看完整的，大概要等明年三月份左右才会成形。

　　当然，这么干的其实很多，有的还是一边拍一边弄剧本的呢，这不算是稀奇，比如说现在在上映的《明日帝国》，在另一个时空里就是如此，就是说，只要你的大框架剧本足够吸引人就够了，而詹姆斯卡梅隆因为之前几部电影包括《魔鬼终结者》，《异形》等的成功，让20世纪福克斯对他还是蛮信任的。

　　“还别说，我还真的好玩似的写过一个有关于《泰坦尼克号》的剧本……”花花公子渐渐的开始把威廉坎贝尔往坑里带，笑着耸耸肩，“不过听说詹姆斯卡梅隆已经在拍了，我倒是没有拿出来献丑。”

　　花花公子的剧本啊，威廉坎贝尔根本就没有任何抵抗里的顺着坑就开始往下面滑，有些惊喜莫名，“是吗，那真是太巧了，按你们中国人的话来说，你跟这部影片真是有缘，看来我们找你找对了。”

　　威廉坎贝尔还不知道他快掉坑里了，他还在想着忽悠花花公子，花花公子这时候趁机故作矜持，“我还是那句话，只要卡梅隆先生还是影片的导演和主导，我就得先跟他沟通后才能给你们答复。”

　　他这又开始把坑弄大了些，甚至还开始不知不觉中就给了一个不算是暗示的暗示，未来，在某个可能的情况下，或许威廉坎贝尔就会想到某些在那时候算是关键的话。

　　“当然，如果你们想要找我拿点钱投资，我也可以考虑，”花花公子继续挖坑，“不过，还是那句话，我得和詹姆斯卡梅隆先生见过面之后才能给两位答复。”

　　花花公子如此坚持，他们也可以理解，毕竟，詹姆斯卡梅隆是导演，他们是BOSS没错，花花公子也是大人物没错，但是，导演终归是一片电影的中心人物，电影的一切统筹安排前期虽然是制片人在决定，可是到了拍摄期间，基本上还是导演说了算，花花公子作为主演，要和导演沟通自然是很合理滴。

　　毕竟花花公子不是那么爱耍大牌的人！

　　“如果投资的话……”不过，威廉坎贝尔却又对花花公子貌似无意的一句话产生了兴趣，这或许是他真的压力太大的缘故，“你有什么样的想法，比如说比例，或者说整体的影片安排等……”

　　“只要我觉得值，更多我也愿意！”花花公子笑呵呵的，看起来像个钱多人傻速来的货，“至于说影片安排，”耸耸肩，“如果卡梅隆太浪费钱了，我可能会要求把他炒掉。”

　　这家伙又在挖坑，詹姆斯卡梅隆如果在这里的话，只怕要找他说道说道了，威廉坎贝尔却是不在意，花花公子这么说，他反而觉得这位小爷不是在开玩笑，心里顿时就想法多了，最最起码，派拉蒙的贝克已经不是他的第一选择。

　　话说，干这行的，真心背叛太容易了，前一刻，威廉坎贝尔还拉着贝克来找花花公子，希望贝克出钱，现在吗，他已经基本上把贝克排除在外了。不过，这样一来，他又不知不觉的往花花公子给他挖的坑里陷进去了一些。

　　贝克也不是不知道，不过，他也在看情况，现在吗，还是等花花公子绑上了《泰坦尼克号》这艘船再说吧，到时候，威廉坎贝尔敢耍赖，他又不是不会。

　　既然说到了这里，威廉坎贝尔就问了一句，“KING，那你明天早上有时间吗，我现在就让卡梅隆赶回来……”

　　这家伙其实是知道花花公子的日程的，《明日帝国》的宣传组要到明天下午才会乘花花公子的私人飞机飞去港岛，虽然那地方撑死大概就一千万美金的票房，可那是花花公子的老巢，每次电影宣传都特意安排的。

　　“需要这么急吗？”花花公子轻笑一声，打趣道：“按照卡梅隆先生现在的速度，大概要到明年下半年才能够拍了吧。”这个是事实，卡梅隆那家伙现在才开始完成前一小半部分，按照他能够折腾的能力，和另一个时空肯定差不多，得到明年下半年七八月才能开始。

　　花花公子倒不是太鄙视詹姆斯卡梅隆的折腾能力，这家伙虽然折腾，却有成事的能力，也就是结果往往是比较美好的，又或者说，他对电影市场有着非常敏锐的洞察力，这是很可贵的品质。

　　不过，花花公子现在却很有信心比他做得更好，不是因为他已经知道了整个《泰坦尼克号》的一切，哪些该要，哪些不该要，而是他现在的全局掌控力和分析力比卡梅隆强了好几条街。

　　一个好的导演，想法往往是很多的，比如徐克，比如卡梅隆，两个人都爱折腾，但是都有成事的能力，可是，有时候，稍微更加清晰和坚定一些，主次分明一下，省下来的钱和时间就是超大的一笔。

　　比如眼前的《泰坦尼克号》，詹姆斯卡梅隆准备的那些没用的道具，拍的那些没用的跟后来剪掉的东西，足够再拍半部《泰坦尼克号》了，虽然说是他在摸索，可这也说明了他一开始就没太准备好，这时候都没有完整的剧本本身就是个大问题，那牵涉到整个电影需要的布景，道具等，偏偏，布景和道具是《泰坦尼克号》花费最多的。

　　就算是好莱坞很多导演都这么干，可是，对于詹姆斯卡梅隆这样的家伙来说，这种事情偶尔是可以改进一下的，又比如说《阿凡达》，这货据说拍了十几年，那肯定也是扯淡，不过，他一开始有想法，然后慢慢的开始穷折腾是肯定的，还是那个问题，他只有大概的框架，没有完整的构思。

　　花花公子的打趣让威廉坎贝尔更是郁闷，他就是看到卡梅隆折腾的日子没有尽头，他才着急了，想着找两个好基友来分担一下投资风险，苦笑一声，“好了，KING，你再说我可就真的赖上你了，今天你是主人，我们就不打扰你了，明天早上九点，咱们就在这里的咖啡厅见面好了，OK？”

　　看着威廉坎贝尔和贝尔走了，花花公子笑的很奸诈，回转身朝另一边走，史蒂芬斯皮尔伯格好像一直在等他一样，他刚刚走到花园旁，那家伙就从一侧的走廊里出来，手里端着两杯香槟，一杯递给花花公子，嘴里说了一句，“恭喜！”

　　“史蒂芬，你可吓了我一跳！”花花公子故意拍了拍胸口，这些人可真是迫不及待，大概现在所有的大佬都知道过两天要分剧本了吧，不管如何，先来联络感情是必须的。

　　史蒂芬斯皮尔伯格笑着拍了他一下，说笑一句，“你会这么胆小吗，我想，你大概是因为我不是美女，所以很失望罢了。”

　　花花公子微微一笑，倒是直奔主题，他不是个喜欢绕的主，所以也不想让别人受折磨，“每家两部，这是预先的计划，大家抽签，公公平平的，你也不用担心。”

　　史蒂芬斯皮尔伯格笑呵呵的接道：“你安排的，我们自然是满意，还真得谢谢你呢。”他这话真心，梦工厂年初就得了好处，年中的时候更是成为了好莱坞和金晨电影集团合作的六家制片商之一，还签下了未来三年的合约，他能不高兴吗，华纳和迪斯尼那么大的公司都没抢到啊！

　　花花公子笑着摇摇头，却转了话题，“对了，史蒂芬，我还有件事情跟你说，我一开年就准备筹拍一部大戏，到时候希望你来给我做导演，不知道你现在有计划没？”

　　陈金说的就是《拯救大兵瑞恩》，那原本就是史蒂芬斯皮尔伯格的东西，不过，一开始，他是打算自己来导演的，他已经把主创都联系的差不多了，主演也依旧是汤姆汉克斯，花花公子倒是没想着抢着演。

　　可如今《泰坦尼克号》貌似有人送上门来了，他要是不抢下来，真是对不住自己，话说，那可是人家主动找上门滴。

　　史蒂芬斯皮尔伯格显然也从汤姆汉克斯那里知道了这事情，疑惑的看了他一眼，笑道：“我听汤姆说，你打算自己干……”

　　花花公子无奈的耸耸肩，“我突然发现我的日程安排好像出了点问题，”又笑笑，“或许，我明年是不是该偷偷懒什么的……”

　　花花公子没明说，史蒂芬斯皮尔伯格却也聪明的不问原因，话说，花花公子自己肯导演的电影，剧本肯定差不离，何况，他还从汤姆汉克斯那里知道了大致的。

　　笑着和花花公子碰杯，“那我就给你放一两个月假好了，不过，希望我不会搞砸，”耸耸肩，“说真的，我现在好像觉得压力挺大的。”

　　花花公子笑着摇头，“你是在说怕你拍的太好，到时候我会无地自容吗？”

　　说完，和史蒂芬斯皮尔伯格对视一眼，两个人呵呵乐！


第603章 花花公子突然而来的强势

　　马杀鸡是个好东西，偶尔的试一次的话，那种情绪积累之后的爆发是美到极点的，昨天晚上的女主角是凯特贝金赛尔，这还真是这妮子第一次和花花公子玩这一招，好家伙，到一半已经是快要疯了，等到花花公子完成任务，大美人直接就把他扑倒，扑倒，再扑倒，兴奋的不行。

　　花花公子自然也是美得很，就连等在落日酒店咖啡座里的威廉坎贝尔等人都能够感觉到他心情的愉悦，哼着小曲，脸上是迷人的微笑，人走路的时候像是在飘一般。

　　威廉坎贝尔首先打趣一声，“你这家伙倒真是好命，到哪个地方都有美女陪着。”话说，昨天晚上花花公子去了凯特贝金赛尔别墅的事情，今天早上的报纸上已经登了出来。

　　花花公子很无耻的笑着接了一句，“亲爱的坎贝尔先生，我一天到晚的都在给你们忙活，仅有的一点时间如果我还不能够找个心爱的人谈谈情说说爱，那我的人生还有什么意义呢！”

　　论嘴皮子，三个威廉坎贝尔也不是花花公子的对手，这家伙识趣的给他介绍坐在一侧的詹姆斯卡梅隆，“这就是卡梅隆先生。”然后更郑重的介绍了一下花花公子。

　　这是规矩，而且两个人确实是第一次见面，话说，花花公子和詹姆斯卡梅隆好像很不对路似的，其实事实就是詹姆斯卡梅隆不太爱往人群里凑，而花花公子也没有要热情的招揽这位的意思，因此，两个同在这个圈子里的大人物居然从没见过。

　　当然，詹姆斯卡梅隆其实算不得什么大人物，最最起码，得等到《泰坦尼克号》上映之后，虽然不爱往人堆里凑，脾气也不是太好，但是面对花花公子，詹姆斯卡梅隆还真是没什么值得骄傲的，不管编导演，还是其他，他都不是花花公子的对手，更不要提背后的权势了。

　　笑着伸出手，“我们看起来像是冤家一样，居然是第一次见面，”这家伙说话倒是还风趣，“真的很荣幸见到你。”

　　花花公子虽然有很多的想法，却不是桀骜不驯的，也笑着伸出手，“这个世界真的很奇妙，看起来应该很熟的两个人居然如此陌生，而且，我居然还没有跟你合作过。”

　　威廉坎贝尔笑呵呵的接了一句，“马上就有合作的机会了，而且肯定合作愉快，惊天动地。”看了一眼花花公子放在桌子上的文件袋，有些惊喜的问道：“KING，这就是你说的《泰坦尼克号》的剧本吗？”

　　这又是花花公子挖的坑，厚厚的文件袋上就是剧本两个字，却偏偏没有《泰坦尼克号》这五个字，这样一来，就算是有些不太妥，可绝对不至于是僭越。

　　花花公子笑着点点头，有些不好意思的看着貌似同样有些尴尬的詹姆斯卡梅隆，解释道：“我昨天听威廉坎贝尔先生说你那边还没准备好完整的剧本，因为他邀请我主演的关系，我刚刚好又写了那么一个，便打算拿过来给卡梅隆先生你看一下，对角色进行一下探讨。”

　　现在电影的前期筹备都才进行到一半，根本就还谈不上选角，不过，20世纪福克斯的做法也无可厚非，给你哗啦哗啦的花银子，到现在还没个底，人家找个保障很正常，而花花公子从来就没有出演其他公司电影的习惯，他又是天才编剧，连导演的能力都不比卡梅隆差，既然受邀演戏，拿个本子过来聊一聊也不算什么，谁叫你现在还没有完整剧情的呢。

　　要演戏，总不能聊框架吧，那是导演的事情，演员自然要聊具体的戏份，对白等，不然聊个锤子。

　　花花公子说着就把本子递给詹姆斯卡梅隆，笑道：“卡梅隆先生应该不会怪我僭越了吧，放心好了，我只是和你探讨一下而已，这样谈或许还会有更加多的话题和触动，至于剧本，自然是依旧由你来处理。”

　　花花公子话说的漂亮，可是，他这个剧本一出去，那就定性了，为啥啊，詹姆斯卡梅隆只有框架剧本，没有完整的剧情剧本，那么，那是不具有法律效力的，好比是我们同样有一个构思，却只有有完整细节的构思才能够拿到专利一样。

　　这又是花花公子挖的坑，将来，这一点很有助于他的野心计划，一部电影，剧本可是很重要滴。

　　花花公子要谈，还准备好了剧本，在詹姆斯卡梅隆本人还没有完整剧情剧本的时候，这是合情理的，这家伙也没办法拒绝，虽然已经有点鸭梨山大了。

　　接过去，说了声谢谢，又说了声抱歉之后，便低头先看起来，花花公子脸上满是笑容，不过这时候的他，笑容背后藏着太多坑，可惜是，不管威廉坎贝尔还是贝克，亦或是詹姆斯卡梅隆都没察觉到。

　　既然是正经谈，又都忙，大家就没打扰詹姆斯卡梅隆，喝着咖啡，聊着些有的没的，一直到大概有大半个小时后，詹姆斯卡梅隆抬起头来，大家才把注意力转到了他身上。

　　“确实很棒，虽然有一些和我的想法可能不太一样，不过大部分都很好，”詹姆斯卡梅隆由衷的赞了一句，“特别是主线的剧情，他给了我更多的灵感。”

　　这本来就是他自己的东西，看起来自然很有认同感，至于不同的地方，话说，影片最后成型，有很多东西和他当初的想法都有改变，这并没什么好奇怪的。

　　这是个好的开始，威廉坎贝尔和贝克都很高兴看到这一幕，不过，接下来的讨论却不是太顺利，一句话概括，花花公子觉得既然这个剧本詹姆斯卡梅隆觉得不错，那么，很多的情节，他就希望按照他的想法来；而詹姆斯卡梅隆呢，他同样是个超级有掌控欲的人，说他说一不二也没什么不行，虽然花花公子牛，可这电影是他在主导，他自然觉得在有不同观点的时候，花花公子要完全听他的。

　　这是个说不上谁对谁错的问题，问题就在于两个人都很强势，而且都很有才华，这大概也是花花公子不愿意出演其他公司电影的原因，因为他有他的想法，而且这么多年来以后，虽然温良恭俭让，可在电影方面的权威也让他更加的坚定他自己的想法。

　　今天已经是《明日帝国》周末票房榜消息出来的日子，威廉坎贝尔他们自然知道《明日帝国》周末三天的开画票房是六千六百二十八万美金，这可只是美国的，也只是开画票房而已，如果不出意外，八亿美金的全球总票房是妥妥滴。

　　这样一位爷，你说他能不有自己的想法，能不偶尔很强势固执一下吗，何况剧本还是他自己写的，刚刚詹姆斯卡梅隆也说了不错。

　　又是大半个小时，气氛不是太僵，却也不是太融洽，甚至，花花公子从詹姆斯卡梅隆眼里看到了一丝抗拒的心里，知道这时候差不多了，笑着拍拍手，“这样好了，卡梅隆先生，我们暂时都没办法说服对方，那么，我们干脆都回去好好的考虑一下，等过完这个美好的假期再慢慢的商讨好了，要不，就等你那边准备好了再说也不迟。”

　　这个缓和的方案很好，詹姆斯卡梅隆没资格跟花花公子拍桌子，更不能怒声呵斥，听到花花公子这么说，自然是乐意答应，“你说的对，我还是回去再好好衡量一下好了，毕竟我的想法还在构思当中……”

　　詹姆斯卡梅隆借口有事没多留，陈金自然没有留他的意思，威廉坎贝尔看着詹姆斯卡梅隆离开，倒是对陈金抱歉的笑笑，“他的脾气就是这样……”

　　陈金挥挥手打住他的话，“坎贝尔先生，这没什么，我们都有表达自己观点的权利，他是主导，这么长时间了，肯定有他的坚持和想法。”

　　派拉蒙的贝克去不担心这些，反而问花花公子，“KING，你怎么说？”陈金自然明白他的意思，笑着摇摇头，“这事情没必要那么急吧，等过完这个假期再说吧，我们都需要好好休息一下，清清脑，不是吗？”

　　威廉坎贝尔和贝克同时展现出失望的情绪，不是他们强求，实在是花花公子现在的号召力太大，只要詹姆斯卡梅隆把他说的做好，到时候加上花花公子主演，两个人都还有信心影片会赚钱，毕竟，詹姆斯卡梅隆现在在做的事情也不是在乱来，他以前的成绩也足够说明问题。

　　“你放心好了，我一定会说服他的，”威廉坎贝尔首先做出承诺，咬着牙，狠劲就出来了，“我们是让你出演，不是什么阿猫阿狗，我们这是对影片负责，我想他也理解，不然，他就没必要干了。”

　　贝克也点点头，虽然这事情到目前为止好像没他什么事，“对，这事情就得这么干，那家伙可不能太惯着他。”

　　威廉坎贝尔到还是跟花花公子多说了一句，“KING，不管如何，你在做出明年的安排前，麻烦你先给我打个招呼，你可千万不能自己玩去了，那我到时候可就上门去耍赖的。”

　　花花公子一脸的苦恼，“坎贝尔先生，你这不是为难我吗，我这么大一公司，养那么多人，还有好些个小情人要买这买那的，我不努力赚点钱可怎么办！”

　　贝克没好气的抽了他一下，撇撇嘴，“今年我们五家加起来只怕也没你一家赚的钱多，而且，其他的不说吧，就那化妆品公司，我那老婆，两个小情人，还有女儿都在用，可你又忒小气，折扣下来，一年就得给你送上十万美金以上。”


第604章 边挖坑，边给甜头

　　美国大大小小的电影公司，有名有姓的，也就是通常意义上说的年度正常运行的，有四十家左右，其他因为某部影片临时成立的工作室性质的则更多。

　　这些大大小小的电影公司加起来，今年，也就是九五年一共投资了四百三十六部电影，当然，还有些实在是没法看的可能就没录入了。

　　而这四百三十六部电影里，真正赚钱的一半都不到，按照统计，今年的总票房是大爆发的一年，也是花花公子加入好莱坞来的第二年大爆发。

　　九三年，全美的总票房才八十八点五亿美金，到了去年，因为花花公子的十九个剧本高达七十一亿美金的总票房，全美的总票房达到了一百二十六点八亿美金，而今年，花花公子一共拿出了三十四个剧本，还有些电影正在上映或者还在等明年上映，但是，今年到目前为止，电影的总票房已经高达一百六十亿美金。

　　有心人的话，会看到九四年，一百二十六亿美金里，花花公子提供的剧本占了七十一亿美金，而今年，三十四个剧本里，已经上映的二十八个剧本，在一百六十亿美金的票房里，也占到了九十亿美金左右。

　　虽然这些电影的票房出来时，金晨电影集团只占有四成左右的利益，也就是三十六亿美金，其他的都给五大制片商分润了，但是，真正的利润却也有一半左右，达到十八亿或者二十亿美金，这是因为金晨电影集团投资的都是赚钱，甚至是超级赚钱的影片。

　　这个跟KINGS化妆品公司是没办法比，甚至，现在的KINGS服装公司每年赚的钱也快追了上来，但是，五大制片商却也没办法跟金晨电影集团比，他们一年投资三五十部电影，利润呢，大多还是从花花公子这边敲诈的六部电影的收成，其他的，有一半赚钱就不错了，花花公子不知道他们的详细情况，但是，单说电影投资的收益，最好的大概也就在十亿美金左右，也就是说，今年，金晨集团是真正的成为了好莱坞最大的投资商和制片商。

　　三年多时间，从默默无名的港岛电影工作室，到如今好莱坞最大的电影投资商和制片商，而且，这根本就不能说明一切，想想一年的总票房有多半出自金晨电影集团，六大制片商现在都在靠着金晨电影集团吸食利益，这些，才是金晨电影集团所形成的权势，也是花花公子的权势。

　　贝克说的话虽然夸张，可未尝不是一种羡慕嫉妒的心思，角色的转换和身份地位的转换有些太快了，好像就是一眨眼间，眼前的小伙子就成了比他们还要大牌的大人物，虽然这小家伙貌似依旧那么谦逊客气。

　　威廉坎贝尔同样有些感慨，笑着摇摇头，也拍了花花公子一下，“你说你赚钱就赚钱吧，你们公司今年的年终奖金，圣诞和新年礼物也太丰厚了，你叫我们这些公司怎么办，人人都在盯着，都在嚷嚷说要按你们的标准来。”

　　花花公子笑着接了一句，“这可不是我定的，是芭芭拉和丹尼斯张他们几个人定下来的……”

　　“败家子，现在收成好就要多攒点，以后如果年景不好了还可以熬一熬，”贝克没好气的笑骂一句，“都像你们这样闹，人家谁还敢开公司啊。”

　　他倒是脸皮厚，威廉坎贝尔却是看了陈金一眼，很有深意的笑笑，“你别以为这小子慷慨，贝克，你当心他这么玩，明年我们公司的人才就全都跑他公司里去了。”

　　给这老小子看穿也没什么，花花公子不是假模假式的来一次就算了，以后每年的福利都会很好，笑着撇撇嘴，“总是有些自己舍不得，还得说人家耍阴谋诡计的家伙，你说说，你们赚那么多钱干什么。”

　　“行，你这么慷慨，啥也别说了，”贝克这时候貌似很爽快的接道：“我也不白要你的，你那个凝香丸，以后都给我打六折。”

　　花花公子看着贝克好笑的摇摇头，这家伙养两个小情人的事情他还是听爱德华说的，不过，爱德华那家伙也不是好鸟，当然，花花公子自己也算不得什么好货色，“你还好意思跟我说，我不但白送了你一百盒，就连折扣也是给的八折，你去打听打听，第一夫人都是这个价码，你总不能让我一直亏本供应你养小情人吧。”

　　“去你的，谁信啊，”贝克撇撇嘴，这话他自然是不信的，花花公子却是一脸的“苦笑”，“信不信随你，你以为那玩意便宜啊，成本就得一千二百美金，加上运营费，最后的销售成本大概就得差不多八折，说真的，我还真没想从你们这里赚钱……”

　　“得了，现在谁都知道你小子鬼主意多，赚钱的手法更是一个比一个高明……”威廉坎贝尔很感慨的看了一眼花花公子，不管那话真假，这家伙就像是当年的老洛克菲勒和老摩根一样，干什么都赚钱，还是狂赚的那一种，你想要挡都挡不住。

　　就说凝香丸，现在真是贵夫人的必备品，每天最少要吃一颗才得劲似的，不过，人家那玩意确实就是好，对谁都有效，个个都喜欢，要说，就这玩意，不知道给花花公子捞了多少贵夫人的好感，那玩意可不是钱换的来的。耳边风啊，那可是很犀利滴！

　　“是啊，你这发达了之后可得记得我们这些老朋友才好。”贝克也开始打人情牌，没办法踩下去的，那就只有迎合，这些老家伙懂这个。

　　花花公子看了他们俩一眼，笑着摇摇头，“好吧，两个老伙计，发行权方面虽然我们不可能有太多合作的可能，不过，电影的投资方面，在我们签的合约到期之后，我想，我们还可以保持良好的关系。”耸耸肩，“这个就当我给两位的圣诞礼物好了，时间是两年……”

　　“KING果然是这个世界上最慷慨的家伙。”威廉坎贝尔立刻一记马屁送上，脸上的褶子挤成了一对，话说，三年后，合约到期，谁能够拿到和金晨电影集团合作的机会还不知道呢，甚至，三年后的金晨电影集团不知道强大到了什么地步，自己独吞又如何。

　　因此，花花公子一口承诺延续两年的合作，虽然发行权没了，可有投资权，也总算是抢在所有人前面占了一大份蛋糕，这可真的是个大惊喜。

　　贝克也是老脸开花，这可真正是个超级大的圣诞礼物，凭这个，他就可以在公司多拿好几百万美金的奖金，在董事会上也可以好好的牛一回，“我是真的很可惜我的两个小孙女才六岁啊，不过，我觉得再过几年或许就可以了。”

　　花花公子和威廉坎贝尔都哈哈笑，后者打趣道：“老贝克，我不是打击你，你和你那儿子的长相都不咋样，你想要占KING的便宜，最起码也得有两个小美人才行吧。”

　　贝克敲了威廉坎贝尔一下，“你老小子懂什么，我那儿媳妇漂亮啊，人家都说我两孙女像她，那你说还能错的了。”

　　“好了，好啦！”花花公子拱拱手，“我怕了你们两个了，你们越说越离谱了。”

　　威廉坎贝尔笑着接过话头，“嗯，再次谢谢你，KING，你真的是个慷慨的好年轻人，不过，还是那句话，麻烦你明年给我多点时间。”

　　花花公子故意一脸的苦笑，“好吧，威廉，不过，我真的希望有个比较愉快的合作，而不是强求。”

　　威廉坎贝尔理解的点头，伸手拿过花花公子面前的剧本，“这个我拿回去复印一下先给董事会的人看一看，获得更多的支持，同时，也拿给卡梅隆再好好的看一看，多多考虑一下，可好？”

　　花花公子就是等这一刻啊，剧本这么一出去，不但全世界都知道了，还让詹姆斯卡梅隆的抵触心理更强，心里乐开了花，脸上也是迷人的笑容，耸耸肩，“我可以拒绝吗？”

　　威廉坎贝尔也乐开了花，花花公子这种态度就是愿意合作的态度，他却不知道，花花公子一直在给他挖坑。

　　聊完了，威廉坎贝尔和贝克乐呵呵的转身离开，花花公子也转身出来，刚刚到门口，却又给威廉坎贝尔拉住了，这老小子嘿嘿乐，花花公子却是苦笑，这回可是真的，“威廉，我不喜欢男人，你又拉着我干什么，我还有美人儿等我回去呢。”

　　话说，刚刚花花公子已经送了他一份大礼，又答应了他的要求，威廉坎贝尔确实应该满足了，可是，看花花公子今天高兴，他就想多试一试，不好意思的笑笑，“KING，我要说是给你送礼，那样有些矫情，不过，这次我的提议绝对对你和你公司有利。”

　　花花公子疑惑的看了他一眼，没说话，威廉坎贝尔立刻识趣的接了下去，“我知道你把DVD的发行权给了华纳和迪尼斯，可是，在美国他们还行，但是在全世界，他们有的时候还是靠我们公司……”

　　20世纪福克斯确实拥有全世界最大的DVD影片发行和出租渠道，不过，花花公子却不太愿意和这老小子多谈，最起码不是现在谈，虽然他挺欣赏这老小子的，笑着摇头，“亲爱的威廉，这个事情你真的应该去找丹尼斯，我可不想我的假期都过的不愉快。”

　　威廉坎贝尔果然是精明的要死，一愣之后就立刻明白了关键所在，不过，也知道他成功了，立刻笑着告辞，“真是打扰了，祝你有个愉快的假期！”


第605章 娱记内讧

　　圣诞节和新年是西方人欢度的节日，咱们中国人过的是春节，王祖贤和李佳欣等人又都在纽约，花花公子便连港岛都没回，差不多半个月的时间里，基本上就呆在纽约的家里，要不就是在海上，和大少奶奶她们抛开了一切，玩了个昏天黑地。

　　那日子叫一个奢靡荒唐，真有点君王从此不早朝的意思，不过，花花公子想着要玩四人行，五人行，或者六人行的计划一直没有实现，大少奶奶关键时候警醒得很，也坚定的很，坚决不答应某些荒唐的行为。

　　日子过得太舒服，时间就走的快，好像才一眨巴眼，半个月就过去了，不过，因为花花公子的野心计划，《拯救大兵瑞恩》交给了史蒂芬斯皮尔伯格之后，他上半年倒是出奇的清闲，最起码这过完节之后，他也没太多的工作，就连剧本分配也在去年圣诞节前，已经由丹尼斯张跟六大制片商完成了抽签和签约仪式。

　　又是新的一年，一月八号，按理说花花公子要开始正式工作了，可他人却出现在港岛，至于原因，那话可就长了，不过也算是件挺有意思的事情。

　　早在去年圣诞节前，港岛电台就打电话给大少奶奶，说打算在今年举行的十大中文金曲的颁奖典礼上颁一个终生成就奖给花花公子，也就是所谓的金针奖。

　　港岛电台颁发的金针奖倒不是儿戏，它被港岛乐坛认为是港岛音乐奖项的最高奖项，在整个华语乐坛的权威性备受尊重，而且，港岛电台也做了说明，说花花公子已经退出了所有音乐颁奖礼，同时，对最近几年的乐坛贡献无人可及，影响力和受欢迎程度都是如此，加上现在又在全世界成功的发行了英文专辑，因此，花花公子虽然年轻，得到这个华语乐坛的最高奖项一点问题都没有。

　　人家盛意拳拳，何况早晚要给的，花花公子倒是爽快的答应了，这也是这家伙圣诞假期没回来的原因，反正这次要回来的，之前自然是和美女胡天胡帝的舒坦。

　　金针奖是唯一在颁发前就通知得奖者的，不过，因为颁奖晚会之后有个小小的庆功宴，因此，花花公子回来之后的第一顿晚餐就那几个最熟的人，吃过晚餐，按照他的老习惯，依旧是七点钟就赶到了红磡体育馆，并没有耍大牌的意思，虽然他现在真的是终极大BOSS那样的超级大牌。

　　排资论辈是所有行业的规矩，花花公子却只喜欢做自己，他觉得怎么样行就行，他现在可以说并不要听太多人的意见，最起码，他现在的行为值得很多人赞赏，也因此，还有很多等在家里，等着到七点三刻才出门的所谓大牌们，第一时间看到直播画面时，立刻就飞奔出门。

　　五年多过去了，到现在，就可以看出终极大BOSS花花公子的超级魅力，虽然这是港岛的一个音乐颁奖典礼，却依旧有来自全世界，黑白黄各色人等的上千铁杆粉丝聚集在红磡体育馆的红毯入口处，至于港岛本地的，那就真的是无穷无尽，看不到边啊，花花公子他们乘坐的那辆超级醒目的劳斯莱斯礼宾车滑到入口处的时候，粉丝们就疯了。

　　花花公子第一个下车，带着迷人的微笑冲所有人微笑，然后转身牵着芳姐的手，拉着她下车，接着就是哥哥，发哥，发嫂——刚刚的晚宴有点家宴的意思。

　　依旧是老规矩，不过这次花花公子的身前有了一层保镖，这也是没办法，他一挨近粉丝群，粉丝们就疯了，一不小心可就不管不顾的扑了上来，那么多人，到时候很容易发生事故的。

　　隔着保镖，和粉丝们聊天，签名，大概五分钟左右，才开始往前走，这时候，芳姐便挽着他和哥哥的胳膊，得意的走在中间，发哥自然是和发嫂手挽着手走在身后，话说，因为花花公子要回来领奖，港岛电台顺势就邀请了无数的大腕，这一次可是真的超级热闹了，眼前他们几个才算是一小批而已。

　　走到记者席的时候，这边也热闹了，花花公子一副懒得理他们的架势，转身要走时却又转回来，笑呵呵的打趣一句，“说真的，跟你们呆一起特没意思，特烦！”

　　两年多了，老熟人愈发的少了，或者因为他离开太久，有的人已经转而跟其他的大腕了，柯凡这个贱人倒是依旧站在最前面，笑呵呵的接了一句，“我看见你就觉得特别有意思，本来挺烦的，立马心情高兴了。”

　　花花公子拿过他手里的那个超棒的，一千米外还可以清晰成像的摄像机，笑着敲了他一下，“你小子发达了啊，我都没这么好的玩意。”

　　看他一副要摔的样子，柯凡赶紧拱拱手，“大少爷，你要是喜欢，我给你买一个送你，眼跟前，你可不能砸了我的饭碗，”沙刚狼这时候不仗义的在一旁叫道，“大少，砸，你必须的砸，我跟你说，他这小子太不仗义了，拍了你那么多隐私去卖……”

　　他一说，其他人立刻起哄，柯凡那个气啊，回头吼道：“你们这些不要脸的家伙，跟我要照片的时候叫我大爷，现在这幅德行，行，我记住了，从明天起，不管是谁，他奈奈滴，要照片照样给钱，还得是USA的标准价。”

　　亮殿下腆着脸，“别啊，凡哥，我可和大少一样是老实人，刚刚可是他们在叫，我还正准备帮衬你一下呢，这些白眼狼，确实不是东西。”

　　这帮货，花花公子乐呵呵的把照相机递回给柯凡，柯凡这时候也顾不得跟后面的狼崽子们吼了，笑嘻嘻的接过来，却是问芳姐，“芳姐，你今儿个可是最幸福了，给我们透露透露，这两个大帅哥，你打算嫁谁啊？”

　　这家伙的问题总是这些，芳姐呵呵笑，“你看我嫁谁比较合适啊？”柯凡嘿嘿笑，“这话我可不敢说，您是大美女，又是大少爷的姐姐，说错了大家肯定不敢怪罪，我可不行，不等大少伸手，我身后那帮兔崽子就能够生吃了我。”

　　花花公子倒是笑着打趣了一句，“你没发现吗，你小子现在变帅了，已经很有点小白脸的意思了呢……”柯凡一点都不在乎，他现在是越发的黑瘦了，不过精神气倒是真不错，嘿嘿一乐，“大少爷，我就这么点优点，能够得你赏识，也算是三生有幸，我这里就先谢了。”

　　何梓东这时候规规矩矩的问了个问题，“大少，明年金晨电影集团上半年的电影计划已经出来了，可上面没有与你相关的消息，音乐方面也是，玛丽亚凯莉和克里斯蒂娜阿奎莱拉的唱片发了之后，你好像连帮其他人制作专辑的计划都没有，这其中是不是我们漏掉了一些？”

　　花花公子摇头，“你们的消息很灵通，我上半年的计划确实还没定，大概要等一阵子吧……”

　　“是有什么原因吗？”沙刚狼追问一句，“这好像不像大少你的风格，难道你真的打算休息一阵子。”

　　“我现在看上去是在休息吗？”花花公子敲了沙刚狼一记，“除非你们所说的休息是拍电影和出唱片，不然我的日程依旧排的满满的，不比以前轻松多少。”

　　大家看他不想多少，知道问不出来，都醒目的转了话题，“大少，这两年多没有多少时间在这边，来这边也大多和老友们在一起，对于新人有什么看法没有，有没有特别关注的？”

　　“你这问题问的没有水准？”这家伙是个生面孔，花花公子不认识，却依旧没太客气，“我虽然大部分时间呆在国外，但是，去年依旧有两百零一首的华语词曲，其中，大概三分之一是给新人的，你说，我对他们了解吗？”

　　“伙计，大少回来这边和谁呆一起这种事情，请你以后不要带在问题里。”亮殿下也很不客气的教训这个新嫩，“这是大少的自由，再说了，大少难得回来一次，不跟老友呆一起，还跟陌生人凑一块去了。”

　　“是啊，伙计，你这问题直接就拉低了我们这些跟了大少五年多的专业人士的下限啊！”沙刚狼也毫不客气的痛打落水狗，貌似，这帮家伙现在很喜欢倚老卖老了。

　　大家都乐了，陈金又顺手K了沙刚狼一记，“好了，打住吧，你们这些没品的家伙，”转入正题，“说到新人呢，现在的新人都很不错，将来都有可能成大器，比如说陈奕迅，古巨基，杨千嬅，梁咏琪等。”

　　他也没必要再谦虚说我也是新人之类的，现在的他，就是指着华仔他们训，他们也得乖乖的听着，话说，他现在的身份地位实在是太牛了些。

　　“芳姐，明年就要去好莱坞了，有什么感触没？”又是个陌生的面孔，不过倒是中规中矩的，“有没有觉得大少给你安排的太迟了些。”

　　“迟什么？”芳姐嫣然一笑，“他早就让我过去，是我自己舍不得这边，现在也是他缠着我没办法，”撇撇嘴，“那边也没啥好的，感触更没有，我可是在那边已经红了的，现在不过是顺便过去逛一逛而已。”

　　她这话不算矫情，她已经拍过六部好莱坞的大片了，最近的《惊声尖叫》还获得了一致的好评，再说了，有个像花花公子这样比亲弟弟还亲的超级大BOSS罩着，要去好莱坞闯一闯，真心不是太难。

　　“哥哥，听说你今年只有一部电影的计划，”亮殿下呵呵笑，“为什么，不是你和大少闹矛盾了吧，还是和大少一样，打算休息一下？”

　　“那些好莱坞的超级巨星一年一般就拍一部了，我现在也算得上是了吧，对不？”哥哥笑呵呵的说笑一句，看了陈金一眼，“本来我去年圣诞节前打算发英文唱片的，可我发现我并没有准备好，我不想勉强，便打算移到今年来，而且，我今年可能还有演唱会的计划……”

　　“演唱会，是在国外还是这边，时间表呢？”何梓东顺势就追问了一句，哥哥笑着摇头，“我现在没办法回答你，不过，港岛这边应该会有的，至于美国那边，还要看情况。”想了想，“时间表的话，应该是下半年了。”

　　“大少你呢？”何梓东又问花花公子，“你好像很久没开演唱会了，歌迷们可是一直在呼吁呢。”

　　花花公子耸耸肩，“现在还没计划，要开的话，最少得明年下半年了，”又笑着一指何梓东，“最后那句省略，因为我不知道明年下半年有没有时间，到时候你一发稿，这事情就变成板上钉钉的，我可麻烦了。”

　　柯凡嘿嘿乐，“现在到明年下半年还有一年半的时间，大少你还有充分的时间安排啊？”陈金拍了他一下，“你以为我跟你一样，天天跟我屁股后头就行了，我的工作现在都快排到十年后了，”又苦恼的摇摇头，“问题是这个日程表还不是我说了算。”

　　柯凡更乐了，冲花花公子挤眉弄眼的，“大少爷，你就给哥几个招了吧，我们都知道你为什么突然说明年下半年会没时间……”

　　这时候就是何梓东也嘿嘿乐，“是啊，大少，听说你和大少奶奶的婚礼就选在明年了，据说这是去年年初就定下的，咱们这里都是老伙计，你给说说，地点和时间选在哪里了？”

　　“选你个头！”花花公子没好气的拍了他一下，话说，花花公子还真是有点奇怪，因为这话他去年还真的跟大少奶奶两个躺在床上说过，不过，他也不肯定，明年大少奶奶就一定答应跟他举行婚礼，至于地点和时间，那就更别说了。

　　“你看看，大少，你这就不仗义了吧！”沙刚狼在一旁撇撇嘴，“我们怎不能故意诓你吧，要不你问问芳姐，现在全港岛都知道陈家的人，甚至是你们公司里都有相关的消息透出来。”

　　花花公子皱了皱眉，转头看芳姐点头，甚至发哥，哥哥他们都点头，他真是郁闷了，看来他们也是相信了的，所以刚刚都没问，就等他发请帖了。

　　陈紫晨绝对不知道，不然早就跟他说了，转念一想，倒是大概明白了，无奈的苦笑着摇头，“那你们还是去问那些传这消息的吧，反正我是真的不知道。”


第606章 原来是他啊

　　忽悠完娱记，五个人往里面走，芳姐皱了皱眉，首先问道：“你看起来是真的不知道啊？”

　　陈金翻了翻白眼，耸耸肩，苦笑道：“不但是我不知道，阿晨也肯定不知道，只不过我大概能够猜到是怎么回事！”

　　“这事情没道理啊！”发哥也皱了皱眉，“陈家有说，你公司也有人说……”说到这里，他倒是恍然大悟了，点点头，看着陈金戏谑一句，“你小子花心也就算了，那玩意多金贵，随手就送了出去，人家心里搞不好就心里打鼓，大少奶奶跟了你那么久，最后要是一场空可就成笑话了。”

　　“人家这算是温和的了。”发嫂这时候也笑着接了一句，“女人家总是小气些，你也没必要放在心上，那丫头我倒是见过，挺不错的，心好，不过别人家不知道，会以为她有些狐媚手段，”呵呵一乐，“谁叫你那么慷慨来的。”

　　“可惜那玩意就女人吃了有用，”大家都是聪明人，像是打哑谜似的说着话，哥哥的关注点却不在这个上面，拍了陈金一下，“你下次也弄点我们男人吃了实惠的东西看看。”

　　“你那么臭美干嘛？”发哥打趣一句，却也冲陈金嘿嘿乐，“那玩意确实好，你嫂子现在一天都不能少了，要说，你总不能把好处全给了她们，你也是男人，总得为我们自己偶尔也想想不是。”

　　芳姐很妩媚的轻抚脸颊，“他就喜欢美女，自然是干什么都是为了讨好女人了……”发嫂也笑着接一句，“他自己已经那么优秀了，活的那么滋润，干嘛弄个让你们变好的，好让你们跟他抢风头啊。”

　　“得得得，几位哥哥姐姐！”陈金拱拱手，“你们再怎么说也没用，我还真就不懂那玩意，那是我们这一派的祖师爷留下来的一个方子，早些年，我还小的时候，师父就是用这个骗山下的小媳妇们给我们洗衣服，补衣服的，后来那工作就归了我了，我是为了偶尔偷懒，才顺便记了下来的。”

　　李妍突然开了这么一家公司，销售业绩如此火爆，知道的人，自然知道那方子必定是出自花花公子之手，不过，不管是凝香丸还是雪肤霜，都是女人用来呵护自己的，那时候可没有给男人的化妆品，花花公子自然也没办法。

　　哥哥一脸的惋惜，“祖师爷倒是跟你一样，风流不羁，刚顾着疼女儿家了，真是可惜！”芳姐咯咯笑，打趣道：“怎么着，你觉得祖师爷不公平啊，告诉你，这就是女儿家的权利，也不想想，不是我们这些女人宠着你们，伺候你们，你们男人能够过得如此舒坦。”

　　发哥一撇嘴，“真是不是一家人，不进一家门！祖师爷这一派吧，也就收这种混小子，像我们这种老实人是混不上了，真是不公平。”

　　因为关系近，就像是一家人了，说话就按照自家人的语气，都是祖师爷的叫，显得亲近，花花公子倒是心里好笑，庞斑筒子凭空就多了好些徒子徒孙。

　　港岛电台举办的十大中文金曲颁奖典礼向来是在红磡体育馆，这个规矩一直没变，今年，因为把超级大红人陈金给邀请回来了，更是盛装的把红磡好好的装饰了一番，显得比平日里漂亮多了。

　　不过，羊毛出在羊身上，今晚的直播权不但卖给了无线，还卖给了宝岛的中视，据说价格贵的要死，当时，电视台自然也要赚一笔，钱是归广告商出的，广告商们，也赚钱，最后就是咱们老百姓消费者掏钱了。

　　无线电台很是后悔他们没有抢先把十大劲歌金曲的荣誉大奖先颁给花花公子，那个的性质和金针奖是一样的，只是分量和受认可度稍差，当然，最重要的是，就算是他们现在要颁发，弄在一起，花花公子没那么多时间，也烦，因此，他们只能等两年了。

　　倒不怕花花公子拒绝，陈家是仅次于邵六爷的无线第二大股东，作为陈家的女婿，到时候陈金跑不了。

　　花花公子来的早，没一会，大大小小的港岛明星们就迅速的出现了，平日里很喜欢赶在最后到的天王天后们也没有资格拿捏什么。

　　八点整，花花公子算是松了一口气，虽然都是老熟人，就算是现在刚刚起来的新秀，他也全都认识，毕竟他是二十年后过来的，岁月风云变幻，感触之余，倒一个个的打招呼，没有拿架子，不过，给众星拱月般的围在中间，倒也显得不太习惯，他比较喜欢更加轻松点的相处。

　　颁奖典礼开始，开场的歌舞之后，曾志伟，沈殿霞，陈百祥，郑裕玲一起走上台来，曾志伟第一个说话，看了看他们自己四个，笑呵呵的，“我们今天这阵容够强大了吧……”

　　肥肥姐笑着点头，“是啊，我们四个好像从来就没凑到一起过……”嘟嘟姐咯咯笑，“你们人工高啊，没人请得起，今天不同啦，老板是必须得狠了心慷慨一回的。”

　　陈百祥冲下面做了个很礼貌的引的手势，笑道：“是了，我们这阵容虽然强大，可你得看看今天晚上下面坐的是那些超级巨星，好家伙，我看着都眼晕了。”

　　曾志伟故意说道：“是哈，今天四大天王到齐了，而且不管大小也来的不少，平日里的空座位现在一个都没有。”

　　肥肥姐拍了他一下，“不是说这些，这些我们经常看的吗，我们要说说其他的，”陈百祥嘿嘿乐，“肥肥姐，你这可不好，你这话听着可是看不起我们的四大天王啊。”

　　肥肥姐推了他一下，“去，别给我下套，这一招姐姐我十年前就用过了，”然后也不是指，而是用手掌往下面一引，笑呵呵的，“我说的是今晚那些更加大牌的好莱坞巨星……”

　　嘟嘟姐点点头，“今晚可真是超级大牌云集啊，比如说我们的周星驰星哥，人家去年一去好莱坞就拍了两部超级卖座大片《大话王》和《圣诞怪杰》，总票房有超过六亿美金啊。”

　　“六亿美金，算成港币是多少，五十三亿吧，”陈百祥一脸的惊诧，扳着手指头，“这个好多好多零啊！”

　　曾志伟呵呵笑，把一个手掌往他身前一放，“够不够啊，要不要我先借几个手指头给你用用……”

　　现场乐成一片，肥肥姐顺势接了下去，“星哥去的迟点，我们成龙大哥和发哥去得早，现在算算，两个人加起来的总票房都超过三十亿美金了，”嘟嘟姐这时候抓住陈百祥的手，“你这次可真的不够了，得跟志伟借几根才行。”

　　曾志伟呵呵笑，“还有更大牌的哦，看看我们的哥哥，现在可是拿过两个奥斯卡大奖了，一个最佳歌曲，一个最佳男配角，可谓是音乐和电影齐丰收啊，特别是今年，听说要拿奥斯卡最佳男主角了。”

　　陈百祥怪叫一声，“是啊是啊，不过我这个人俗一点，我只羡慕他的片酬，听说他的片酬都是顶级的两千万美金了，港纸的话可是快两亿港币了。”

　　一拍额头，“我晕了，我晕了，”扶住曾志伟，“我一年辛辛苦苦赚不到两百万，他拍一部片，我得从出生开始，还得活一百岁才能够赚得到。”

　　曾志伟打趣一句，“你一出生就可以工作的吗？”陈百祥头一垂，“所以说，我还是给哥哥去拧包好了，搞不好他一高兴，小费都比我现在站在这里嘚吧嘚吧赚得多啊。”

　　肥肥姐拍了他一下，“先别着急，我给你找份更好的工，在这里，还坐着比哥哥更大牌，更能赚钱，更慷慨的家伙，你要是对了他的脾气，我跟你说，分分钟上万美金，保证你再次晕过去。”

　　陈百祥“惊讶”的叫道：“啊，还有更大牌的，更能赚钱，那他不就是财神爷了。”曾志伟呵呵乐，“差不多了，反正他赚的钱你那几个手指头是不够数的，就算是我借你几个好像都很难。”

　　陈百祥一脸傻笑，抓住曾志伟的手，“在哪里，在哪里，告诉我，我马上给他去擦擦鞋，拿拿衣服，我想他应该会很慷慨的给我一张小小的支票了吧。”

　　“支票这里倒是有一张，不过是大大只的那种，”这时候，有两个工作人员拿着两张纸板支票上来，曾志伟和嘟嘟姐接过来，前者打趣一声，“不过这不是给你的。”

　　嘟嘟姐则顺势接道：“这两张支票呢，其中一张是今天晚上的观众门票收入，还有热心人的捐助，是两百六十六万三千一百八十港币，按照我们的惯例，是要捐给慈善总会用于帮助有苦难的人的……”

　　肥肥姐接了下去，“多谢大家的热心，不过，我们今晚还有一个更加热心的人，这第二张支票就是他捐助的，是一千万港币，他就是我们港岛人的骄傲，我们的大少KING！请大家掌声有请。”

　　“是他啊！难怪出手这么阔绰了，”陈百祥笑嘻嘻的，看着陈金起身走上来，戏谑道：“我都看这帅小伙大半天了，可能是好些年没见，不太记得了，不过，我记得，他身边总是坐着很多美女的，今天怎么一个也没有啊，你们不会是搞错了吧！”


第607章 功绩

　　捐赠仪式结束，嘟嘟姐拉着陈金走到台前，曾志伟也没用手指，而是手掌一引，对陈百祥说道：“这就是更加大牌，更有钱的大少了，你要擦鞋现在赶紧，不然人走了可就没机会了。”

　　陈百祥倒是真的弯腰去擦，花花公子一把拉住，虽然他们干这一行的，这种玩笑不算什么，不过他不太习惯，陈百祥自然不勉强，笑着接过话头，“我自然知道大少了，不过他不是大牌，是大老板，你看看人家金晨集团的人工福利，我跟你说，我上次去应征做杂工人家都不要啊。”

　　“这个倒是，大少的电影公司现在已经是全世界最大的电影公司了，”肥肥姐笑着接道：“就算是其他产业，也是分分钟上千万美金，看起来真的有点像是大老板了。”

　　“大老板啊，我们人工低啊，什么时候到你旗下去打打工，赚点小钱啊！”嘟嘟姐笑着接了一句，曾志伟也没闲着，“是啊，听说华仔他们马上就要去好莱坞了，他们应该算是第二批，我们呢，第二批留后，还是第三批啊，不会没机会吧。”

　　陈金一直听他们闹，这时候终于接了一句，“现在机会很多，以后会更多，总之，我还是那句话，只要大家努力，合适的时候，你就是其中一个，没选中的暂时不要气馁，或许只是角色不合适而已，如果你自己放弃了，那么，将来就真的没机会了。”

　　肥肥姐这时候在一旁笑着接了一句，“不过有人说，任达华这次被选中是因为他哥哥跟你说了情的关系，不然怎么也轮不到他；还有吴镇宇，听说他是因为和你们经纪公司的老总雄哥关系特别铁的原因……”

　　陈金笑着摇头，“那都是谣言，说真的，任达华的大哥我就见过一面，那还是两年前的事情了，大家也都在说他现在混得好是因为他哥哥的原因，但是，我要说的是，他现在的功底已经很不错了，那是他自己努力的成果，我这边刚刚好又有个角色合适他……”

　　“至于吴镇宇，他和星哥是差不多时间入行的，这么多年，早就已经成了大器，缺的就是个机会而已，”耸耸肩，“我还特别喜欢他的眼神，那是变化让我都十分赞叹，”又笑笑，“过两年吧，到时候你们就会知道他们是真的很棒的演员，到时候全世界都会记住他们的。”

　　“最后，你们也看到了，只要你真的有能力，不管你现在怎么样，我都会尽量的给你机会，让你展现出你所有的能力，我很欣赏那句话，自助者天助，和大家共勉！”

　　全场都在鼓掌，任达华和吴镇宇更是卖力，任达华还好一些，毕竟确实是因为他哥哥的关系，演了不少主角，也演了不少片了，吴镇宇却才刚刚红，之前的十多年基本上就是电影里三四五六号演员的身份，没想到的是，这次还有很多大腕都没赶上趟，他们倒是第一时间上了船。

　　“好了，我们来点轻松点的话题，刚刚陈百祥也说了，往常你都带好几个美女一起过来的，今天怎么形单影只的。”曾志伟呵呵笑，“你应该不至于惹的所有女朋友都生气了吧。”

　　陈金抬脚就往下面走，嘟嘟姐一把抱住，“志伟，你怎么可以这么看不起人家呢，就算是得罪了所有女朋友，像我都很愿意暂时陪一陪他的。”

　　肥肥姐哈哈笑，“你啊，你先看住吕方先啦！”花花公子没办法，耸耸肩，“我觉得做人好难，平时我跟美女在一起，你们说我招摇，炫耀，今天没人跟我了，你们又说我给人抛弃了，好了，我再次澄清，我现在是单身……”

　　这话一出，现场立刻嘘声一片，而且越来越大，越来越齐，这下子大家乐了，好一会儿才歇了，肥肥姐拉着花花公子的手，“其实他倒也没骗人，最起码，他现在是真的身边没有跟一个，不过，颁奖晚会后到底怎么样，那就不知道了。”

　　嘟嘟姐顺口接道：“大少，你好几年都没来这边了，现在的年轻人你怎么看，有什么想要说的没有。”

　　花花公子拿起麦，“这个问题其实很多人问，其他人我就不说了，就说现在真正的新人，说真的，都不错，不管是外形条件还是专业的水平，比如在场的陈晓东，梁咏琪，杨千嬅，还有没来的陈奕迅，古巨基，只要平常心，好好努力，这些都是我们港岛乐坛的生力军，超级巨星。”

　　下面给点到名的自然是欣喜若狂，没点到的则是黯然神伤，花花公子却懒得管这些，偶尔区别对待一下是必要的，这会让真正努力和有能力的人得到激励，而没有的呢，好的自然会奋发向上，不怎么样的就沉沦了。

　　颁奖典礼在开场之后，便正式进入音乐会的流程，一直拉着花花公子说确实是有人看，甚至收视率更高，但这样是行不通的。

　　四大天王依旧风光无限，不过新人却也毫不含糊，不像前两年，基本上都是四大天王包揽十大中文金曲，今天的十大，四大天王每人只有一首，其他的都由慢慢冒起来的新人拿下，比如许志安，郑秀文，陈慧琳，郑伊健等。

　　以往的金针奖，一般是在至尊金曲和四台联颁的大奖之前，但是，终极大BOSS可不是已经沉寂的巨星，而是还在冉冉上升的世界超级当红炸子鸡，因此，很自然的，这个奖就放到了最后颁发。

　　看着他们一个个的上去领奖，花花公子倒是在下面跟张学友他们耍嘴皮子，跟他们打赌下一个奖项是谁的，还说让他们平常心，要不今天晚上就喝个烂醉，第二天醒过来就啥事没有了。

　　终于到了最后，先是由四大天王和哥哥上去各自演绎了一首花花公子的歌曲，对他表示最高的敬意，才由曾志伟他们四个人一人一句的开始念花花公子的功绩：

　　——唱片销量：连日文和韩文的专辑在内，整个亚洲的亚洲语系唱片销量已经超过四千万张，而去年的第一张英文专辑《GO！》，到现在为止，加上单独发行的单曲碟，销量已经超过五千六百万张，比迈克尔杰克逊的《COME-BACK》还多一千二百万张。

　　现在才五个多月而已，按照现在的情况，今年或者明年很有可能就打破那张《颤栗》一亿零四百万张的销量。

　　——音乐奖项：包括日本和韩国的，包揽了所有亚洲地区的最高音乐奖项，从作词作曲奖，编曲，监制，最佳新人，最受欢迎歌手等等，大大小小的奖项不下两百个，是个真正全能而且超级的音乐国王。

　　林林总总的说了五六分钟，曾志伟一说完，咂巴咂巴嘴，“我们四个人说都那么累，想想他的成绩多么恐怖，”肥肥姐呵呵笑，“你要记得，人家过去两年一个奖都没领，不然我们真得会要先喝水了。”

　　陈百祥感慨一声，“人比人气死人，我要说起来都算是他前辈啊，看看他那么多奖，我一个都没有，我觉得他们电台和电视台是不是有点不公平。”

　　曾志伟三人齐齐给了他一个鄙视的手势，嘟嘟姐做了个请的手势，接道：“这么大的大腕，我们也请两个泰山北斗来压压阵，不然还真是顶不住了……有请黄霑先生和顾嘉辉先生上台颁奖。”

　　黄霑和顾嘉辉，确实是香港乐坛的泰山北斗，花花公子是领奖的，却亲自跑到他们两个跟前，请他们两位上台去，肥肥姐打趣一句，“大少，我都没请你上来呢。”

　　曾志伟也开玩笑，“是啊，你都说不领奖了，是不是找个人给你代领一下啊，如果大少奶奶不在，二少奶奶也行的。”

　　花花公子笑呵呵的没理他们俩，嘟嘟姐首先采访顾嘉辉，“辉哥，今天如果给大少打分的话，应该不会还是九分吧。”

　　想起当年参加新秀大赛的时候，顾嘉辉一直坚持只给花花公子九分，不管他表现多好都是，大家也都呵呵乐，顾嘉辉自己也笑，“九分不会了，十分也还太早，就九点九九分好了。”

　　肥肥姐撇撇嘴，“你这小老头还真是固执，你跟我们说说什么原因，怎么还不肯给十分啊。”

　　顾嘉辉呵呵笑，“其实给十分是没问题，唯一的原因就是他还太年轻，倒不是说他干的还不好，其实已经超出我们的预期很多了，也不是说他骄傲自满了，说真的，我活这么大半辈子，像他那么一直工作努力，态度谦逊真诚的小伙子，一个都没看到过，就连听都没听到过。”

　　“不过，我这个人比较贪心一点，我总是希望他还能够再好一点，他才入行五年而已，我相信他肯定还会有进步，一直会有惊喜带给我们，因此，我就想，先不要给满了，免得我看到他更好的成绩的时候，都不知道怎么打分了。”

　　肥肥姐啐了一口，“我就说过你们文人固执，还总是会找理由，嘚吧嘚吧的就能够忽悠过去。”

　　大家都乐，嘟嘟姐笑着问黄霑，“霑叔，你呢，你一向是给大少十分的，今天对他的成绩还满意吗？”

　　黄霑哈哈笑，“满意，满意，非常满意，说真的，我和辉哥两个人现在在一起聊的最多的就是这小家伙，想着当年看他参加新秀大赛的时候的模样，这一路走过来，真的是让我们这些老家伙与有荣焉。”

　　又拉着陈金的手，“他去年发英文唱片的时候，打电话给我们哥俩，说让我们先听听，当时我们也想，他两年没发唱片了，之前的英文唱腔也还差一些，还以为他信心不是太足，本来想要安慰鼓励他的，可一听唱片，好家伙，我们俩当天晚上就喝了个酩酊大醉，在阳台上发了半夜疯，那是高兴，真的是太高兴了，咱们也终于有这样能够学贯中西的超级音乐天才了。”


第608章 各人的造化

　　最后的颁奖时刻，全体起立鼓掌，花花公子接过奖杯，没有多兴奋，倒是有些小小的感触，等到掌声差不多停下来，拿起麦，“首先要说的依旧是谢谢你们，谢谢你们对我的爱，支持和鼓励，这一路来的成绩，都是因为你们而存在的。”

　　笑着耸耸肩，很迷人，“我入行才五年多，年纪好像也不大，突然接到电话说给我这个奖的时候，我那时候在心里想，我还想一直混下去呢，你们这就想踢我出局啊！”

　　在大家的笑声中，摇摇头，“不过，既然早就说退出了，港台做出这样的安排，确实很合适，只不过这个荣誉实在是太大了些，我倒是有些惶恐……”

　　说完致谢的话，花花公子又唱了三首歌曲，颁奖典礼就在一片欢乐当中结束了，拿到了可以说是港岛乐坛的至高荣誉大奖，还是在刚刚二十五岁的时候，接下来的庆祝自然是必不可少。

　　依旧是乡村俱乐部，不过不再是海洋公园那边的那一个，而是在清水湾这边，靠近佛堂洲的地方——现在这种大型俱乐部形式的娱乐场所愈来越盛行，不过港岛寸土寸金，要想找个像之前在海洋公园那边的乡村俱乐部那样的大地方可不容易，特别是在本岛区，可以说基本没戏。

　　清水湾乡村俱乐部比港岛区的那个更大，设施更加的完善，娱乐方式也更多，去年年底刚刚开业，花花公子倒是第一次来，张伟豪和张伟雄兄弟俩早早的等在门口，还有另外一个美女也在，那就是李妍，也难怪肥肥姐在颁奖典礼上说，花花公子那个时候没有人陪，但是，颁奖典礼后还要没人陪可就有点没人信了。

　　陈紫晨她们都没跟回来，现在的时间自然就是李妍的，花花公子也没有遮掩，亲昵的揽着她的纤腰往里走，“你弟弟呢，他不是爱凑热闹的吗？”

　　李妍有些羞，毕竟是第一次当着那么多人的面跟花花公子那么亲近，脸上飞起淡淡的粉，显得愈发的娇艳，“他现在比我还上心，天天带人守着工厂呢。”

　　陈金微微一笑，想着那一天出差不多三亿港币的工厂，真的比一般的银行还阔绰，现在每天几十人看着，还备的有枪，真是防卫森严，可这么大的利益，李霸只怕是放给谁都不放心，年轻人，又是桀骜不驯的性子，能够给这工厂羁绊着，磨磨性子倒是真好。

　　“好是好，不过你也告诉他，真有凶神恶煞的，给了他们就是，”花花公子随口交代一声，他是真的不在乎那些个东西的，何况现在真的够多了，“人在，比什么都好。”

　　花花公子能够说出关心她弟弟的话，李妍心里开心得很，比一年赚上百亿美金都高兴，当然，更加高兴的是，李霸在给花花公子吓破胆之后，加上这次突然有这么大一生意，倒真是变了性子，也成熟多了。

　　进了里面的宴会厅，花花公子牵着李妍的手，站在前面举起酒杯，“都是熟人，我也就不多说，一句话，谢谢，也请大家吃好喝好。”

　　真就简单一句，大家便散开来各自随意，花花公子带着李妍去认人，这也算是对李妍的认可，首先自然是转到最亲近的那一块，现在这一块的人是越来越多了，陈金首先指了指任达华，“还瘦了点，再多吃一点才行。”

　　花花公子打算让任达华演角斗士里的马克西姆斯，这家伙的身高和款型都不错，演技也有了，就是需要稍微胖一些，不然穿上那种皮甲看起来不是很威武。

　　任达华无奈的苦笑，“大少，现在增肥倒还行，可我这身体，到时候一拍戏，我怕他又掉了怎么办？”

　　大家都乐了，很多人都幸灾乐祸的，话说，就现在这些人，还有好些没捞到戏份的，有些捞到了的也大多是配角，不像任达华，一上来就是主角。

　　陈金笑着点头，“没事，你再增加二十磅，到时候我让导演把伙食给你弄好点，让你享受一下比我还好的待遇，那就不用担心了。”

　　“行，我就是天天躺床上吃也得把二十磅加上来。”任达华很爽快的答应一声，他知道他这次的机会可以说是天上掉馅饼，在场的这些人，没几个捞到主角的，可是，他哥也跟他说了，既然花花公子看重他，那就是看好他，那与他哥没关系，那么，他就应该努力的做好一切，把其他所有的心思都抛掉，不要让人家失望。

　　“我呢，我呢，”华仔站起来，一脸的意气风发，“大少要不要也教我两招，好让我心里有个底。”

　　这厮现在是有点得意了，花花公子打算让他演《黑客帝国》，这部电影要赶紧上，不然人家安迪沃卓斯基兄弟下半年就把剧本搞了出来了，虽然一直到99年才找到人拍，可这种好事还是不要麻烦人家兄弟了，花花公子先笑纳了。

　　“我跟你说，你可别给我翘尾巴哈。”花花公子没好气的瞪了他一眼，“你看看人家吴镇宇，多稳重，我可跟你说，这是个大系列，第一部必须得弄好，我的目标是最少五亿……”

　　“港币啊！”刘德华倒是知道陈金的性子，嘿嘿笑着接道：“没问题，这个保证完成任务。”

　　“那行，你也别干了，我还是让发哥演得了，”花花公子也乐呵呵的接了一句，“发哥我就真的放心……”

　　发哥很配合，“好啊，那没问题，我还说我从来没演过那么卖座，还是整个系列的电影呢，这样一来，我的片酬也该涨到两千万美金了吧。”

　　“别啊，大少爷，”刘德华立刻冲花花公子拱手，一脸的谄媚，“爷，你就当时我是个屁，给放了吧，真心的，我刚刚就是嘴贱，那不都是因为大少您看得起，我不小心得意了一下吗！”

　　张学友嫌恶的挥挥手，“我滴天，你这拍马屁的功夫真心比我强了十条街还不止，难怪你捞到的是主角，我就一配角，就这个，今天我服了。”

　　花花公子这时候挥挥手，“好了，不要闹了，华仔，我可跟你说真的，《黑客帝国》是一部划时代的电影，我不说赚不赚钱，我把宝压你身上，是觉得你能够演好，让这部电影闪现他该有的耀眼光环。”

　　刘德华一脸的苦相，“你这么说，我压力很大啊，五亿美金的票房，我滴天，那就是四十五亿港币，”一副要晕的样子，“我这不吃不喝干十辈子也赚不到啊。”

　　芳姐呵斥一句，“没出息的家伙，阿KING选中你，自然是看你行才选你，不然这里那么多人，你真以为你长得帅啊，”撇撇嘴，“不就是五亿美金吗，《明日帝国》现在才三周就已经快七亿了。”

　　刘德华抓住吴镇宇的肩膀狠狠的用头撞了两下，“他是大少啊，他现在多红啊，”花花公子没好气的踢了他一脚，“好了，别嚎了，一句话，多学多看，不懂的就问，我选中你，自然就有选你的理由，就这一点，你就该信心百倍。”

　　转头对吴镇宇笑笑，“你也是，我知道你英文现在不行，不过那个角色让你来演比其他人更绝，特别是你的眼神，只要你用心了，你会让整个好莱坞都震惊的。”

　　吴镇宇是第一次坐到这个传说中的圈子里来，有些拘谨，有些僵的笑笑，“我懂的，大少，出去了，总不能让你丢脸……”

　　吴镇宇要出演的是《纽约黑帮》，陈金觉得他出演阿姆斯特朗比莱昂纳多肯定要更出色，花花公子现在有他自己的选人准则，刚是眼神，吴镇宇就占了很大的优势，他相信，吴镇宇只要发挥出全部的水平，绝对就会给他一个惊喜，因为就像花花公子自己说的，吴镇宇绝对不缺演戏的才华，差点就是个机会。

　　“还有你，”花花公子又顺手抽了张学友一下，这家伙要出演的就是《林肯律师》里的大主角，“我跟你说，我给你写个本子不容易，你可别给我弄砸了，不然，下次你可就真的只能演配角了……”

　　张学友嘿嘿笑，“小的明白，我保证也拿个五亿……”故意拖了一下尾音，“港币的票房，”躲开花花公子的一脚，呵呵笑道：“大少，五亿港币在咱们这边已经是奇迹了。”

　　陈金不理他了，转头拍了拍黎明的肩膀，“这个帅呆呆的哥哥我就不说了，他虽然也花心，但是做事还行，不过，你得记住，工作的时候不能迟到。”

　　黎明出演的是《非常岳父》，好莱坞最常见的喜剧爱情片，不过，这家伙现在有个不太好的习惯，那就是做事情不太准时，总是要迟到那么一小会。

　　“不会啦，保证一次都不会，”黎明摸了摸鼻子，有些不好意思，“不过德尼罗那家伙听说脾气不太好……”

　　大家都乐了，自然是明白他的意思，花花公子也乐，嘿嘿乐，“那你就悠着点，努力点，我可是绝对不会给他打招呼的，甚至，我还会让他更加的严厉。”

　　最后，花花公子看着郭富城，“精神气还不错，没有垂头丧气的……”郭富城苦笑着低头，“我总不能哭吧，再说了，他们这些家伙都捞到了，我迟早也会有，我长的又没你帅，怕你妒忌我啊！”

　　四大天王，三个都捞到了，就郭富城没有，芳姐和张伟雄之前都跟陈金说过，这家伙前一段日子过的很颓废，陈金却没理，他相信这位绝对不会沉沦，四大天王，而且红了二十年的，又岂是那么容易打倒的。

　　“嗯，本来还要熬你一阵子的，看你真的适应过来了，我就先给你个惊喜好了。”花花公子很认真的看着郭富城，“其实我非常欣赏你，你的才华和外形都好，也能够拼命，但是，这两年有些松懈，心思也不要专注……”

　　“我之前说过，你们的人生是你们的，你们可以选择爱怎么过就怎么过，我现在依旧这么认为，我不干涉，不谴责，”花花公子耸耸肩，“不过，机会自然也就没有了，这个是公平的，就算你是我亲弟弟也不行。”

　　又笑笑，“知道我明年一开始的时候为什么没有任何计划吗，因为我这次推荐了太多的人去好莱坞，虽然之前哥哥和发哥他们都证明了我是对的，可是，那都是慢慢来的，这一次呢，却是一次那么多，说真的，我一点也不在乎钱，电影亏本就亏本了，可是，我丢不起人，而且，如果一旦你们一起失败的话，你们以后的路就都绝了，明白吗？”

　　“因此，不管是为了我自己，还是为了你们，我都得看着你们一点。”花花公子很严肃的看着他们一个个的，“也请你们拿出点令好莱坞惊讶的本领来，而不是沾沾自喜，洋洋得意，记得，丢人的时候，是大家跟着你一起丢人。”

　　花花公子的话很严厉，虽然他明年上半年开始的时候日程比较空是因为《泰坦尼克号》的关系，但是，他是真的冒了很大的风险的，他刚刚说的话也绝非虚言。

　　当然，花花公子现在的敏锐，还有识人之名等能力都很强，他也是真的认可这些人对于整部电影有很好的化学反应才选择他们的，至于结果，那就真的不是他能够控制的了。

　　发哥这时候很是有气势的给他撑起场子，“这事情归我了，谁到时候要是不争气，我替你削他。”

　　花花公子苦笑着转头，看了他一眼，“大哥，你我是放心，不过，你说要奥斯卡最佳男主角的本子，我现在写给你了，剧本你也看了，那都是超级的，至于到时候怎么样，你好像也不轻松啊。”

　　发哥要演的是《荒岛余生》，那是后来汤姆汉克斯的片子，也是他差点再次拿到奥斯卡影帝的片子，剧本绝对是不错的，看就看发哥自己的发挥。

　　“放心，我肯定不比荣少差，荣少要是今年没拿到影帝，明年我就肯定抢先了。”发哥牛气哄哄的拍拍胸，哥哥却推了他一下，“什么叫没拿到啊，你这个乌鸦嘴，我跟你说，我是板上钉钉抢你前面了。”

　　他们两个在闹，陈金跟郭富城揭开谜底，“最迟明年吧，就有一个大系列，比华仔那个还长，还大的系列，我正在计划中，跟你很搭，好好磨一年，争取到时候给人家一个惊喜。”

　　说再多，总归不如眼跟前这一句，郭富城立刻就精神百倍，站起来还敬了个礼，“你看好了，大少，我要是今年没好好干，明年我就自己自动消失，不让你看着碍眼。”


第609章 不要咬我嘛

　　深夜十二点多了，乡村俱乐部依旧是人声鼎沸的，甚至是越玩越疯。花花公子却和李妍率先离开，大家倒是知道他不太爱夜生活，或者说是不太爱那种太喧闹的场面，虽然他是主人，却都没有留他，这种场面，主人在不在一点关系都没有。

　　“你又何苦，他们各人自有个人的造化！”上了车坐好，抓住陈金的一只手，李妍侧过头就那么一直盯着他，好一会儿才突然说了那么一句。

　　花花公子懂她在说什么，他其实也累，也辛苦，却笑着摇头，“你之前还不是和我一样，我也是看他们有些人能够有出息，不然我可懒得搭理他们。”

　　李妍抓起他的手掌贴在脸上摩挲着，“我的都过去了，也正是因为我经历过，我才替你觉得累。”

　　“习惯就好了，”花花公子轻松的笑笑，“等再过些年，我就什么都不管了，天天陪你们。”

　　相思湾的海滨别墅区，这里离刚刚的清水湾乡村俱乐部不到十分钟的车程，李妍也是刚刚搬过来不到半个月，花花公子更是第一次来。

　　李妍和花花公子都知道今天晚上要发生什么，大美人却没有什么抵触的心思，只是脸上有些淡淡的红晕，从车库里出来，虽然依旧挽着他的手，却有些不敢看他。

　　花花公子倒是脸上笑眯眯的，看着她开门的时候，还在背后欣赏她给贴身的旗袍勾勒出来的迷人曲线，惊心动魄，能够让男人的心都抽紧了。

　　她最是喜欢穿旗袍，花花公子看见她几次，好像就上一次她穿了条小牛仔短裤，不过，不得不说，她穿旗袍真的是美到冒泡，不管是气度，还是身材，都衬的不得了。

　　李妍也感应到花花公子像狼一样的眼睛正在盯着她，打开门，回过头来狠狠的挖了他一眼，拉着他进门，然后很自然的在身后替他把风衣脱下来挂到衣架上，就像是贤惠的妻子在服侍丈夫一样，虽然他们的关系其实已经差不多了。

　　花花公子却是一愣，他那么多的女人，还是第一次有人那么自然的给他做眼前发生的一切，大少奶奶是爱他，可她是含着金汤匙出生的，没有养成这样的习惯；连俊英呢，心思根本没注意这个，如果和他一起回家，第一时间是扑到他怀里，亲密无间的享受着和他温存的美好。

　　王祖贤和李佳欣也大抵如此，至于詹妮弗安妮斯顿这些外国女人那就更不要说了，她们更习惯男人来服侍她们，眼跟前这种中国传统女人的行为，她们是绝对不会有的。

　　花花公子倒是不要求女人们如此，不过第一次碰到，不免有些心中温暖，回身把李妍揽在怀中，亲了亲她光洁的额头，“会不会觉得我很坏。”

　　李妍穿着旗袍，自然也穿高跟鞋，她本身就不必花花公子矮多少，这样一来，几乎就一般高了，听到他有些突然的话，从他肩膀上抬起头来，盯着他的眼睛看了好一会儿，她现在好像也迷上了这样似的，不知道想起什么了，突然羞红了脸，还掐了花花公子一下，“你现在终于知道你自己是个大坏蛋了，就知道欺负我，还那么狠心。”

　　花花公子看她一脸的娇羞，心里也蠢蠢欲动，突然把她拦腰抱起往房间里走，嘿嘿笑，“大坏蛋要吃小羊羔喽……”李妍羞得不行，伸手捶着他胸口，不太习惯的撒着娇，“你敢，不许吃，也不许咬……”

　　抱着她放在沙发上，有了钱，还是超级有钱，到底是不一样了，别墅里的一切看上去很素淡，却透着一种奢华，就说这沙发，正儿八经的意大利出品，超级出名，花花公子的好些个家里都有，他自然知道这东西多贵了。

　　不过，花花公子的注意力在美人身上，俯身压上去，噙住她诱人的香唇，细细的吸吮着，不一会儿已经把舌头探进她的嘴里，含住她的小香舌，香津暗度，一个令人窒息的超级湿吻。

　　湿吻是不够的，既然开始了，花花公子在美人儿的娇喘微微，神思惘惘的时候，顺着香唇就滑到了她的细滑的玉颈上，轻轻的吻，细细的咬，还有一只手却已经顺着她旗袍的扣子哗啦啦的在弹指间已经把她解除了武装。

　　李妍给花花公子吻的脑袋一片空白，但是衣服解开的那一霎那，到底是女人，第一时间稍稍清醒了些，只是，她没办法抗拒，也没想着抗拒，反而只是更加的羞，搂紧了他的顺着玉颈往下滑的头，声音发腻，“不要咬我嘛，人家好乖的……”

　　胸前是白色蕾丝的KINGS出品，也是花花公子的设计，这厮倒是每一季都会推出些新鲜玩意，那是他脑海中想象的美女们穿着那些款型会更加诱人，便付诸现实，还别说，花花公子确实在这方面有超级天赋，KINGS的女性内衣现在都成了全球最受欢迎的玩意了。

　　李妍胸前的大宝贝比陈紫晨的稍小，却同样的挺而香滑，轻轻的解开束缚的那一刻，瞬间就跳了出来，却依旧完美的挺立着，不像有的大家伙这么一躺着就瘫了，一大块的，美感上就差很多。

　　不是第一次看见了，上一次还把玩了好久，花花公子熟门熟路的低头含住顶上的嫣红，舌头灵巧的滑动着，李妍顿时抱紧了他的头，上身往上顶，脸色泛起最娇艳的红，咬着唇，发出如泣如诉的娇吟声。

　　几乎就像是上次在车里一样，花花公子的手刚刚滑进她的白色蕾丝裤裤里，在那娇嫩的地方稍微的一逗弄，李妍就轻嘶一声，双腿用力的夹紧了他的手，双手要死命的抱紧了他，身体轻颤着，爆发出最炙热的情潮。

　　这妮子超级敏感，这是上次花花公子就明白的事情，好一会儿才缓过来，脸上的羞红已经可以滴出血来，超媚的眼睛里泛起荡漾的春波，一开始连看花花公子都不敢，蜷缩在他怀里，脸藏起来，也有样学样的在他脖子上轻轻的咬着。

　　“我以后都不说谢谢你了，我会乖乖的，你也要疼我，好不好！”好一会儿，李妍才从花花公子的怀里抬起头来，主动的献上香唇，和他缠缠绵绵的吻了吻，娇喘微微的。

　　“嗯，我一定好好的疼你一辈子！”花花公子郑重的点头，抱起她来，微微一笑，“宝贝，我们去洗澡喽。”

　　李妍羞的又藏起了脸，小拳头在他肩上捶着，“不要嘛，我要一个人洗，你等我一会儿好不好。”花花公子嘿嘿乐，“我一刻也等不得了，何况，两个人洗比一个人洗可美多了。”

　　冲进浴室里，打开现在流行的水幕蓬头，这种玩意就像是瀑布一样，据说是参考了大少奶奶浴室瀑布的创意，有两种，一种是一排的，一种则是圆形的，刚刚好一个人的面积范围，倒是新奇独特，很受欢迎。

　　真正进了浴室，李妍到也放开了，咬着唇，羞红着脸，却大胆的在花花公子的眼前展示着她身体的骄傲，丰挺香滑的雪胸，纤细的腰肢，挺翘丰润的臀，还有一双超级大长腿，不管是那一点，都有着完美的形状，该大的超大，该小的纤细，看起来真的很完美。

　　看着她弯着腰把白色的蕾丝小裤裤解除，那如满月般雪白的臀近在眼前，臀缝间，还泛着油光的粉色沟壑上贴着几丝黑色的绒毛，那景象实在是霏迷到了极点，做为美臀超级爱好者的花花公子更是没忍住，抱着那完美的曲线，低头就咬，那种如凝脂般的香滑真是人间极品。

　　李妍娇吟一声，身体发软，抓紧了他的手臂才站得稳，娇嗔一声，“你要死啊，你就那么恨我，见一次你就狠心的咬一次。”

　　花花公子把她的身体揽过来坐到超大的浴缸里，双手抱着她的臀不舍的轻揉慢捏，在她脸上美美的亲了一下，“谁叫你那么勾人的，都想把你吞进肚子里算啦。”

　　“哼，男人想着要占便宜的时候就会哄人了！”李妍坐在他的怀里，在水里看起来格外狰狞的大家伙就贴在她小腹上，又羞又慌，眼睛不敢看他，也不敢低头，都不知道要放哪里好，不由得啐了一口，“我现在又有些后悔了，怎么就乖乖的跟了你这个狠心的家伙。”

　　她想躲，花花公子却捧着她的脸，眼睛亮闪闪的盯着她，让她更加的心慌，更加羞人的是，他居然拉着她的手去抓那羞人的东西，脸上还带着一丝贼笑，李妍真的是快羞死了，比刚刚给他逗的爆发的时候还羞人，毕竟那个之前已经经历过一次，眼跟前的一切却都是她第一次经历。

　　“公司股份的事情，我已经跟晨姐说，让她全权处理了就好……”李妍愈发的羞，却没想着真的躲起来，唯一的办法，自然就是暂时的转移注意力，便打算和花花公子说说正事，暂时把眼前的一幕给遮掩过去，“你还有没有要吩咐的，你随时跟我说就是。”


第610章 情浓如蜜

　　花花公子看着李妍娇羞的样子，明白她这一刻的心思，没有再故意逗她，把她拥进怀里，柔声道：“既然都懂不再说谢谢了，以后也不要再说吩咐，有什么事情也直接跟我说就好，不要有任何的顾忌……”

　　“我还是觉得把公司的股权放到你的名下就好，”李妍听着花花公子的话，心里满是欢喜，手指在他那令女人心迷的脸上滑动着，“我既然跟着你，那些东西留着也没用，弟弟是个男人，将来自有他自己的造化，现在也算是懂事了，就算是没什么出息，平平安安的过一辈子就是福气。”

　　“是不是怕外面有人说什么，”花花公子捏了捏她的红艳艳的粉嫩脸颊，“我跟你说了，那是给你的，你就可以理直气壮的收下来，你是我的女人，乖乖的听我的就好，其他人，不要管就是。”

　　“让其他人入股的事情确实是阿晨说的，但是，却也是为你好，这我也同意的。”陈金很细心的把事情说清楚，免得她好不容易才把心结解开，心里又难受，“一旦像罗斯福家族那样的人物，还有何家，郭家那样的人物都入了股，又有我在，别人就再也不敢觊觎公司的好处，你也可以真正的洗掉之前的一切，不管是去哪里，都没人敢再找你的麻烦，这就是把大家绑上了，一损俱损的道理，你应该懂。”

　　看着她点头，眼睛红红的，“以前的事情不要再去想，也不用再小心翼翼的过日子，你现在比很多人都身份尊贵，已经是真正上流社会的人了，懂吗！”

　　“嗯，知道了！”李妍咬着唇，忍着不让眼泪掉下来，“我不贪心，也不敢要什么名分，只想你有时间的时候，偶尔来看看我，哄哄我，我就很满足了。”

　　“又说傻话了，刚刚不是跟你说了吗，你现在是尊贵的少奶奶，想到哪里去都可以！”花花公子亲了亲她的唇，“我要是没空，你就买个私人飞机飞来看我就好了。”

　　“又哄人家了。”李妍扑哧一笑，心里乐开了花，扭着妙曼的身子在他怀里撒娇，“什么少奶奶的，难听死了，人家才不要做什么少奶奶呢。”

　　花花公子看她笑了，也嘿嘿乐，一手抚臀，一手揉胸，“现在想不要可不行了，看你往哪里跑。”李妍给他双手袭在要害，一开始的羞也适应了，顿时觉得心里的情潮像是洪水般的翻滚而且，娇艳的红唇微张，吐出销魂的娇吟，双手无意识的在花花公子的身上滑动，直到给他引导着再次抓住那坏家伙，开始无意识的动起来。

　　给花花公子抱着擦干娇柔的身子放到床上，李妍的身体都泛起了淡淡的粉，身体内的情潮翻涌，快把思绪都吞没了，看到花花公子俯身上来，心里的羞和慌倒是让她稍微清醒了一点，看着他像是在欣赏艺术品一样的看着她美丽的身子，没有遮掩，却抱着他的脖子，娇羞的说了一声，“你要轻一点……”

　　花花公子不答，低头吻上她的唇，吻得她心神飘荡的时候，挺臀直上，慢慢的侵进了她娇嫩的身体里，看着她蹙起的眉，身下的感觉也让他又惊又喜，这妮子居然出奇的紧窄，才刚刚进去，就裹紧了他，让他很难行动。

　　慢工出细活，美人儿的话还在耳边，花花公子又有那许多的手段，慢悠悠的，自有其中的情趣，不过，处子总归是要过那一关的，到了最后的关头，有句话说得好，长痛不如短痛，花花公子却是狠了心。

　　发力直冲，一贯到底，李妍疼的脸都白了，双手使劲的推着他的身体，眼泪哗就留了下来，泣声道：“你出去，你这个混蛋……我以后再也不相信你了……你就是来欺负我的，你为什么要那么欺负我，我都乖乖的了……我恨你，我再也不理你了。”

　　花花公子下面是爽到了极致，他脑海里庞斑筒子的知识告诉她，身下的是个超级尤物，他身体里蠢蠢欲动的魔种更是让他很确定了这一点，不过，眼跟前却不是享受的时候，低头吻住她的唇，一边双手齐出舒缓她的痛感，一边哄道：“乖，一会儿就好了。”

　　李妍不肯信，又推又打，“骗子，骗子，你给我出去，我再也不相信你了。”

　　一个哄，一个闹，好一会儿，李妍终于不闹了，原本疼的白了的脸有泛起娇艳的红，鼻翼煽动，气息有些急促，双手也开始在花花公子的背上无意识的轻抚着。

　　花花公子稍稍动了动，李妍虽然再次蹙紧了眉，却没有阻止他，随着他愈发顺畅的动作，就连蹙紧的眉也松开了，开始依依呀呀的唱出欢乐的曲子，“小混蛋，你轻一点，还疼呢，不……不要，要坏了，要死了，啊！”

　　海滨别墅区就在相思湾旁边，离海岸很近，兴许是涨潮了，风也有些大，清晨的时候，没有鸟语花香，也没有阳光，却是有海浪拍岸的声音透过厚重的窗帘传了进来。

　　花花公子睁眼醒过来，看着静静的躺在他怀里，睡的正香的李妍，点了点她的鼻子，“别装了，再装我就把你吃了。”李妍依旧在睡，不过可能听到了他的话，呢喃一声，往他怀里挤了挤，又不动了。

　　花花公子狡黠的一笑，手指从她香滑的胸上慢慢的往她腋下滑，还没到呢，李妍就再也忍不住了，睁开眼，咯咯笑着，扭着身体不依，在他胸口擂鼓似的捶着，“讨厌，讨厌，人家还要睡嘛。”

　　突然蹙起了眉，低头一口咬在他肩上，倒是没舍得太用力，只留下了一排深深的牙印，又捶了他两下才解气，嘟着嘴，“狠心的家伙，小混蛋，真想咬死你算了。”

　　花花公子嘿嘿笑，实在是她自己的身体太奇妙了，居然那么紧窄，却又敏感的不行，稍微动一动，很容易就泄身了，昨天晚上，正紧说，花花公子还没爽到，可这丫头却已经不堪承受了。

　　当然，这种尤物，经过这一遭后，以后自然是男人的恩物，看着她眉眼全开之后，混合着清秀可爱的萌动与成熟艳丽的媚态的脸，简直就迷死人了，真的就像是个绝世妖精一样，难怪人家总是会觉得她像个狐媚子。

　　“宝贝，我还狠心啊！”花花公子挺挺臀，把气昂昂的家伙什贴在她小腹上，“昨天晚上你倒是快活了，我呢，都憋了大半个晚上了，要不……”

　　“不准！”李妍娇哼一声，经过了昨晚上之后，倒是不那么害羞了，伸手抓住那在她身体里肆掠了好些时刻，让她神魂俱醉的家伙，娇媚的白了他一眼，“你欺负我的账我还没算呢……”

　　又怕这话太硬，她终归才学着做个乖乖小媳妇，往他怀里挤了挤，“真的还疼呢，动一动就钻心的疼！”

　　看他笑眯眯的，知道他疼她，心里欢喜，顺势绕开话题，分散他的心思，“这次股权分配的事情我交给了晨姐，可是，就像是强哥一样，到时候还有人找上门来，我该怎么办才好啊，特别是那些有权有势的。”

　　陈金知道她不是怨他和陈紫晨把这个口子开了，而是真的担心，比如说强哥，他不知道从哪里得到的消息，知道化妆品公司打算让人入股，就跑了来找李妍，想着也入一股，知道听说公司估值好几千亿美金，才算是死了心，知道他玩不起。

　　其实，就算是公司不怎么值钱，陈金也是不会答应让他加入的，花花公子是想让李妍顺势把身家洗白，又怎么会再让强哥加入进来，何况，这次入股的都是超级大人物，强哥根本没资格玩这个游戏。

　　也正是因为这次加入的都是超级大人物，大家族，其实也完全堵死了其他人再次加入的可能，这不是什么超高风险的东西，反而是绝对畅销长红的东西，利润又如此高，谁又会再次引入股东来分利呢。

　　“很简单，你就是说现在公司已经不是你一个人的了，有太多的股东，”花花公子微微一笑，捏了捏她俏丽的鼻子，“他们要想入股，就去找其他人同意好了。”

　　化妆品公司一开始疯狂销售的时候，几乎所有人都盯紧了，不用花花公子和大少奶奶透风声，就已经就有人找上门来了，于是，陈紫晨自然就顺势而为。

　　化妆品公司的财报她都有，她可比花花公子还狠，成本价直接升到了四成，加上销售成本大概一成（价格高，销售通路简单，运营成本所占比例就低），就算如此，利润依旧占到总销售额的五成。

　　五成啊，苹果的利润才不到三成，一年销售不到五百万，市值就上万亿了，化妆品公司现在的销售额虽然还没那么大，但绝对只是时间的问题，它的增值性和盈利率也会一直保持在非常高的水平上，绝对不会比苹果的产品差半分，因此，大少奶奶按照正常的估值，稍微压低了一点，直接报出了两千亿美金的公司市值。


第611章 有个男人撑腰真好

　　从九五年下半年开始，一直到九九年，在高科技公司产生的“新经济”泡沫下，美国股市像是疯了一般的狂涨，所有只要是稍微有一点利好消息的公司，立马身家亿万倍，很简单的例子，就说另一个时空的雅虎，1995年4月12日，YAHOO！正式在华尔街上市，上市第一天的股票总价达到5亿美元，而YAHOO（雅虎）1995年的营业额不过130万美元，实际亏损63万美元，直到1996年底，才赚了区区9万美元，但是，1996年的年底，雅虎公司的股票总价却已经超过了一百亿美金。

　　KING.COM是现在是全美最大的门户网站，杰森杨已经在准备将其上市了，而且，第一轮的融资就是巨大的，高达十亿美金，这才百分之二十的股权而已，也就是说，一旦上市成功，公司的市值在瞬间就高达五十亿美金。

　　不但如此，搜索引擎网站，影音分享网站和即时通讯软件网站等已经占据了同行业的榜首，都在等着最佳的时机进行上市操作。

　　在这股狂潮之下，如果KINGS化妆品公司愿意在美国上市的话，不用怀疑，追捧的人肯定是挤爆了证劵交易所的营业大厅，因此，陈紫晨才敢对于才刚刚营业不到两个来月的公司报出天价。

　　如果正儿八经按照北美公司关于公司市值的估算公式来说，化妆品公司还不止这个价，但是，既然是拿出来给大家分好处的，自然的，除了陈家因为是白得那百分之五，没有意见之外，其他人都是摇头，特别是港岛的郭老，何老，他们的公司都是在港岛上市，虽然家里头很有些钱，可如果算两千亿美金的市值，百分之五都是一百亿美金，算成港币可是八百九十亿美金啊。

　　可是，化妆品公司是实打实的在狂赚钱，三个月后，上个星期的财报出来的时候，公司的营收已经高达四十四亿美金，上个月录得超过二十一亿美金，虽然说可能是因为圣诞和新年的关系，可是，不出预料，在持续的增长下，未来一两年内，一个月二十亿美金的销量应该不是问题了。

　　那么，一年就是二百四十亿美金，而盈利是吓死所有人的一百二十亿美金，而经过持续的发展，大概三五年，一年的销售额突破三百亿美金都不是问题。

　　说白了，这就是棵真正的摇钱树，因此，在市值的争论中，洛克菲勒家的人首先提出百分之五的股权太少，他们需要最少百分之十的股权。

　　于是，新一轮的争论开始了，所有人都想着多咬一块肥肉下嘴，除了陈家依旧沉默，不过，大少奶奶也是狠角色，说就百分之三十的股权，你们自己分，要是最后不成，那她就另外找其他的人合作。

　　因为这个，事情就僵持住了，大家都在谈，也在使手段，不过，倒是一致对外，在让化妆品公司的产品更加顺利的销售的同时，也抓紧了口子，不让外人有机可乘，因此，花花公子说让其他人去找他们谈，想都不用想，肯定是给啐一脸的，想想啊，那都是什么样的大家族啊，基本上就是本地最大的大佬，谁又敢放肆呢。

　　李妍乐滋滋的咬了咬花花公子的唇，却依旧一副欲言又止的模样，花花公子倒是真的懂女儿家的心思，轻抚她的粉背，微微一笑，“钱也不用担心，最后跟你说一次，要大气，你已经是我陈家的少奶奶，大户人家的夫人，这点钱算什么，以后就算是看见上千亿美金，咱们也眼皮都不眨一下。”

　　看着李妍娇媚的白了他一眼，吃吃笑，花花公子有点意气风发，“宝贝，我这可不是再跟你胡吹，没有的时候咱们不妄想，有的时候却也不要太把他当一回事，要做到宠辱不惊，说句玩笑话，咱们一辈子，真正能穿几个，用几个，因此，其他的都是身外之物，平常心就好，可不要让自己给这些阿堵物影响，变得小家子气。”

　　“讨厌，我哪里小家子气了。”李妍刚刚撅起嘴，却给花花公子咬着亲了一口，眼神都媚了一些，撒着娇，“就知道你还记着人家以前的事情，总是要拿来嘲笑我。”

　　“宝贝可一点也不小家子气，胸怀宽广着呢，”花花公子手指在她胸前香滑的肌肤间轻轻的滑动，看着她咬着唇强忍着不轻吟出声，只是横了他一眼，倒是愈发的惑人，想着她那特容易情动的身子，心里火热火热的，却也真是心疼她，揽紧了她的身子，看着她特别媚的眼睛，“该花的就花，公益善事也多露露脸，什么都不要怕，一切有我，咱们就当用这钱来给我们磨练心境，增加见识，积攒人脉，总之，咱们不再谨小慎微了，咱们现在是大人物了，咱们要怎么舒坦就怎么过，哈！”

　　有个男人撑腰确实是不一样，李妍就觉得这心气顿时足了，心里像是灌了蜜似的甜，往他怀里使劲的挤了挤，像只猫咪似的嗯了一声，特别的满足，心怀明媚，一切都那么美。

　　“工厂就快建好了吧！”花花公子看着她欢喜的样子，心情也好，低头吻了吻她光洁的额头，“建好后，武馆的人也就可以帮着照应了，你也就轻松了一些，到时候，有时间就多出来走走，不管我在哪里，你都可以来看我，也可以自己去到处玩一玩。”

　　话说，有钱还得有权，花花公子把他那皮夹子里越来越多的银行卡里的私房钱拿出来买地，原本想着十亿美金大概能够买个三百多亩，好的结果是陈老太爷帮帮忙，拿个四百亩就乐呵了。

　　可是，陈老太爷就是陈老太爷，整整给他弄了五百亩，因此，大少奶奶某日躺在花花公子的怀里得意的不行，跟他说着英国佬怎么贪婪，怎么要走了狼狈，怎么用手段，你一点好处，我一点好处，比你花钱直接买划得来的多，特别是像佛堂洲这种貌似穷乡僻壤的地方，但是，最后到手时，却保证是最最完善的正当买卖文书，一点错都挑不出来。

　　十一月中就啥都办妥了，到现在也快两个月了，有钱能使鬼推磨，李妍现在有钱，自然是让上上下下赶紧把一切弄好，而且，第一期是先在佛堂洲靠近武馆的地方弄一个比较简单的工厂，这是只求先从那乌七八糟的地方帮过来，直到第二期，才会是最好最美的工厂和公司，但那大概要一年左右的时间。

　　李妍乖乖的听着，好一会，却突然吃吃笑，手指在他胸口上打着小圈圈，“晨姐说，为了买这地，你把私房钱全都花光了啊！”

　　花花公子轻笑一声，一副怡然自得的模样，“怎么，现在成大富婆了，打算赏小老公一点零花钱，”李妍撇撇嘴，娇哼一声，“才不给呢，晨姐说了，给了你好让你去哄那些狐狸精啊！”

　　“哟呵，你们姐妹俩现在倒是关系好哈！”陈金伸手就要去挠她的痒痒，她这身子好像哪里都敏感，比谁都怕痒痒，扭着身体不依，花花公子却乐在其中，“小丫头片子，你们俩人都是我的，更别说钱了，居然还敢管我。”

　　“哼，你的卡里没钱了，其他的钱都在晨姐那里，她要是不转给你，看你怎么办？”李妍一脸的得意，咯咯笑着抵挡住他那双揩油的手，“晨姐还跟我说，只要我狠心不给你，你就连给飞机加油的钱都没了。”

　　花花公子笑着摇摇头，“这话你还真信啊，我跟你说，我就是不去找任何人，我只要站在中环的街上，随便的叫一声说想要代言，然后，我就可以随随便便的收到十架私人飞机的钱……”

　　“那把你的脸给你蒙上！”李妍玩上了瘾，伸出手蒙着他的脸，想想还是不妥，“也不许你说话！”可越想越觉得他好像有太多的方法获得他想要到东西，甚至不用强求，人家就会屁颠屁颠的送上门来。

　　撅起嘴，捶了他胸口一下，“没意思，老天爷好像就是让你出来祸害人的。”

　　花花公子轻笑一声，“这样你都不喜欢啊，那我可真是没办法了，”李妍嫣然一笑，摇摇头，抱紧了他，送上香甜的吻，娇喘微微的，“喜欢，第一眼就喜欢上了，那时候就想着要是给你杀了，也觉得值了……”

　　“还记得给你咬了一口的时候，就真的忘不掉了，却也不知所措，想要什么都依了你，却又怕给你骗了，就那么小心翼翼的，看着你爱理不理的，心好疼！”

　　盯着他迷人的俊脸，手指在上面慢慢的摩挲着，“不管是在电影里，还是看着眼前的，觉得真像个男子汉，后来又看到你像个小孩子般的哭，就觉得自己也心疼，心里想着这么好的一个大坏蛋，还好是个花心的家伙，不然可就轮不到我了。”

　　眼睛亮晶晶的盯着他好一会，突然低头咬着他的唇亲了亲，“现在这个坏蛋终于属于我了，他也会哄我了，好疼好疼我，”又撅起嘴，在他怀里扭了扭身子，“老公，我肚子饿了，我也要吃爱心早餐。”

　　李妍自己的手艺也非常好，这倒是在花花公子的女人中少之又少，她和花花公子各自弄了一份，他喂着她吃他弄的那一份，她喂他吃她弄的那一份，一边甜甜蜜蜜的吃着早餐，一边按着花花公子的习惯看电视，看报纸。

　　昨天晚上的港岛十大中文金曲自然是最受关注的，为了给花花公子捧场，真正是巨星云集，港岛有名有姓的圈内大腕全到齐了，就连那些已经老了的也都到了不少，其中更有各大娱乐公司甚至港岛的富豪捧场，电视上镜头一个个的扫过去，名字一个个的显出来，倒真是牛气十足。

　　节目结束后的采访，也都是众口一词说实至名归，李妍穿着花花公子的T恤衫，因为身材高，不动的时候，倒是刚刚好遮住丰满挺翘的臀，一动就全露了，她倒是不怕花花公子看着眼馋，看着上面的采访，嘴里还吃着东西，吃吃的笑，扭着身体，娇嗔道：“你说有些比你出道早，之前也红的一塌糊涂的那几个，刚刚接受采访的时候有没有口是心非。”

　　花花公子轻笑一声，这个世界上，他就算是再怎么努力，也不可能让所有人都喜欢的，李妍心思倒是敏锐，刚刚镜头前有两个家伙在接受采访的时候表情僵硬，说什么他们不在意花花公子比他们更早拿到那个将，说那是实至名归，这很明显就是在扯淡，不过，他还真是不在乎。

　　“呀，他们怎么拍到的啊，我怎么没看到呢！”电视里突然闪现出昨天晚上花花公子和李妍手挽着手从乡村俱乐部出来，然后上了李妍的那辆凯迪拉克，最后进了他们现在呆的这个别墅区的画面。

　　李妍买了这栋新别墅，车倒还没换，一直是她五年前买的那辆凯迪拉克，现在这辆车也算是鼎鼎大名了，不是因为花花公子，而是因为李妍现在的身份。

　　花花公子笑着喂她喝了一口牛奶，他倒是知道，不过既然要给李妍撑起来，那就没必要再遮掩，刚刚要说话，李妍却是伸出纤细的手掌捂住了他的嘴，眼睛亮闪闪的盯着电视画面，听那个主持人在卖力的吹水：

　　——“昨天晚上，大少形单影只的出现在颁奖典礼的现场，这对于他来说大概是不可思议的一件事情，虽然他自己说他现在是单身，我们却都在猜测他今晚的舞伴是谁。”

　　“林青霞姐姐，芳姐，张曼玉，关之琳，周慧敏，甚至是陈慧琳，梁咏琪……很显然，都不是，或许说，其实我们应该早就猜到了，这个人就是五太太……”

　　“很多人或许还不知道五太太是谁，但是提到KINGS化妆品公司的话，我想各位就清楚了，KINGS代表着什么，大家也应该明白，而五太太就是这家化妆品公司的幕后大老板，之前，她一直是深居简出的，昨天晚上，因为大少回来，我们终于拍到了她美绝人寰的容颜……”

　　“毫无疑问，她真的是个超级大美人，当然，她现在还是港岛最富有的女士……”说到这里，电视画面居然切到了现场，花花公子和李妍都看到他们别墅区到外面，一大片的记者守在外面，其中一个拿着话筒正在那里嘚吧嘚吧，“各位观众，我是现场记者，我昨天晚上守候了整整一晚，一直都没有休息，我很肯定的告诉各位，到现在为止，大少一直都在五太太那里休息，并没有离开。”

　　听到居然给人守了一夜，外面现在还有那么多人，李妍终于惊叫一声，“呀，他们怎么这样啊，”看着一脸笑吟吟的花花公子，撅起嘴捶了他一下，“都怪你，现在怎么办？”


第612章 男人公敌

　　花花公子和港岛最富有的女人之间的绯闻显然是个非常劲爆人眼球的话题，尤其是李妍的身份一直云山笼罩一般，就连看到过她脸的人都不多。

　　不过，露过一面，已经给人拍到之后，花花公子知道应该到此为止，因此，知道外面有那么多人堵住之后，花花公子和李妍两个人就呆在别墅里没出来，跟娱记们耗上了。

　　娱记们狠啊，你不出来他们就不走，甚至弄上了专题连续报道，花花公子和李妍却更狠，你们不走，他们就不出去，两个人乐滋滋的在别墅里看着电视里外面娱记们的胡闹，还有主持人煽情的爱情故事。

　　要说完全没人知道李妍的身份，甚至是原来的身份，那是假的，但是，不管是哪家传媒和报刊都没有哪怕一丁点的消息，一句话，闹绯闻可以，如果把李妍的底揭出来，那么，那可就真的结了死仇了。

　　因此，不管你有没有人爆料，这事情就得烂在肚子里，只怕那些老大也早就交代出去，那个不长眼的小弟在外面胡说的，直接就剁了喂狗，免得惹祸上身，那可是真正的煞星，弄死一个两个的还容易忘掉，真正弄死上百号人的事情，想要忘掉都难，何况，花花公子如今更是愈发的身份尊贵了。

　　于是，花花公子和娱记们耗上了，他是现在没太多的事情，不着急，何况别墅里还有个大美人，还是超级的那一种，又是刚刚尝到甜头，要不是李妍不堪承受，这家伙只怕抱着美人儿就不想下床了。

　　整整三天三夜，娱记们终于认输了，加上别墅区的住户们也觉得他们在外面这么闹影响不好，有人投诉，还好，花花公子如今的身份不只是圈子里的大腕巨星，他还有其他的身份，不然，住在这别墅区里的家伙们可就连他一起投诉了，搞不好还要让李妍搬出去。

　　这事情不是没有发生过，甚至还不少，有些大腕明星住在太平山的半山腰，或者是浅水湾的某处高档公寓里，因为他们腕大，跟的娱记多，扰乱了该处居民的生活，这些人可不管你腕多大，集体一投诉，你就得搬，还有比如说有的超高档公寓直接就贴出不出租或者不卖给明星的，这可真真的，一点假也没有。

　　不过，还有更狠的，花花公子和李妍等娱记们完全消失了，他们才出了别墅区，而这时候，远处一直盯着的柯凡自然就又一次拿到了独家，他可是守了四天四夜啊。

　　虽然没有大事情，小事情却不少，作为全世界的超级当红炸子鸡，花花公子接下来三天在港岛又拍了N多的广告，出席了一些商演，在港岛停留了整整一周之后，暂时告别了五太太，回到了纽约。

　　和他想的一样，假放完了，詹姆斯卡梅隆却不愿意马上就谈起主演的事情，不过，他倒也没有拒绝花花公子的剧本，毕竟，有完整的剧情，对于前期的筹备还是有很大好处的，特别是对于《泰坦尼克号》这样的大戏，虽然说有些他不是太赞成，但是，他更知道，威廉坎贝尔之所以找花花公子的原因就是因为他花钱太猛，而进展太慢。

　　詹姆斯卡梅隆不愿意马上谈，花花公子自然就继续忽悠，威廉坎贝尔也没办法立刻做出决定，毕竟，整个的创意和框架都是詹姆斯卡梅隆在那里弄，突然换人，现在都花了上亿美金了，弄的好还好，不好的话那就更糟，何况，他也看花花公子这三四个月好像都没有正经的工作，那也就意味着，花花公子算是很给面子，他还有时间。

　　时间滑到一月中旬，因为克里斯蒂娜阿奎莱拉的成功，这小丫头上一张专辑才发片一个月，销量已经有了一百万张，这对于一个新人来说，有白金的销量已经是超级好的成绩了，当然，跟玛丽亚凯莉的三百万张还是差了一些，可玛丽亚凯莉已经是天后了，当年玛丽亚凯莉出道的时候，第一张总共才卖了一百多万而已。

　　因此，金晨集团再次发出招募令，召集十二岁到十八岁的，有才华的小伙子，小少女们，如果入选，花花公子会特别授课，然后给予大家真正的机会进入娱乐圈。

　　时间是三个月，不过这次的范围控制在美国，加拿大，英国，澳大利亚等少数几个英语区国家。

　　这种活动迪斯尼是经常玩的，不过，迪尼斯现在的造星能力跟金晨集团没得比，谁叫人家有一个KING呢，那玩意只要入选，就等于红了，因此，这次广泛的招募令，造成的热潮是疯狂的，要知道，之前的两次都有限定。

　　花花公子还是老样子，一开始并不出现，只有到最后的时候，才进行评定，不过，他也并不像表面上看起来的那么闲，在拍完积累的广告和商演后，最近一段日子，他在《老友记》的剧组里客串。

　　《老友记》虽然才开始播第二季不久，不过，平均四千六百万的收视却是现在美国最红的，特别是最近，第二季开播后，平均录得的收视已经超过了五千万，最近几集更是有五千三百万的超高记录，已经基本接近当年的《海岸救生队》了，而且，现在是越来越红，一点衰退下去的迹象都没有。

　　《老友记》里，除了詹妮弗安妮斯顿演的瑞秋由名字就叫做瑞秋薇姿的英国女演员出演之外，其他的人都没变，花花公子在另一个时空的时候早就把这电视剧看了好几遍了，倒是没有太多关注。

　　因此，自然也没想着去客串的，不过NBC打算在这一季加上大牌们的客串，马修派瑞又大力的邀请，花花公子闲来没事，便也答应了。

　　这一集的名字叫做《男人公敌》，说的就是以花花公子为原型写的故事，这自然不是花花公子自己写的本子，不过，他看了还算是不错——剧本的大意是写马修派瑞在参加一个酒会的时候遇到大学时期的超级明星人物，也是超级花花公子KING，便邀请他去家里玩，然后，便引出了KING和三个女主角瑞秋，菲比，莫妮卡之间的故事。

　　一月十六号的晚上，第一幕就开始了——钱德勒受邀参加一个酒会，不过他看起来不是太受欢迎，一个人端着香槟在人群里绕了一圈，又回到了角落里，看着热闹的场面，有些小小的失落感。

　　“嗨，钱德勒，是你吗？”很突然的，旁边走过来一个人，狠狠的拍了他的肩膀一下，还好是左边的肩膀，不过右手的香槟依旧洒了一些。

　　钱德勒痛的呲牙咧嘴的，有些手忙脚乱的甩甩手里的香槟，有些恼的转过头，想要看看到底是谁这么狠，不过，看到那人之后，立刻就瞪大了眼睛，一副标准的钱德勒惊讶的神情，长大了嘴，指着KING的扮演者花花公子老半天（播放音效，一片惊讶的欢呼声），才说道：“KING，是吗？”顺手也捶了花花公子的肩膀一下，“真的是你啊，你怎么会在这里的，我听说你毕业后好像回港岛了。”

　　“我觉得还是这里比较适合我，”花花公子潇洒的耸耸肩，“所以，我又回来了。”

　　钱德勒看了看四周，一脸的戏谑，“是吗，或者是我们这里的美女更加热情吧，”又撇撇嘴，“说说吧，这次你看上哪个美女了，才跟到这里来的。”

　　花花公子依旧潇洒的耸耸肩，“嗨，伙计，我可不是为了一棵树而放弃整片森林的人。”然后一指远处的人群，“那里面可是有好些美丽的女士呢。”

　　钱德勒翻翻白眼，“你现在在哪里工作，你应该不会告诉我你为了泡妞加入了我们公司了吧，不过，我们公司好像并没有太多的美女。”

　　花花公子笑着摇头，“不，我现在在一家服装公司工作，只不过，我最近刚刚好和你们公司的几个美女有非常好的沟通，因此，我才知道你也在这公司里。”

　　这时候，两个美女从旁边走过来，一左一右的依偎在花花公子的怀里，钱德勒笑着戏谑一句，“你这家伙果然还是那么受欢迎！”花花公子嘿嘿乐，“你果然还是喜欢躲在一旁看美女。”

　　说着，搂着两个美女，冲钱德勒最后打声招呼，“伙计，我先陪美女去聊天谈人生了，明天我再去找你。”

　　钱德勒羡慕妒忌恨的看了花花公子一眼，“好吧，小子，希望你明天的时候还记得我。”

　　到此，第一幕相逢的结束，接下来是第二幕：

　　——钱德勒带着花花公子上了他们的筒子楼，走到门口的时候，一边掏钥匙，一边对花花公子说道：“你居然真的还记得来找我，这可真是个奇迹，我以为你除了记得所有女人之外，男人你是从来都是上一刻碰到，下一刻就忘掉的。”

　　“嗨，伙计，你这么说可不对，”花花公子揽着他的肩膀，“想当年我们可是特哥们，一起泡妞，一起踢球，一起玩音乐的。”

　　“没错，我们是一起踢球，一起玩音乐，”钱德勒好像很不爽的样子，“可是，泡妞的时候，一向是你一个人在玩，就算是有再多美女，你都一个人独吞了，你这个混蛋。”

　　PS：这一章下半部是剧本的形式，不过不是完全的剧本形式，这毕竟是小说，我努力把客串《老友记》的这一集写好吧，答应了一个老友的，构思了个把星期了，我认为还不错，希望大家喜欢。

　　如果看过《老友记》的，想着人物和情景，可能会更有感觉，当然，如果把这一集一次发出来的话，可能就更好了，那是完整的剧情！

　　汗，有没有凶残点的支持，那我就一次发出来，嘿嘿！！


第613章 我的甜心

　　开门进去，乔伊正在沙发上看电视，钱德勒招呼一声，“嗨，乔伊，我来给你介绍一下，这是KING，我的大学校友，”又挑挑眉，笑着加了一句，“跟你说，他才是个真正的泡妞高手，我们学校最出名的花花公子。”

　　“嗯，这个我大概可以看得出来，”乔伊把花花公子上上下下打量一阵，伸出手，笑道：“嗨，我叫乔伊，我也很喜欢美女！”

　　花花公子伸出拳头和他碰了一下以示亲近，耸耸肩，“看来我们以后会有很多话题……”

　　这时候，三个人身后的门打开，罗斯走了进来，钱德勒哈哈一笑，抓住花花公子的肩膀不让他转身，直接问道：“罗斯，猜猜这家伙是谁？”

　　罗斯一副懒得理的样子，直接打开门口的冰箱拿了一瓶果汁出来，刚刚转过头来，看到花花公子正转身看着他，一拍额头，“哦，天哪，KING？”

　　花花公子和他来了个熊抱，四个人转身走到沙发前聊了起来，钱德勒和花花公子在聊，乔伊则和罗斯聊了起来，不过他们两个是一个问，一个答，说的就是有关花花公子的事情。

　　乔伊：我怎么从来没听你们说起过他？

　　罗斯耸耸肩：按照生物学的角度来说，男人对于比他们更加优秀的男人始终存在着敌视，这就是所谓的同性相斥的其中一种解释，女性也可以对照。

　　乔伊拍了罗斯一下：“直接说，不要用你博物馆的语言来解释他的存在，那都是几千年前的事情了，不是吗？”

　　罗斯再次耸耸肩：好吧，KING是港岛人，跟我们是校友，不过他比我们高一级，你也看到了吧，这家伙超帅，跟你说，他泡的妞绝对比你多的多，我们学校那时候几乎所有人都在说，如果这个世界上还有能够打破张伯伦跟两万个女人嗨皮的记录的话，那就是这个家伙了。

　　你要知道，他不只是长的帅而已，他还是个几乎无所不能的家伙，比如说，他是学校的摇滚明星，他在学校的时候就组织了一个摇滚乐团，当时都有唱片公司看重他了，不过他不愿意签约而已（电视画面里出现回忆的镜头，那是花花公子在台上弹着吉他，下面无数粉丝狂热的各种场面）。

　　他还是学校的橄榄球明星，也是整个大学联盟里鼎鼎有名的super四分卫，就连职业橄榄球联盟也盯上了他，可他依旧拒绝了；他还会做点心，他又懂篮球，还会武术（电视的画面里不停的播放着花花公子各个形象的场面），总之，我们学校里的女生几乎都狂热的爱他，甚至说，他在整个大学联盟里都是风云人物，有无数的美女跟着他，那时候他就像是超级巨星一般。

　　说到这，罗斯嘿嘿笑：你知道，有段时间，我和钱德勒两个也算是喜欢音乐的……

　　乔伊鄙视了一句，“是吗，罗斯，我看你们是为了泡妞吧！”

　　罗斯拍了乔伊一下：好吧，就当是为了泡妞好了，我们就跟这家伙混在一起，他倒真的一点架子也没有，跟我们处的很好，那段时间，也是我和钱德勒最风光的时候，我们俩也成为了受美女欢迎的人物。

　　乔伊一脸的质疑，“是吗，可我怎么没听说过？”

　　罗斯一脸的惋惜，“因为时间太短了，我们才加入的时候，他就已经毕业了，只怪我们没一早就跟着他，后来，听说他回了港岛，而我们，自然是给打回了原形，”咂巴咂巴嘴，“真的，那一段日子永远值得怀念。”

　　第二幕到此结束，花花公子的身份背景交代清楚了，接下来自然就是和三个女主角的戏份登场：

　　四个人聊的正高兴呢，莫妮卡从门外进来，打算到冰箱里拿点啥，花花公子第一时间注意到了有异性的身影，眼睛一亮，“嗨，美丽的女士，有什么我可以为你效劳的吗？”

　　莫妮卡转过头来，看着帅到极点，迷死人的花花公子，眼睛发亮，捂住嘴，一脸的惊讶和陶醉，“呃，我应该没有走错房间吧。”

　　这时候罗斯拍了花花公子一下，“那是我妹妹，”然后压低了声音，“跟你说，你可不能泡她，明白吗？”

　　花花公子却很直接的说了一句，“为什么，我是个很优秀的男人，不是吗？”然后站起身来，走到莫妮卡的身前，伸出手，很有绅士风度的微微点头，“你好，美女，我叫KING，是你哥哥罗斯以前的校友，很高兴见到你。”

　　莫妮卡有些花痴的伸出手，呐呐的说了一句，“你好，KING，我叫莫妮卡，是罗斯的妹妹，很高兴见到你。”

　　又扬了扬刚刚从冰箱里拿出来的奶酪，很客气的邀请花花公子，“KING，你吃过晚餐了吗，如果没有的话，我正在做……”

　　第三幕结束，与莫妮卡碰面，然后埋下去莫妮卡那边的引子，接着开始第四幕：

　　五个人走到莫妮卡的房间里，瑞秋正在沙发上看杂志，听到门响抬起头来，当她看到花花公子的时候，嘴微微的张开来，有些太过惊讶这男人的帅气了，下意识的叫了一句，“哇喔……”本来想说这个家伙可真帅，终于反应过来，抓抓头，掩饰的转了话头，“今天可真热闹。”

　　花花公子不等人介绍，已经主动的凑了上去，“嗨，美丽的小姐，我叫KING，是钱德勒和罗斯的好朋友。”

　　瑞秋跟莫妮卡差不多，也有些大脑短路，下意识的说了一句，“嗨，我叫瑞秋！”花花公子好像见惯了这场面，很自然的拉起瑞秋的手吻了吻，“哦，瑞秋，多么美的名字，能够认识你真是我的幸运。”

　　莫妮卡看到这一幕，娇哼一声，撇撇嘴去做饭，罗斯刚刚知道瑞秋对他有好感，正准备做点啥，现在看花花公子貌似有些捷足先登的意思，急的不行，立刻走到花花公子身后，拍了他一下，“嗨，KING……”

　　却又不知道说点啥好，瑞秋又不是他的女朋友，要说追求的话，花花公子自然也可以公平竞争，好一会，才憋出来一句，“我能跟你谈谈吗？”

　　花花公子耸耸肩，“当然，”转头抓着瑞秋的手又亲了一下，“不好意思，失陪一下好吗？”

　　两个人走到门口，罗斯这时候总算是找到一个还算是不错的借口，“KING，再次见到你很高兴，也很欢迎你经常来这边玩，不过，我要告诉你，这里的女孩子你绝对不能泡，你明白吗？”

　　花花公子皱了皱眉，依旧是那句，“为什么？”罗斯正色道，“因为她们一个是我的妹妹，另外两个则是我的好朋友，她们都是很善良而单纯的女孩子，你是个花花公子，一个星期换的女朋友都不止三个，我不想你伤害她们，那样我会很生气的。”

　　“我不赞成你的观点和对我的看法。”花花公子耸耸肩，“我确实有很多女朋友，可是我并不是个滥情的家伙，我对待每一个女孩的时候都很真心，我爱她们，有时候就算是分开了，也可能是不太合适，但我一直在努力的寻找我那个正确的，属于我的甜心，懂吗？”

　　罗斯嘀咕了一句，“谢特，你就算是把全美国的女孩子找遍了，也找不到你那个正确的甜心。”

　　花花公子撇撇嘴，不以为然的耸耸肩，这时候，恰好门打开了，菲比背着吉他站在门外，她看到花花公子的时候也是一愣，不过，花花公子可热情得多，伸开双臂，“亲爱的，欢迎你回来。”

　　菲比这次完全傻了，不过，她的下意识反应却还在，毫不客气的就上前把花花公子抱紧了，笑嘻嘻的叫道，“亲爱的，我可想死你了！”，暗地里却是嘀咕一声，“上帝啊，如果这是在做梦，那你千万别让我醒过来。”

　　第四幕结束，花花公子终于见齐了三个女主角，接下来的第五幕上场，依旧是在莫妮卡的房间里，这时候的花花公子已经和美女们聊得很热乎了：

　　花花公子突然挪了挪位置，都快跟瑞秋贴到一起了，很自然的伸手撩起一缕发丝，“你的发质可真好，你最近有换过发型吗，或许，我可以给你一个可能还算是不错的建议。”

　　聊了一阵子，花花公子已经成功的获得了女士们的好感，瑞秋一点都没有抗拒，点点头，花花公子很简练的伸出手，把她所有的头发都抓在右手中，在他身后束成一个简单的辫子，这时候，这家伙居然从裤兜里随便就掏出来一个女人的发夹，帮瑞秋把头发夹起来，做这个的时候，他的身体真的和瑞秋贴到一起了。

　　接下来，神奇的一幕又出现了，花花公子又从裤兜里掏出来一把梳子，刷刷刷的帮助瑞秋梳了个二八分的刘海，鬓角处还有两缕发丝垂到粉腮边，造型完毕后，瑞秋现在看起来就平添了一份可爱，美丽却依旧。

　　“喔，你真是太厉害了。”瑞秋拿过镜子照过以后，喜滋滋的，无意识的拉着花花公子的手，一副非常亲昵的样子，由衷的赞道。

　　乔伊看到这一幕，转头问钱德勒，“你确定他跟你们两个是好朋友，而不是跟瑞秋她们？”

　　“谢特，有女人的时候，那家伙的眼中从来就没有男人，”罗斯在一旁羡慕嫉妒恨的嘀咕了一句，乔伊看了他一眼，戏谑道：“罗斯，你这次有麻烦了。”


第614章 想想都心跳加速

　　花花公子的表演依旧在继续，偶尔伸出手指在菲比的脸上轻轻的滑了一下，或者叫做摸了一下，可就是那么自然，反正一点也不像是吃豆腐，接下来他的话更是说明了这一点，“菲比，请恕我无礼，你的妆化的不是太好，让你看起来有些憔悴……”

　　耸耸肩，“你不介意把你的化妆盒给我，我给你重新的弄一下吗？”

　　菲比乐呵呵的摇头，“当然不会，不过，你确定你比我还厉害吗？”很爽朗的挥挥手，“好吧，我好像确实不怎么厉害。”

　　花花公子笑着接过菲比的化妆盒，里面很简单，她本身就不是富有的女孩子，可花花公子却好像并不在意这个，笑吟吟的拿起化妆刷首先细致而轻松的在菲比的脸上上上下下，左左右右的稍稍清理了一下。

　　眼影，勾眉，点唇，打粉底，遮住瑕疵，刷上淡淡的腮红，最后修了修面部的轮廓……花花公子就像是在施展魔术一般，把所有男人和女人都看到目瞪口呆，话说，这个还真是花花公子跟着最顶级的化妆师学了好几天才学会的，绝对不假，正儿八经的真才实学。

　　完工了，花花公子满意的拍拍手，冲菲比眨眨眼，“亲爱的，你现在如果出去的话可要小心了，我想太多人会给你迷住的。”

　　妆容干净，均匀，本身有的瑕疵一扫而光，晕染的阴影勾勒出一个完美的脸部轮廓，跟之前的菲比比，现在的菲比就像是换了一个人似的，菲比拿着镜子看了又看，捂住嘴，一脸的惊喜莫名，呵呵笑，“哦，天哪，我都不敢相信镜子里那个美得冒泡的美女居然是我自己。”

　　乔伊和钱德勒，罗斯对视一眼，挑挑眉，一耸肩，“我现在大概明白这家伙为什么那么讨女人喜欢了，何况他还长的那么帅，谢特，张伯伦绝对不是他的对手。”

　　这时候，花花公子却是在和两个美女打的火热，关于女人私密的话题都聊了出来，偶尔的，他转过头来看了一眼正在忙活的莫妮卡，笑着说了一句，“莫妮卡，亲爱的，需要我帮忙吗？”

　　莫妮卡刚刚看完他的化妆表演，这时候忙的不行，也有些不爽她自己要忙，瑞秋和菲比却在和大帅哥聊天，撇撇嘴，“你们男人在说这句话的时候，真的有怀着诚意吗？”

　　花花公子一摊手，“亲爱的，我说这句话的时候，绝对诚意十足，”然后站起身来，冲瑞秋和菲比眨眨眼，“两位美女，第一次见面，什么礼物都没带，我就借花谢佛，给两位做一顿可口的食物，可好！”

　　笑着走到莫妮卡身边，也冲她眨眨眼，“亲爱的，我来帮你喽……”莫妮卡给他电的五迷三道的，都有些手忙脚乱了，“我看着呢，希望你不只是嘴巴会说而已。”

　　花花公子笑着耸耸肩，拿起旁边碟子里的一大块牛肉，炫耀般的抄起刀，往空中一甩，在莫妮卡的尖叫声中，轻松的接住，接下来却依旧是表演时刻——刀子飞快的在牛肉上用力的拍了几下，然后刀子像是没有规律的在牛肉上上上下下的斩了好多刀，这时候，钱德勒他们全部都挤到桌子前来了，在他们奇怪花花公子干啥的时候，花花公子得意的笑笑，再次在牛肉上用刀子拍了一下。

　　令人惊奇的一幕出现了，整块牛肉都变成了均匀，却细如两根意大利面那么大小的牛肉丝。

　　“哇哦！”在众人惊讶和目瞪口呆中，花花公子灿烂的笑笑，刷刷刷的把洋葱等配料准备好，拿起锅，一副大师的风范，冲莫妮卡再次眨眨眼，“亲爱的，我现在要做的叫做黑椒牛柳，是我们中国菜，跟你们的黑椒牛排差不多，但也有另一种风味，希望你会喜欢。”

　　展示了一下刀工之后，大家已经没有人怀疑他的水准了，看着他不一会儿就把一大盘的黑椒牛柳弄好，房间里透着一丝淡淡的肉香，花椒香和调味的香，顿时就食欲大振。

　　花花公子首先用刀叉叉了一条牛肉丝送到同为厨师的莫妮卡嘴边，很自信的说道：“尝尝，再给我两句赞美的话。”

　　这家伙还真脸皮厚，莫妮卡暗自嘀咕一句，却依言张嘴把牛肉丝吃了下去，下一刻，她就美的眯上了眼睛，肉质鲜嫩，有着浓郁的混合香，还有一点点辣，口感真是棒极了。

　　“哦，天哪，真的太好吃了！”莫妮卡由衷的赞了一句，看着花花公子的眼睛里亮光愈发的盛了一些，“你这样的水平，绝对可以去最顶级的餐厅做主厨了。”

　　其他人一听，立刻抓起刀叉就动作，乔伊这家伙是直接用手抓，等菜入口后，这家伙在眼睛发光，顺势抄起刀叉叉起第二根牛肉丝的时候，悄悄的对钱德勒说道：“我承认我败给他了，他简直就是我的偶像，”然后把牛肉丝送进嘴里，嘀咕一句，“这切的太小了，要是一大块一大块的才过瘾。”

　　“嗨，你们！”看着盘子里瞬间就只剩下了一小半，并且在继续减少的情况，莫妮卡首先拍了瑞秋一下，“这是晚餐要吃的，你们怎么可以现在就把它吃光了呢。”

　　瑞秋格林嘀咕一句，“又不是我一个人在吃，打我干什么，”手里不停，接着把另一根牛肉丝送进了嘴里，乔伊这个吃货倒是嘿嘿一乐，“没事，我马上去超市里再买一大块回来让KING再做一大盘就是了。”

　　花花公子呵呵笑，一指那一大盘的鸡肉，“没关系，我再来给大家做一个凉拌鸡丝好了，这也是我们中国菜。”

　　第五幕到这里结束，花花公子展现了他周旋于美女之间，获得美女们好感的手段，接下来，第六幕依旧在莫妮卡的房间中进行，这已经是吃完饭之后，大家坐在沙发上聊天：

　　花花公子毫不客气的和瑞秋她们三个女人挤在长沙发上，而三个女人也愿意跟他挤在一张沙发上，四个人坐在一起，可真是亲密无间的，看得坐在旁边沙发上的三个男人羡慕妒忌恨，其中罗斯更是特别的妒忌，因为，瑞秋看上去就差挤到花花公子的怀里了。

　　钱德勒先开始说话，问花花公子，“KING，你说现在在服装公司做，哪一家啊，做什么，我记得你以前学的是好像是哲学？”

　　“KINGS，知道吗？港岛的公司，现在刚刚在北美开店不是太久，不过好像还算是有点名气，包括第五大街，曼哈顿这边有三家门店（这个自然是要给自家的公司打广告 的，花花公子可不会客气，而且原本剧本不是这个的，让他给改了。）！”花花公子这话一说完，瑞秋格林已经惊讶的叫出声来，“KINGS，我知道，我上次还在那里去买了一条裙子呢，很漂亮的，不过就是太贵了一些。”

　　菲比却是在另一边对瑞秋说道：“你不是还在那边买了好几套内衣吗，你说你最喜欢他们公司的款式了。”

　　瑞秋有些不好意思，嗔怪的瞪了菲比一眼，花花公子这时候却是古怪的笑了笑，看了瑞秋一眼，“呃，那还真是巧，我就是公司内衣设计部门的主管，公司里大部分的内衣设计都是出自我手……”

　　瑞秋打了他一下，娇嗔道：“别胡说！”听着倒像是撒娇，花花公子乐呵呵的摇头，“我可真的不会撒谎，要不，你站起来转一圈，或者给我抱一下，我就可以报出你的三围……”

　　“切，才不信你呢！”瑞秋格林撇撇嘴，另一边的菲比却是欢乐的叫道：“我来，我来，”等到花花公子转身，笑道：“我们刚刚已经拥抱过了，你确定还要吗？”嘴上那么说，却已经主动的张开手，和花花公子拥抱在了一起，还一脸乐呵呵的。

　　花花公子抱着菲比，手可并不是就那么抱着，顺着小腰就滑到了臀，不过，一点即过，并没有吃豆腐的心思，然后放开菲比，微微一笑，吐出一串数据，“89，63，91”又一指菲比的胸口，“这里是D的，对吧！”

　　菲比捂住了嘴，不用她说，大家就明白了，花花公子转过身去，笑眯眯的看着瑞秋，“亲爱的，你要不要试试看呢。”

　　罗斯一看瑞秋好像没有什么抵抗力，立刻大吼一声，声音超大：“stop！”花花公子奇怪的转过头来，“怎么了，罗斯，你看起来好像有些不对劲啊。”

　　罗斯只是看不下去花花公子在猛吃瑞秋的豆腐，才叫了那么一声，这时候给花花公子一问，顿时又傻了，一急，顿时老实话就冒了出来，“我说过不准你泡她们三个的。”

　　这话一出，所有人都愣了，钱德勒这时候赶紧出来打圆场，带着标志性的嘿嘿傻乐，“KING，你刚刚说的KINGS，它是不是和你有什么关系，”一摊手，“名字实在是太相似了。”

　　“呃，那确实是我们家的公司。”花花公子一说，大家立刻忘掉了刚刚的尴尬，又是一阵惊呼，特别是三个女人，像是钱德勒和罗斯是知道花花公子家里很有钱，而乔伊也刚刚听罗斯说过花花公子是个有钱的家伙。

　　“你自己家的公司，可是你为什么去做什么设计了呢？那与哲学也相差太大了吧！”钱德勒继续说道，“我想，你应该做个什么总经理或者副总裁才对吧。”

　　“不，哲学是这个世界上最玄妙的一门学问，他可以通世界万物！”花花公子开始胡吹，耸耸肩，“而设计无疑是最具有创意，最富有想象空间的一个工作。”

　　这时候乔伊指着花花公子嘿嘿笑，冲花花公子挤眉弄眼的，“我想我懂一些，女性的内衣设计部门，哦，god，那里应该是离天堂最近的地方吧。”

　　花花公子一愣，下一刻笑着耸耸肩，“确实可以这么说，不过，我们在欣赏这美丽的一切的同时，也需要更多的创造，让这一切变的更美。”

　　转头看了菲比一眼，“菲比，你刚刚背的好像是吉他吧，今天能够碰到大家很高兴，我来自弹自唱一首，希望你们会喜欢。”

　　菲比的吉他轻易不给人碰，那真的是她最珍惜，跟她的命一样重要的东西，可花花公子一说，菲比立刻把身后的吉他递给了他，还有一种遇到知音的欢喜，“你真的会吗，这个我可是高手哦！”

　　花花公子微微一笑，抱着吉他，手指轻轻的在琴弦上一拨，清脆悠扬的吉他声出来，菲比立刻就不说话了，大家也都静了下来，听着花花公子展示他无与伦比的才华。

　　这时候，第六幕也在花花公子的吉他声中结束，第七幕紧跟着登场，这时候场景换了，换到了咖啡馆里，时间也从晚上变成了上午。

　　莫妮卡坐在背对门口的长沙发上，菲比刚刚进来，把吉他放到靠左的沙发上，也坐到莫妮卡的身边，这时候，瑞秋端了两杯咖啡过来，三个人很有默契的对视一眼，然后突然一起笑了起来，菲比首先说话，“那家伙真的是迷死人了，我昨天晚上睡觉的时候都还在想他。”

　　瑞秋也在长沙发上的边沿坐下，像是在回忆昨天晚上发生的事情一样，“天哪，太完美了，他比神话里的神袛还要英俊一万倍，身材也很好……”

　　莫妮卡像是接龙一样扳着手指接了下去，“家世好，超有钱，年纪轻轻的，才华横溢，不管是饮食还是音乐，就是我们女人家的服装，化妆，保养，甚至有些很那个的他都懂，而且，他是真的很懂，一点也不忌讳，很自然的就说出来了。”

　　菲比点点头，“看看他说他设计的女性内衣就知道了，”看了瑞秋一眼，“说实话，瑞秋那些我也看到了，真的超棒，只不过太贵了。”

　　瑞秋双手捧着脸颊，“天哪，我居然就这么想一下，心跳就加快了，”莫妮卡撇撇嘴，“花痴，”下一刻，却也是一副花痴样，“菲比，你确定我们昨天晚上见到的那个家伙是真实存在的吗，我觉得是不是因为我最近丢了工作，心神有些恍惚呢。”


第615章 征服

　　瑞秋她们三个正在聊的热火朝天的，钱德勒三个人走了进来，罗斯一看三个花痴女的模样，羡慕嫉妒恨的叫道：“你们三个笨蛋，他是个花花公子，几乎一天换一个女人的那一种，有时候一个晚上还和好几个女人睡在一张床上，懂吗？”

　　莫妮卡撇撇嘴，“那又怎么样，那只能说明他的魅力无法挡，何况，你们就是老实人吗，问问乔伊吧，他和多少个女人好过。”

　　乔伊得意的笑笑，一挥手，“嗨，我可没说那家伙什么，他确实很厉害不是吗，简直就是我的偶像……”菲比赞同的点头，“那真是个超级迷人的男人，我想整个美国都找不出比他更好的男人了，”一拍额头，“哦，天哪，我真是迷死他了。”

　　钱德勒无奈的笑笑，“没错，是超棒，看来，咱们纽约的女人，或者说全美国的女人又要遭殃了。”罗斯不满的冲钱德勒说道：“我就说过不要把那样的家伙带家里来，你看看现在都成什么样了！”

　　钱德勒这时候不干了，“嗨，伙计，这我得说一下了，KING是花心没错，可他的人很不错吧，这一点你难道可以否认吗，当年，他那么风光，可我们俩申请加入的时候，他可一点架子也没有，之后更是对我们俩非常好，你还那时候也不是把他视作偶像吗？”

　　瑞秋这时候看了罗斯一眼，“我觉得你真的很奇怪呢，你还和他是好朋友，可你居然如此对待他，”这妮子对罗斯有好感，可她还不知道罗斯也打算和她发生点什么，对于罗斯之前找了个中国女朋友很不爽，捧着脸，又是一副花痴样，“虽然他是个花花公子，可他真的太迷人了，就算是和他有那么一段短暂的美好，那也是令人羡慕的吧！”

　　罗斯都快疯了，可他并不是个善于表达自己感情的家伙，只能把花花公子恨的要死，到这里，第七幕结束，说的是三个女主角已经让花花公子迷住的情况，也导出第八幕：

　　一开始，是花花公子分别和瑞秋，莫妮卡，菲比在餐厅，酒会上，电影院，公园，第五大街等场景里约会的快速画面，其中有手牵手，亲密相拥，还有亲吻的场面。

　　这些只有影像，没有声音和对白的场景说明了花花公子已经正式把三个女主角勾上了手，而且貌似还是同时和三个人约会，接下来，正式开始的即时场景，也就是有对白的场面开始了。

　　早上，花花公子和瑞秋从瑞秋的卧室里出来，两个人亲亲我我的，拥抱在一起，一副一刻也舍不得离开对方的模样，还不时的亲吻着对方。

　　这时候，刚刚从洗手间出来的莫妮卡看到这一幕，顿时捂住嘴瞪大了眼睛，一副惊诧莫名的模样，“哦，天哪，天哪，你们两个这是在干什么。”

　　花花公子貌似一点也没有给抓个现场的尴尬和羞愧，反而很自然的冲莫妮卡挥挥手，“嗨，莫妮卡，亲爱的，早啊！”又抱着瑞秋，低头吻吻她的唇，“亲爱的，你真美！”

　　瑞秋还不知道，一脸甜蜜的抱紧了花花公子，还得意的看着莫妮卡，莫妮卡终于疯了，冲花花公子叫道：“KING，难道我们前天那算是最后一晚吗，你甩掉我了是吗？”

　　瑞秋一愣，花花公子依旧一脸的云淡风轻，“当然不是，亲爱的，我依然那么爱你。”瑞秋这时候终于反应过来了，惊诧的抬起头，盯着花花公子，却依旧很傻的问了一句，“亲爱的，这是怎么一回事。”

　　莫妮卡尖叫一声，“笨蛋，这还用问吗，他同时和我们两个在约会……”这时候，房间的门打开了，菲比走了进来，看着客厅里的情况一愣，当她看到瑞秋和花花公子紧紧的搂在一起，甚至，花花公子就穿着一条大头裤，光着上身，瑞秋也穿着睡衣的时候，顿时就掩着嘴惊叫了一声。

　　莫妮卡第一时间反应过来，冷笑道：“菲比，这个混蛋这些日子也和你在约会是吗，那么，我告诉你，他还同时和我和瑞秋在约会，你现在也看到了，他早上刚刚从瑞秋的床上爬起来。”

　　花花公子貌似一点也不介意给发现了，貌似很无辜的说上一句，“可我真的爱你们……”

　　他这话还没说完，三个女人几乎异口同声的叫了一声，“闭嘴！”然后菲比转身就出了门，莫妮卡也咬着牙进了她的房间，而瑞秋也奋力的挣脱了花花公子的怀抱，坐到沙发上一言不发的生闷气，可是，没有一个人再对花花公子比如说又打又闹的。

　　第八幕到此结束，花花公子同时和三个女主角约会的事情给抓了个现场，接下来转到第九幕：

　　瑞秋，莫妮卡和菲比坐在咖啡馆里，一开始谁都不理谁，过了一会，瑞秋首先说话，“你们两个应该退出，你们也看到了，他早上是从我房间里出来被发现的，这证明他不怕给你们看到，因为他最爱我，最在乎我，就算是你们生气不理他，他也不在乎。”

　　“是吗？”莫妮卡冷笑一声，“他晚上在我那里睡的时候多了，只不过每次我都让他早早的离开，还有，凭什么好的东西都让你占了，何况，那天早上他也说了，他也爱我。”

　　菲比捂住耳朵尖叫一声，“闭嘴，你们两个家伙，你们比我幸福多了，我好不容易找到个这么棒的男人，他必须是我的，懂吗，不然我杀了你们两个。”

　　“我坚持认为他是最爱我的，你们两个应该退出，”瑞秋撇撇嘴，娇哼一声，“他带我去逛第五大街，送了好些礼物给我，”伸手摸了摸脖子上戴着的项链，“这一条可是好几千美金呢。”

　　莫妮卡冷哼一声，“这算什么，我也有，他还带我去纽约最顶级的餐厅吃饭，去看电影……”菲比像是接龙似的接了下去，“你们有的我都有，他还带我去看了迈克尔杰克逊的演唱会，纽约巨人队的橄榄球赛……”

　　瑞秋：他还带我去了KINGS的时装发布会和时尚party；莫妮卡：他还带我去他的公寓里开美食鉴赏party；菲比：他还在我的公寓里开小型的音乐party，和我共舞……

　　瑞秋：他对我最是温柔体贴，他会给我挡风，他会把衣服披在我身上，他还会在过马路的时候牵着我的手；莫妮卡：他对我最好，跟他在一起的时候，不是我给他做东西吃，而是他做各种好吃的给我吃，还是抱我在他怀里喂我吃；菲比：他一点也不介意我的工作和生活方式，他甚至还和我一起去地铁站弹吉他赚钱，还有，他在床上超棒，他是我遇到过最懂情趣的男人……

　　第九幕结束，第九幕的三个女主角的情况也预示了最后一幕，第十幕的结果是如何的。

　　分镜头一：花花公子拿着一大束鲜红的玫瑰花出现在瑞秋的面前，带着迷人的微笑，把鲜花送上，含情脉脉的表白道：“亲爱的，不要离开我好吗，我真的真的很爱你。”

　　本来就不坚定的瑞秋第一时间就给征服了，扑到他怀里，给他揽着腰抱起来在空中旋转着，留下银铃般的娇笑声。

　　分镜头二：花花公子手里捧着一个心形的小蛋糕盒出现在莫妮卡房间的门外，当莫妮卡开门后准备转身不理他的时候，他伸手拉着了莫妮卡，在她要挣扎的时候，把小蛋糕盒往她身前一送，“亲爱的，这是我亲手做的，它代表着我的心，如果你拒绝的话，它会掉到地上摔成粉碎的。”

　　莫妮卡也逃脱不了给征服的命运，花花公子一看她没有拒绝的意思，已经顺势把他抱紧怀里，低头吻上了她的唇。

　　分镜头三：花花公子背着吉他在菲比公寓的门口弹唱着，“菲比，我爱你，你是我的甜心……”歌词很简单，听上去却很深情，大概有那么一首歌的时间，菲比打开了门，很爽快的把他拉进了公寓里，嘴里嘀咕道：“好吧，你这个混蛋，看在你那么爱我的份上，我原谅你这一次好了。”

　　三个分镜头，第十幕结束了，整个一集的《男人公敌》也结束了，这一集有拿花花公子开涮的意思，但是，这却绝对不是个别现象，在美国这个风气开放的社会，花花公子多的是，之前瑞秋那个意大利男朋友不就是一边和瑞秋好，一边去勾搭菲比吗。

　　唯一不同的是，花花公子凭借他无与伦比的魅力同时获得了三个女主角的青睐，不过，可以想见，花花公子只不过是她们人生中的过客。

　　当然，花花公子是绝对不会承认他是那样的人的，在这一集播出，获得史上最高的六千八百万的恐怖成绩，打破了美国历史上电视剧的收视率之后（当年的海岸救生队最高的也只是五千九百万而已），有记者采访花花公子，说他在现实生活中是不是那样的，花花公子撇撇嘴，“绝对不是，同时，电视剧里那种拙劣的和美女们相处的方式也绝对不是我的风格。”


第616章 玩一下都不行吗

　　客串完《老友记》，花花公子接下来的第一个日程就是格莱美，他只是不再领全亚洲的音乐奖项而已，美国的格莱美自然不在此例，如果可以，他还想大拿特拿。

　　一月初，格莱美就公布了获得各个奖项的提名名单，花花公子有高达十二项的提名，其中包括《Home》和《come away with me》的年度最佳唱片奖，《GO！》的年度最佳专辑奖（小小说明一下，可能有些亲不是太清楚——年度最佳专辑，候选的作品是1年内发行的专辑，那是有很多首歌的集合，是奖给歌手以及整张专辑的所有主创人员的；而年度最佳唱片，候选作品是1年内曾作为单曲唱片发行过的一首歌曲，是奖给这首歌的歌手以及录音师混音师的，主要肯定单曲制作上的成绩。注意，仅仅是单曲，比如说迈克尔杰克逊去年发布的《暧昧》，而花花公子的《come away with me》等也是因为非常受欢迎而专门从专辑里拆出来发了单曲碟的。）

　　还有年度最佳单曲《come away with me》，年度最佳新人，最佳非古典制作人，最佳流行男歌手，最佳摇滚男歌手，最佳摇滚歌曲《Numb》，最佳R&B男歌手，最佳R&B歌曲《when can I see you》，最佳乡村男歌手，最佳乡村歌曲《You’ar Still The One》。

　　整整十二项提名，和当年迈克尔杰克逊的《颤栗》所获得的提名一样，而今年，迈克尔天王只有九项提名，而且和花花公子其中的八项是重合的，他没有的是最佳新人，最佳非古典制作人，最佳乡村男歌手和最佳乡村歌曲，多了一项最佳短片音乐录影带奖，很显然，两个人在格莱美上又得有一番大厮杀。

　　除了花花公子和迈克尔天王，金晨音乐集团旗下的另外两个歌手玛丽亚凯莉和克里斯蒂娜阿奎莱拉也获得了多项大奖的肯定，不过，最近这些日子，她们两个人却是惹上了麻烦，原因就是她们俩很喜欢跟着薇薇安去夜店，自然的，就给拍到了，然后就是满城风雨，说什么的都有，甚至，还说花花公子这回终于给女人甩了之类的。

　　一开始，花花公子其实不太在意，偶尔去玩一玩貌似也没什么大不了的，可最近实在是太频繁了，几乎隔两天就给人逮到一次，又是在颁奖典礼的前期，别说花花公子受到牵连，就连公司也受到连累。

　　昨天晚上，花花公子已经首先把薇薇安好好的教训了一顿，在詹妮弗安妮斯顿的面前，把她打的哭爹喊娘的保证再也不敢带任何人去玩了，话说，她居然还撺掇着詹妮弗安妮斯顿进沫若可里面玩，这可是导火线一般的事件啊！

　　今天一早，花花公子又把克里斯蒂娜阿奎莱拉和玛丽亚凯莉给叫到了录音室，倒也没冷着脸，一副云淡风轻的模样，不过，貌似也有一种暴风雨来临前的宁静的意思。

　　“知道我为什么叫你来吗？”花花公子平日里很宠克里斯蒂娜阿奎莱拉，带她玩，给她做好吃的，为了她发新专辑，专门拉着珍妮杰克逊带她去逛第五大街花了六十多万美金更是如此，他也知道这丫头是个不老实的性子，一开始并没打算约束她，而是基本上以放羊的方式在养着，然后辅以关心，希望能够让她有些本质上的改变。

　　发专辑前，倒是真的变了，也算是乖巧，虽然依旧倔强，不过花花公子不认为那有多坏，但是，这专辑一发，现在去夜店愈发的频繁，那可就不得了，不管男女，那都是有点堕落前的征兆。

　　昨天晚上薇薇安给花花公子抽了一顿的事情想必她们俩知道了，可克里斯蒂娜阿奎莱拉倔强的性子果然非同一般，扁着嘴，嘀咕一句，“不知道！”

　　花花公子乐了，挑挑眉，“不知道是吧，那我来告诉你，你这一个月里，有差不多一半的时间是呆在沫若可的，你现在明白我的意思吗？”

　　“不明白！”克里斯蒂娜阿奎莱拉一昂脖子，一点认输的意思都没有，“为什么我不可以去里面玩，那地方不就是人去玩的地方吗，我又没和那些男人乱来，我就是去喝点酒，跳跳舞，看看表演而已。”

　　“暂且不说你才十五岁，根本就不能喝酒，”花花公子冷冷的盯着克里斯蒂娜阿奎莱拉，“最重要的是，那种地方并不是那么正经的所在，对于女人来说，那并不是合适进出的地方，你应该有看报纸吧，你知道他们怎么说你吗？”

　　“我管他们说什么，反正我没做什么坏事！”克里斯蒂娜阿奎莱拉依旧嘴硬，“如果不能喝酒，那我下次不喝好了。”

　　“好吧，以前发生的事情我可以当做没发生过，”花花公子貌似不想在纠结在过去上，“不过，以后，我不希望再看到你进出夜店的消息……”

　　“为什么，我说过了我没有在里面鬼混，”克里斯蒂娜阿奎莱拉一脸的不服气，“这个玛丽亚可以作证，爱丽莎姐姐也可以，她还欢迎我常去，甚至特别送了我一张卡。”

　　“别人不知道你有没有在里面鬼混，你看看那些报纸上是怎么写的，”花花公子冷声道：“就算你不在乎他们怎么看，但是你的歌迷呢，你的支持者呢，在他们的宣扬下，你就变成了一个还没有成功已经堕落的小女孩，慢慢的，你就会给人唾弃，不管你的成绩有多耀眼，他们只会看到你的阴暗面，那么，你告诉我，你之前的目标呢，那个要超越我的目标呢，还是说，你已经满足于你现在的以前，就算是堕落也不在乎。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉第一次没有顶嘴，却很不服气，眼睛盯着花花公子，扁着嘴，好半晌才接了一句，“可是我并没有错，那都是他们编的，我就是想要找个玩的地方而已。”

　　花花公子看她听进去了一些，却不再纠结在这个话题上，淡淡的说道：“既然你很闲，那么，从明天开始，我会给你再重新安排你的训练表，加长你的舞蹈训练和声乐训练时间，然后，我还会请专业的老师来给你上课，反正马上就要招收新学员了，那就从你第一个开始好了。”

　　“可我已经很累了。”克里斯蒂娜阿奎莱拉这次又不干了，花花公子却是冷笑一声，“你根本就不累，因为你还有时间和精力去沫若可的舞台上跳舞……”

　　“不行，我不同意，你凭什么说增加就增加。”克里斯蒂娜阿奎莱拉又开始顶嘴，花花公子淡淡的接了一句，“这事情我说了算，我想怎么办就怎么办，你没有反对的资格。”

　　“反正我不同意，你又不是我的监护人，你没权利管我。”克里斯蒂娜阿奎莱拉一梗脖子，一副看你拿我怎么办的样子。

　　花花公子有的是办法，而且，昨天打薇薇安的屁股打上瘾了，今天早上继续，一把把克里斯蒂娜阿奎莱拉抓住，放到膝盖上趴好，对着高高翘起的小屁屁就抽，“我管不了是吧，不服是吧，你看我怎么收拾你。”

　　“放过我，你这个混蛋，你凭什么打我！”花花公子虽然对克里斯蒂娜阿奎莱拉不错，可这也不是第一次抽她了，上次她偷懒，好几天都不正经联系，偷偷的跑出去玩，给花花公子逮个正着，那一天也像今天这样，给抽了大半天，哭得稀里哗啦的，不过，倒是再也不敢偷懒了。

　　“你说凭什么，你觉得你有理是吗？”花花公子淡淡的回应一声，手底下可狠着呢，克里斯蒂娜阿奎莱拉疼的啊啊叫，“快点放开我，不然我可要骂人了。”

　　“骂吧，那我就今天不吃饭了。”花花公子微微一笑，克里斯蒂娜阿奎莱拉立刻闭上了嘴，上次她倔强的不认输，一直骂人，花花公子就越大越狠，好一会，她又找到了理由，“那我要去告你，告你虐待未成年少女。”

　　花花公子乐了，啪的一下，倒是手感挺不错的，肉厚，还超有弹性，穿着牛仔裤绷得紧紧的，看起来也美，“你去告吧，看法官到时候怎么宣判，还有，你一定要记得，你要说你没在沫若可里面喝酒哦，不然更加不利了。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉挣扎又没力气，说又不是花花公子的对手，气的要死，还疼的要死，真是想跟花花公子拼了算了，可她的性格让她绝对不肯轻易认输，好半晌，倒是又想到了什么，大声叫道：“我知道了，我知道你为什么这么生气了，你妒忌了是吗，觉得我去沫若可里面可能是和那些男人去鬼混去了，你认为我是你的小情人，就不应该去和其他的男人鬼混是吗，你肯定是这样，你们男人都是这么自私的！”

　　花花公子一愣，玛丽亚凯莉在一旁也忍不住咯咯笑，克里斯蒂娜阿奎莱拉一看花花公子没反驳，以为自己说对了，继续叫道：“就算是那样，我答应你做你的小情人，可是，我已经说过了，我没有到里面去鬼混，何况，我当时也跟你说过了，我就算是给你做小情人，但是我也得有自己的生活，我必须有自己的自由，你有那么多的情人我都没有说，可我就是去玩一下都不行吗？”


第617章 强吻

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉这么一叫，听着还没认输，但那是她倔强的性格使然，其实已经服软了，她虽然年纪还小，可经历的却一点也不少，不管是家庭，还是在外面，日子过的并不如意。

　　因此，花花公子对她的好，她更是感受深刻，何况，花花公子还不是一般的对她好，那种像是对待妹妹一般的呵护让她觉得温暖，原本有些桀骜偏激的性子也改了不少，甚至可以说是很听话。

　　但是，不得不说，花花公子实在是个很容易就让女人心动的男人，克里斯蒂娜阿奎莱拉很快就由对花花公子的亲近，有了那么一点小女孩的情怀，虽然她一开始跟花花公子说的时候是要考虑一下的。

　　不过，她很快就发现，花花公子虽然很宠她，她也偶尔赖在他怀里撒娇，但是，花花公子好像并没有对她有那方面的意思，这倒是让她有些不满，她现在虽然还小，可身量已经长成了，该大的大，该小的小，身材很火辣的。

　　刚刚想到那个理由的时候，看花花公子没反驳，克里斯蒂娜阿奎莱拉有那么一点点小女孩的欢喜，因此，语气倒也放缓了，有点认输的意思，当然，最后的倔强也让她觉得她必须得到他更多的尊重，他不应该把她限制的那么死，就算是她愿意乖乖的听他的话。

　　花花公子心灵剔透，瞬间就想透了这一点，既没有反驳，也没有赞成，依旧在小屁屁上抽着，却也稍微转了下口气，“你可以有你的自由和生活，你也可以去想怎么玩就怎么玩，但是，你现在还小，思想不成熟，音乐方面的成就也不够，因此，我必须管着你，一直等你长大了之后，有了成就之后。”

　　“什么叫做长大啊，我现在已经长大了！”花花公子语气的转变，让克里斯蒂娜阿奎莱拉更加高兴，说的话都带上了撒娇的味道。

　　花花公子看她也服软了，不再打她，抱着她坐到腿上，盯着她的眼睛，“你现在勉强算是十六岁了，再等两年，两年后，按照法律，你也算是真正的长大了，到那时候，我就让你自己决定你自己的事情，在这之前，你得努力，让我看到你真的长大了，成绩也足够好了，懂吗？”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉给花花公子眼睛一眨不眨的盯着，突然间很心慌，稍稍的一点反对的念头都迅速的消失不见，乖巧的点点头，嗯了一声，不过，下一刻，或许是觉得她好像太乖了，一点也不像他，刚刚又给他打的那么疼，抓住他的手就狠狠的咬了一口，很用力，眼睛瞪的圆圆的，有点小小的脾气，谁叫他那么狠心的呢！

　　玛丽亚凯莉又笑了，这两个人有点像是哥哥在教训妹妹，却又有点像是在打情骂俏，不过，她这时候笑却是惹了祸了，花花公子之前没顾得上她，既然叫她来，自然也是要好好的跟她说道说道的，她居然一副没事人似的，还敢笑。

　　把克里斯蒂娜阿奎莱拉放下来，盯着她，“你笑什么，你觉得这件事情与你无关是吧？”

　　玛丽亚凯莉第一个反应就是跑，她倒是没给花花公子抽过，可刚刚克里斯蒂娜阿奎莱拉的“惨叫声”却一点都不像是假的，而且，花花公子这时候貌似有点不讲道理。

　　可是，她才刚刚转身，却已经给花花公子抓住了，二话不说，噼里啪啦的抽在那又肥又大的屁屁上，“还笑，这么大个人了，看到报纸上，电视上那么多的新闻，居然一点都不懂得收敛，我让克里斯蒂娜跟着你，是想你照顾她，给她个好榜样，你倒好，给我把她带到那种地方去了。”

　　玛丽亚凯莉这才知道疼啊，钻心的疼，还羞，她跟花花公子虽然很熟了，还偶尔有那么点暧昧，让他占点小便宜啥的，可这种给他按在膝盖上，半躺在他怀里，给他打屁屁的状况实在是有点太过了。

　　不过，她知道这时候犟嘴没用，她不是克里斯蒂娜阿奎莱拉那小丫头，立刻就认输，“OK，我错了，不过，真的不能怪我，是薇薇安带我们去的，而且，我们也真的没做什么，这一点我保证。”

　　“知道错还一直去，让报纸上都说我在放纵你们了，”花花公子哪能轻易饶了她，“还有更难听的，难道你就没看到，难道你是小孩子，薇薇安叫你去你就去。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉这时候也跑过来凑趣，貌似觉得很好玩似的，狠狠的一下抽在玛丽亚凯莉的臀上，呵斥道：“就是，都是你带坏我的，还在找借口，该打！”话说，她那个或许还不如花花公子打的疼，可是，她那个可是实打实的，如果给她这么抽下去，那玛丽亚凯莉可就真的得躺几天几夜了。

　　花花公子瞪了克里斯蒂娜阿奎莱拉一眼，这丫头立马老实了，撅着嘴，乖乖的站在花花公子身边，玛丽亚凯莉却是又疼又羞，骂道：“死丫头，等我回去再跟你算账。”

　　又求花花公子，“KING，你饶了我吧，我确实是有看到那种报道，不过，你也知道他们那些人的德性，我也已经经历过更难听的话了，我只是觉得那里好玩，而且，我们又没地方去，所以才多去了几次而已。”

　　“你那些理由都不成立，既然你知道了这一切，就更应该珍惜自己，而不是抱着一种无视他们，特立独行的心态，”花花公子依旧不肯饶她，“你不是一般人，在这个圈子里，你就应该多小心一些，减少让别人攻讦的机会，你得懂得保护自己，良好的宣传和形象往往会让你的事业更加出色。”

　　“这些我知道，你快点放开我。”玛丽亚凯莉是女人，给那么打，又羞又疼的，真的恼了，花花公子却好像对她突然转变的态度不满，“可我看你的态度好像很不好，你是不是觉得你其实没错。”

　　“你管我错还是没错！”玛丽亚凯莉终于开始反击了，“我可不是你的小情人，我爱怎么样就怎么样，就算是我签给了你，也只是唱片而已，我的人生自由你没办法干涉。”

　　花花公子不管不顾的，玛丽亚凯莉都快疯了，啊啊啊的尖叫着，有点海豚音的意思了，“我跟你说，你要是再不放开我，我可真的生气了，我会恨死你的，再也不理你了，唱片我也不录了……”

　　她这些威胁貌似不管用，玛丽亚凯莉的理智经过尖叫和发泄后好像又回来了一点，语气又开始转变了，“你一个大男人怎么可以这么不讲理，我可是个女人，难道你一点绅士风度都不懂，就会用这些暴力手段的吗， 你真是太让人失望了，这和我心目中的形象相差太远啦。”

　　激将法也不管用，玛丽亚凯莉终于彻底认输，没有任何借口，也没有任何再反抗的意思，“OK，全部都是我的错，我也保证不再去那种地方了。”

　　花花公子终于放过了她，一副得了便宜还卖乖的模样，“嗯，这才差不多，要知道，我可是为了你好，其实我一点也不在意他们说我你把我抛弃了的说法的。”

　　玛丽亚凯莉都快气死了，这个混蛋太不讲理了，这才觉得刚刚克里斯蒂娜阿奎莱拉咬这混蛋的方式实在是最解气的，一得到自由，瞬间就坐了起来，抱着他的脖子就咬。

　　可是，她刚刚咬到花花公子的脖子，却是觉得身体发软，连咬的力气都没有了，看起来像是亲了他脖子一下，然后就懒懒的躺在了他的怀里。

　　“哎呀，玛丽亚，你怎么了，看起来好像不太舒服啊！”花花公子把玛丽亚凯莉放到椅子上，不理她喷火的眼睛，还特意摸了摸她的额头，然后笑嘻嘻的跑了。

　　玛丽亚凯莉哪里肯放过他，发现力气又回来了，爬起来就追，嘴里骂道：“混蛋，你给我站住，你给我咬一口或者打一顿就算了，不然我跟你没完。”

　　两个人追追打打的进了一旁花花公子的专用录音室，给追到控制室时，花花公子貌似没地方跑了，玛丽亚凯莉咬着牙扑上去，抓住他的衣领子，娇哼道：“就咬一口，必须要咬一口，不然我不干。”这话说着有些小小的撒娇味道。

　　花花公子笑吟吟看着她没说话，玛丽亚凯莉改为抓住他的肩膀，看他还没有反抗，凑过去就咬，这一次，依旧没有成功，不过不是没力气，而是给低头的花花公子用嘴挡住了。

　　玛丽亚凯莉也偶尔给花花公子吃过豆腐，比如说亲脸，亲嘴也有，不过那都是印一下就算，却从来没有眼跟前的这种貌似很法式的吻。

　　一愣，想要挣扎，已经给他抱在了怀里，当然，这不是主要原因，主要原因是她根本没有太多的反抗意愿，甚至，她在下一刻就做出了热情的反应，抱着他的脖子，双手都插进了他的头发里，口舌热切的纠缠着，津香暗度，滋滋有声，一时间，两个人都根本没有一吻就算的意思，吻了又吻，亲了又亲，自然的，花花公子的双手也没闲着，把巧克力美人上上下下探寻了个通透。

　　好一会，直到克里斯蒂娜阿奎莱拉推开门，看到他们两个人热情的纠缠在一起，轻咳一声，撇撇嘴，“早就知道你们会这样了……”转身走了。

　　玛丽亚凯莉羞的都不敢看花花公子的眼睛，却顺势在他脖子上咬了一口，这一次没太用力，只留下了一排牙印，然后，娇哼一声，“混蛋，这次放过你算了。”也转身出了录音室。

　　花花公子嘿嘿乐，像是突然来了灵感一样，打开钢琴，摇头晃脑的闭着眼睛，十指时快时慢的在琴键上跳跃着，很快的，一首泛着淡淡的欣喜和甜蜜的曲子就出炉了。

　　玛丽亚凯莉出了录音室，看到克里斯蒂娜阿奎莱拉一脸的戏谑，脸微红，撇撇嘴，“看什么，小丫头，不过是给那个混蛋强吻了一下而已，反正又不是第一次了，总比你要给他当小情人的强吧。”

　　“骗人，你们大人每一句话是真的。”克里斯蒂娜阿奎莱拉一脸的鄙视，“明明一脸的欢喜，怎么忍，脸上都带着淡淡的笑，你觉得，你的心思我不知道吗。”

　　“你知道什么，你才多大啊就跟我装大人。”玛丽亚凯莉依旧不想承认，最起码，不愿意在这个小丫头面前认输，克里斯蒂娜阿奎莱拉却是撇撇嘴，“你看他的眼神，还有我们在一起的时候，说的最多的就是他，说他多么好的时候很开心，说他花心的时候还咬着牙。”

　　“死丫头，看来我现在就得教训你一下了。”玛丽亚凯莉有种秘密被戳穿的尴尬，上前就要拧克里斯蒂娜阿奎莱拉，不过那丫头却是挥挥手，突然问道：“玛丽亚，和他接吻的感觉怎么样，很美吗，我看你很陶醉呢。”

　　玛丽亚凯莉顿时一愣，还有种一拳打在空中的无力感，好半晌嘀咕了一句，“这个你得自己去体会，我可没办法告诉你。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉不满的嘟起嘴，“可他都不愿意像吻你那样吻我，每次都是碰到唇就算了。”

　　玛丽亚凯莉看着她小女孩的纯真模样，想着自己的过去，突然笑了，“傻丫头，你要想吻他，那就大胆一点，主动一点，那个混蛋才抵挡不住你的魅力呢。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉眼睛顿时就亮了，很认真的问了玛丽亚凯莉一句，“真的吗？”看到她点头，居然立刻就跳下椅子，飞快的冲进了花花公子的专用录音室。

　　花花公子的曲子刚刚弹了一半，克里斯蒂娜阿奎莱拉就冲了进来，然后坐到他大腿上，抱着他的脖子就吻他，很热情，却有些笨拙。

　　这一次换花花公子发愣了，他实在是不明白这算是怎么一回事，不过，那话说的好，有错杀没放过，心情美得很的花花公子这时候根本就没有拒绝，把克里斯蒂娜阿奎莱拉的身体抱紧了一些，慢慢的引导着，细细的，柔情的吻，让她第一次就享受到了最完美的。

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉终于明白了刚刚玛丽亚凯莉看上去陶醉的不行的样子，她觉得她的心灵都在飘舞，大脑一片空白，却偏偏的能够感受到那种最真的甜蜜。


第618章 护犊子

　　2月12号，星期天，第三十八届格莱美在南加州大学（USC）旁边的神殿礼堂（Shrine Auditorium）举行，而不是我们通常看到的斯台普斯中心，斯台普斯中心要99年才建成启用，之后，才基本上固定在那边举行，现在这个时候，格莱美的举办地相对来说不是那么固定。

　　神殿礼堂在全美都非常有名，因为它靠近好莱坞的关系，格莱美，奥斯卡，艾美奖等等各种颁奖典礼很多时候都放在这边，甚至，各种明星大腕的电影首映礼，唱片发布会也会选择这边。

　　平时，如果看到周末的南加大附近有警察维持车流，除了是因为南加大的橄榄球比赛的主场外，百分之九十九又有什么大型活动在这里举行了。

　　神殿礼堂可以容纳差不多七千人，跟后来的斯台普斯中心比实在是小了点，花花公子已经在这里举行了好些次的电影首映礼，对这里已经熟悉的很。

　　其他的巨星大腕一般出行都是用的是林肯的礼宾车，可花花公子现在如果出行的话，清一色的劳斯莱斯礼宾车，可不是他买的，而是劳斯莱斯公司送的。

　　据说，花花公子在港岛用劳斯莱斯礼宾车出行的派头，很是让劳斯莱斯的礼宾车在过去的两年内订单增加了超过两倍，但是，花花公子和保时捷可是有三年的合约在身的，劳斯莱斯自然没办法和花花公子再签什么。

　　不过，劳斯莱斯有办法，专门给花花公子弄了五辆和港岛那部一模一样的改装劳斯莱斯，放在纽约，洛杉矶和港岛，让他出行的时候就坐这车。

　　花花公子也没拒绝，因此，这之后，劳斯莱斯座驾倒是成了花花公子出行的标志之一，当然，这两者的身份很衬，倒是有些相得益彰了。

　　劳斯莱斯礼宾车的身影刚刚滑到神殿大礼堂的外面路口，娱记们就已经轰动了，开始往这边凑，花花公子在车里抓住克里斯蒂娜阿奎莱拉的肩膀，看着她的眼睛，“等一下出去，不管他们说什么，都不要理会，懂吗？”

　　“知道了！”自从上次“强吻”了花花公子之后，这些日子经常和花花公子口舌纠缠，克里斯蒂娜阿奎莱拉明显又乖了很多，连说话的那种倔强感都弱了很多。

　　打开门，花花公子第一个下车，不理娱记们的疯狂，转身拉着克里斯蒂娜阿奎莱拉和玛丽亚凯莉下车，前者需要叮嘱一下，后者自然是不需要。

　　粉丝们也疯狂，不过有保镖和现场的保卫，花花公子带头走向粉丝们，开始惯例的签名和寒暄，依旧没理会记者们在一旁的叫嚣，只是任由他们拍照。

　　花花公子今天穿着很简单的黑色西装加白色衬衫，领带也是黑的，这都是KINGS的产品，只有脚下的皮鞋有些另类，是那种很长很尖的，看起来很酷，又很俏皮。

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉穿的是一身白色的连衣裙，因为天气冷的关系，她还穿上了一件米色的裘皮外套，看起来很有种小女人的风情，可爱而美丽。

　　玛丽亚凯莉则是一身黑色的贴身连衣裙，这是她的最爱，外面和克里斯蒂娜阿奎莱拉一样，也是一件米色的裘皮外套，或者说，两件其实就是花花公子那一次一起买的，可不便宜啊，两万美刀一件，非常非常奢侈的，那可是真正的貂绒做的。

　　在粉丝这边忙完了，花花公子一左一右的带着两个挽着他手的女人往门口走，话说，路边上的都是些小报记者，到了门口那一段的时候，那就是大的传媒了，他不理会也不好。

　　“KING，能够谈谈最近克里斯蒂娜阿奎莱拉和玛丽亚凯莉经常流连夜店的事情吗？”一开始，《旧金山纪事》就盯紧了这个问题，谁叫这问题最近最热呢，偏偏花花公子回来之后深居简出，没有做过任何的回应。

　　“我看过你们的报道了，我不觉得这有什么问题，刚刚过去的是我们传统的圣诞和新年假期，她们忙了一整年，难道偶尔休息一下都不可以吗，这未免也太严苛了吧……”花花公子侃侃而谈，想要淡化这事情。

　　不过，记者们怎么可以放过这事情呢，“是吗，那可是夜店啊，你不觉得她们这么频繁的进出那种场所是一种堕落的行为吗？”

　　“堕落？”花花公子冷笑一声，“你不要告诉我，你从来没去过夜店，难道我就可以判定你已经堕落了吗，那么，我是不是可以不接受你的采访呢？”

　　“你这是什么意思？”那个娱记脸色一变，花花公子很不客气，第一次变了脸色，“你觉得是什么意思呢，你听不懂我说的话吗？”

　　那个娱记打算翻脸，可他身后的人赶紧拉住了他，娱记们是无冕之王没错，可要看对象是谁，对上花花公子，你真心要翻脸，花花公子鸟都不鸟你，甚至轻轻松松就让你要多惨就有多惨。

　　另一个娱记以相对来说缓和的语气问道；“KING，我想这伙计有点失态了，不过，玛丽亚凯莉和克里斯蒂娜阿奎莱拉作为公众人物，都有庞大的粉丝群，也是很多青少年的榜样和偶像，她们经常进出夜店的行为，必定给他们带来坏的影响，何况，克里斯蒂娜阿奎莱拉小姐才刚刚过完十五岁的生日，那种地方并不太适合她去，甚至听说她还有饮酒，这更是一种触犯法律的行为……”

　　你态度好，花花公子也变了颜色，微微一笑，“我一再说，那都是外面的以讹传讹，玛丽亚和克里斯蒂娜不过是去玩而已，还有一点就是，她们是爱丽莎小姐的朋友，是受到邀请去的，如果你不信，可以去问爱丽莎小姐，我想，朋友间的交往，爱丽莎小姐又刚刚好在沫若可里，这难道也算是什么大事情吗，难道你们觉得爱丽莎小姐也是堕落了？至于你们说的喝酒那更是胡扯，克里斯蒂娜从来就不喜欢喝酒，她讨厌酒的味道……”

　　好嘛，花花公子一推二五六，直接就拉上了爱丽莎，娱记们那个郁闷啊，他们哪敢去问爱丽莎啊，那丫头和花花公子貌似最近打得火热，那他们不是去找死吗！

　　花花公子如此护犊子，而且，他的理由强大无比，娱记们立刻一败涂地，有个不甘心的追问了一句，“KING，听说你和玛丽亚凯莉最近的关系有些恶劣，甚至说她打算和你解除合约？”

　　玛丽亚凯莉听着花花公子整的服服帖帖的，心里很是佩服，想着这坏蛋果然是无赖，还霸道，听到这个问题，倒是想起之前给他打屁屁的时候，还真的打算和他翻脸拼了，可没想到，那居然是转折点，这些日子，两个人已经好的如胶似膝，便宜都给这坏蛋占尽了。

　　花花公子不知道玛丽亚凯莉为什么突然轻轻地掐了他一下，听着那问题，想着最近的关系确实是太“恶劣”了，呵呵笑，“你怎么不直接说她已经把我抛弃了呢。”

　　又笑着摇头，“拜托，你们下次能不能够问些比较靠谱的问题，我和玛丽亚一直关系很好，但是还没有到说抛弃不抛弃的地步，至于解除合约，我觉得那更是个笑话。”

　　甭管真假，玛丽亚凯莉现在揽着花花公子的手笑的那个甜，让大家找不到一点机会，于是，开始有人问花花公子所谓的正经问题，“KING，这次获得十二项提名，已经平了当年迈克尔杰克逊的记录，获奖方面，有没有信心打破他的记录？”

　　“这个我真的不知道，也没办法回答你。”对于这样的问题，花花公子一向是不做正面回应的，“但是，能够和他同场竞争，是我的荣幸，我也很兴奋，至于结果，我反而并不是太在意。”

　　“关于最佳新人奖呢，你和克里斯蒂娜阿奎莱拉都获得了提名，你们会有尴尬吗？”一个娱记有些阴险的挑拨道。

　　花花公子无奈的耸耸肩，“我很想说，其实我出道五年多了，”大家呵呵乐，明白花花公子的意思，这时候，克里斯蒂娜阿奎莱拉也接了一句：“这个奖今年是他的，明年就是我的。”

　　她到是牛气得很，不过，还别说，如果按照她现在的水准，新人奖也不是限定必须当年出道的人物，如果今年不出现像花花公子般逆天的人物，克里斯蒂娜阿奎莱拉明年还真的就能够拿到这个奖。

　　“玛丽亚，今年有信心拿到最佳流行女歌手吗？”终于有人问玛丽亚正经的问题，不过，今年的最佳流行女歌手可不好拿，惠特妮休斯顿和超级天后麦当娜去年都发行了专辑，而且成绩也都不错。

　　玛丽亚凯莉只能公式化的回答了一句，“能够获得提名我已经很高兴了，得不得奖我觉得不是太重要。”

　　可这时候，却有人捣乱了，或者说，这种问题其实一点也不鲜见，“玛丽亚，听说因为金晨音乐集团的关系，你已经给内定为最佳流行女歌手的得奖者，是吗？”

　　花花公子第二次发飙了，“你这个问题极度的愚蠢，你不但侮辱了我们金晨音乐集团的声誉，也侮辱了格莱美的公正性，更是让之前那些得奖者受到了质疑，我想，格莱美让你站在这里本身就是一种错误。”

　　说完，拉着玛丽亚凯莉和克里斯蒂娜阿奎莱拉，再也不理任何人，转身进了神殿大教堂，只留下一脸惊愕的娱记们，花花公子今天态度很强势啊，可是，他刚刚最后的话，却一点问题也没有，那个娱记绝对不敢把这话登出去，不然，真的会有N多方面的人找他的麻烦，那他绝对完蛋了。


第619章 酷酷的，有点帅，还有点俏皮

　　花花公子虽然在圈子里混，不过之前大多还是在电影圈里，对于音乐界，他稍显陌生，因此，在格莱美的开场前，这家伙一直在迈克尔杰克逊，埃尔顿约翰，babyface的介绍下，和大大小小的乐坛明星们寒暄。

　　哪个圈子里都有排资论辈，牌大牌小的讲究，花花公子在整个美国算得上是顶级的大BOSS，但是，那基本上是在电影圈，或者是粉丝群里，在乐坛，他还真的算是个新人，虽然他的成绩已经足够耀眼了。

　　之前很多音评人或者说娱记都在说他超越迈克尔杰克逊，但是花花公子的野心远不止于此，很简单，在美国，男歌星的天王等级里，迈克尔杰克逊最多只能排在第二，第一的就是那个绝对的摇滚至尊——猫王，他有18首冠军单曲 35首T10单曲，139首热门单曲，1475周在榜！专集销售认证 121.5白金，而迈克尔杰克逊只有13首冠军单曲，28首TOP10单曲，47首热门单曲，692周在榜，专辑销售认证69.5白金（只说美国）。

　　而且，不说这些，迈克尔杰克逊虽然被誉为流行音乐之王，可是，他在爵士乐，乡村音乐这两项上，并没有超卓的成绩，花花公子却想着成为全能天王，在每一项领域里都成为至尊无上的王者。

　　毫无疑问，在传媒和网络并没有因为信息的大爆炸而极度发展的时候，这个时代的音乐巨星们都有着非常卓越的音乐才华，至于后来的那些所谓大腕，在花花公子眼中，大多是一群小丑，不过是靠着宣传而得来的声誉和人气，真正的实力那叫一个水啊，很简单的例子，他们开演唱会都是假唱，因为他们一真唱就死定了。

　　男歌手方面，乡村天王布鲁克斯，乔治斯瑞特，肯尼罗杰；摇滚巨星比尔乔，布鲁斯，民谣和摇滚的超级巨星鲍勃迪伦等；女歌手方面，麦当娜，惠特尼休斯，珍妮杰克逊等这些或许不如迈克尔杰克逊风光，但是，他们在各自的领域里却有着超卓的成就。

　　八点整，第三十八届格莱美准时开场，花花公子到是想坐到后面去，不过主办方把他死死的按在主舞台的中央位置，和迈克尔杰克逊就坐在一起，谁叫他红的啊！

　　看看神殿大教堂，再看看后来的斯台普斯中心，花花公子不得不承认，后者更加的大，舞台的设计也因为科技的发达而更加的完美，比如后来的设计有多达五个不同类型的舞台，而在这里，就像是港岛无线电视台举行的劲歌金曲颁奖典礼一样，很简单的两个，一个是主持人的舞台，另一个则是嘉宾颁奖的舞台，说真的，这玩意还不如港岛电台在红磡举行的十大中文金曲颁奖典礼呢，人家还是中央的大旋转舞台，像是花瓣一样，有三个，美得很。

　　没办法，地方所限，花花公子很无聊的在心里发着牢骚，话说，做巨星做久了，老是出席这种颁奖典礼，其实会很厌烦的，那是心态疲劳。

　　迈克尔杰克逊倒是挺兴奋的，这家伙大概是沉寂了好些年，去年又有这么好的成绩，虽然花花公子跟他一比一点也不差，不过，就像两个人笑闹着说的那样，如果每一个人一年都发一张卖五六千万的专辑，每个人都有进步，为什么要羡慕妒忌恨呢，大家是朋友，是兄弟，自己努力就好了，羡慕妒忌恨只会毁掉这一切，明白人，最是明白所拥有的珍贵。

　　“嗨，兄弟，我们来打个赌怎么样？”迈克尔杰克逊拍了拍花花公子的肩膀，听着开幕前惯例的说着上一届的情况，展望这一届的可能的开场白，“我们不说我们不重合的，重合的奖项，我们看谁拿的最多。”

　　花花公子撇撇嘴，“去你的，你倒是想得美，我有十二个提名，干嘛和你九个提名的比啊，这一开始就不公平，懂吗，老伙计！”

　　迈克尔杰克逊嘿嘿笑，“你怕了是吗，你是在害怕吗，如果是的话，那就算了。”花花公子也嘿嘿乐，“伙计，这方法我从三岁开始就不玩了！”

　　两个人正在开玩笑，今天晚上的主持人怀特出来了，他是个歌手兼演员兼主持人，他是黑人，唱的也是黑人最擅长的饶舌和节奏蓝调。

　　“每一年的这个时刻，都是我们翘首期盼的；每一年的这个时刻，也是值得我们回忆的；每一年的这个时刻，它又是那么的不同，却又同样的完美！”

　　“今年，我们又迎来了这一个时刻，也迎来了不一样的优秀音乐人，但是，我们依旧将创造不一样的格莱美，创造同样精彩而令人难忘的格莱美！”

　　简单的开场白之后，这家伙手掌一引，镜头立刻滑到了迈克尔杰克逊的身上，“今年，或许是值得我们所有人铭记的一年，首先，我们的流行天王迈克尔杰克逊又回来了，带着他无法匹敌的威势回来了，他依旧是那个无所不能，魅力无限的流行天王！”说到这，看着迈克尔杰克逊，很煽情的对着他来了一句，“迈克尔，welcome back！”

　　掌声四起，欢呼声和尖叫声不绝于耳，迈克尔杰克逊也乐开了花，好半晌停了下来，怀特又手掌一引，这次，镜头对准了花花公子，“其次，我们迎来了我们的超级巨星，电影界当之无愧的王者KING，不过，他在歌坛还是个菜鸟新人，当然，他在过去一年的成就已经震惊了所有人。”

　　然后笑着问陈金，“KING，你确定你是个菜鸟吗？”在众人的笑声中，同样乐着说了一句，“welcome，KING！”

　　格莱美的颁奖典礼可不像是港岛的十大中文金曲等等，它有二十八个大项，超过一百个的奖，如果每一个都现场颁奖的话，那么，刚是宣布结果，然后得奖人上台领奖，加上大概一分钟左右的得奖感言，一般情况下，两个半小时的颁奖典礼，刚是玩这个都不够。

　　因此，格莱美真正在现场直播颁发的奖项极其有限，通常是十个左右，而这个颁发的决定因素就是这一年里，各大奖项里，谁最红，最受欢迎，至于其他的，只不过是有人顺便的公布一下，知道谁得奖了，仅此而已。

　　总体来说，格莱美是一个真正的音乐会，大部分的时间里是怀旧和新势力的表演时刻，怀旧的是那些经典，而新势力里，自然是现在最红的——今年是爵士乐之父路易斯阿姆斯特朗去世二十五周年，花花公子已经接到了任务，在中场的时候，要上去演唱那首最最经典的《what a wonderful world！》。

　　开场就是埃尔顿约翰抱着吉他的一首超火热的摇滚，把现场的气氛立刻炒到了最热，看过他优雅的坐在钢琴前弹着钢琴的人，是很难想象他抱着吉他一副摇滚巨星的派的。

　　接下来，是颁发本届大会的第一个大奖，乡村类的最佳歌曲，同时，还会顺带颁发其他乡村类的所有奖项，不过，那是不会在现场直播里看到的。

　　颁奖人就是乡村天王布鲁克斯，颁奖前，他自弹自唱了一首他最著名的《if tomorrow never comes》，这也是格莱美的特色，基本上，除了体育界或者电影圈的颁奖人，颁奖的人都会被邀请唱上一段。

　　花花公子就是这个奖项的竞争者之一，他入选的歌曲是《You’ar Still The One》，而其他的竞争者则包括了艾莉森克劳斯的《Baby, Now That Ive Found You》，文森吉尔的《Go Rest High on That Mountain》，乡村组合的《Here Comes the Rain》，圣诺多纳和艾莉森克劳斯合唱的《Somewhere in the Vicinity of the Heart》，其中，文森吉尔还是和花花公子竞逐最佳乡村男歌手奖项的。

　　去年的乡村音乐非常的火爆，这其实还得归功于乡村天王布鲁克斯从九一年开始做出的卓越贡献，虽然有些人不太认可，但是，他的功绩无法遮掩。

　　布鲁克斯站在台上，拿着得奖名单看着下面乐，“恭喜我们的大家庭里又多了一个新成员，他还是一个超级巨星，这是我们整个乡村音乐的福音。”

　　大家这时候大概已经清楚谁得奖了，迈克尔杰克逊已经抱着陈金的肩膀猛拍，在他耳边叫道：“小子，不要得意，我下一城就会扳回来的。”

　　这时候，布鲁克斯也宣布了名字，“恭喜KING，你真是个天才！”与此同时，全场的所有场内屏幕里还闪现出乡村类的其他得奖名单，现场的广播也简单的报了一下，但是那是不收音的，电视机前的观众不知道。

　　花花公子清楚的看到并且听到他不但拿到了最佳乡村歌曲，还获得了最佳乡村男歌手，这就是说，他一次拿到了两个奖项，格莱美啊，有的人一辈子都没来过的。

　　花花公子绽开灿烂的笑颜，和一众熟人一个个的拥抱，甚至接受热情的家伙的亲吻，比如麦当娜大姐，最让花花公子郁闷的是，他又给埃尔顿约翰那个家伙偷袭了一次。

　　站上台，和布鲁克斯拥抱，笑吟吟的接过金色的唱机奖杯，等着下面的欢呼声稍小一些，沉凝了一下，拍了拍胸口，倒是真的有点小小的激动，“我只想说谢谢你们，我爱你们，”又俏皮的接了最后一句，“更多的感谢话，我可以等下一个奖再说嘛？”

　　然后笑嘻嘻的就跑了下去，很简单，酷酷的，带着点诙谐，让现场再次响起了笑声和掌声！


第620章 残酷中的欢乐

　　花花公子一开场就拿到两个奖，瞬间就引爆了电视机前观众们的热情，特别是在港岛，无线电视台的直播节目的收视率哗啦啦的往上涨，那叫一个猛了，搞不好又要创纪录了。

　　花花公子从后台跑过来，乐呵呵的坐到迈克尔杰克逊的旁边，“嗨，兄弟，我已经两个了哦，我觉得今天应该可以打破你的记录，拿到九个十个的。”

　　迈克尔杰克逊呵呵笑，“嗯，没错，我也是这么认为，”他貌似在赞成花花公子，可后一句就开始转向了，“我还记得我84年的时候，我一口气拿了六个的时候，我就在想，剩下的六个也跑不了啦。”

　　转过头来看着花花公子，“我想，我不用说结果你也知道了吧，之后就像是中了邪，我看着那好像本该是属于我的奖杯，一个个的落入了其他人的口袋里，知道吗，那一天我拿了八个奖，我本来应该非常非常高兴的，可就是因为如此，我反而觉得有些沮丧，我觉得格莱美好像在耍我。”

　　坐在迈克尔杰克逊一边的埃尔顿约翰这时候在旁边撇撇嘴，“你们两个家伙还真是贪心啊，八个难道都不能够堵住你们那颗充满着贪婪的心吗，八个啊，这几十年来，一共拿过八个的只怕双手双脚也数的过来。”

　　惠特妮休斯顿也赞成的点点头，不过说的话倒是在给花花公子他们两个人撑场，“其他人拿到八个确实是满足了，可这两个家伙太优秀了，我想，他们大概是觉得八十个，甚至一百个都不算是太多的。”

　　麦当娜坐在玛丽亚凯莉的那一边，看了花花公子一眼，“迈克尔只怕没什么希望了，KING好像才二十五岁吧，他还有最少四十年的音乐生命，他又有着无与伦比的创作才华，制作才华，如果他用心的话，或许真的能够拿到惊天的一百个格莱美大奖。”觉得一百个确实是太疯狂了一些，捂住嘴，“天哪，一百个，想想都让人没办法呼吸了。”

　　要拿格莱美，就必须得每年都有新的专辑或者单曲碟，不然，如果像是迈克尔杰克逊那样，就算是每次发片都能够拿奖，三到四年才发一张专辑，那样的情况，要想拿到八十或者一百个格莱美依旧难如登天，毕竟，厉害如迈克尔杰克逊，麦当娜，埃尔顿约翰之流，也根本就没办法保证每一张专辑都卖座，都有好到极点的单曲，何况，就算是好的，那么多竞争对手，稍微差一点，就是好几年时间不见了。

　　不过，麦当娜的话一出口，大家都比较赞同，之所以如此，原因就是花花公子的创作才华，从他出道到现在，不说华语词曲，就说英文的，两年前，他给哥哥的两张专辑里写的词曲就有很棒的，哥哥也获得了去年的格莱美提名，而迈克尔杰克逊那张被誉为王者归来的单曲碟《暧昧》和《come back》就更不用说了，然后加上花花公子自己的《GO！》，还有玛丽亚凯莉和克里斯蒂娜阿奎莱拉的两张专辑，从获得提名的情况来看，花花公子最少有上十首是惊才绝艳的。

　　因此，这两年的词曲创作，不说数量，质量上已经有了非常大的保障，也就是说，只要花花公子保持水准，甚至稍差一点都没关系，然后每年都发片，那么，他以后会每年都来格莱美，然后拿走最少一两个，多的时候自然就很疯狂了，如此累积下来，四十年的时间，一百个确实不是梦想，甚至还能够更早一些。

　　可花花公子这时候却是耸耸肩，“我想我今年应该就会停一年了……”然后苦着脸，“玛丽亚和克里斯蒂娜今年还要发片，麦当娜大姐和惠特尼大姐要词曲，还得让我帮着制作，babyface我也欠着好些人情没还，刚刚还欠了埃尔顿大叔半张专辑，我滴天，我的时间都给你们占了。”

　　大家呵呵乐，迈克尔杰克逊拍了拍花花公子的肩膀，打趣一声，“伙计，能者多劳，谁叫你让大家眼红的……”埃尔顿约翰却是冲花花公子叫道：“小子，我警告你，你下次再叫我大叔，当心我跟你翻脸。”

　　台下很热闹，上面的一个灵魂乐的表演结束了，台上也开始热闹起来，因为接下里马上就是残酷的竞争开始了，说到残酷，是因为接下来的就是摇滚方面的，直播颁发的奖项是最佳摇滚男歌手，这一次，花花公子，迈克尔杰克逊，汤姆贝特，贝尔金还有格兰贝尔顿，花花公子和迈克尔杰克逊都不算是纯粹的摇滚大腕，而其他三个可是摇滚和硬摇滚方面的专业大腕。

　　当然，两个人的水准可一点也不差，甚至更强，只不过是两个人因为太全面，看起来好像有点不务正业的感觉。

　　格莱美是看上一年度的表现，腕大腕小基本上没太多的影响，不然花花公子和迈克尔杰克逊就可以直接上去领奖了，因此，当摇滚超级大佬巨星比尔乔站到台上，笑眯眯的看着花花公子他们的时候，不管是花花公子，还是迈克尔杰克逊都有些紧张。

　　“摇滚是音乐世界永恒的元素，虽然我这么说，可能有些人会觉得我在胡说八道，”比尔乔耸耸肩，“每个人都有自己钟爱的音乐元素，这一点我们不能否定，但是，我得说，摇滚是深入我们骨髓，伴我们一生的东西，我们每个人都会在听到摇滚乐的时候不由自主的晃动我们的身体，放松我们的心灵，这，才是摇滚的伟大之处，而不是那些所谓的放纵，长头发，皮衣，颓废等等，那都是一种偏见。”

　　“今年，我们又迎来了两个伟大的家伙加入，而且，很有意思的是，他们去年玩的居然都是重金属，”手掌往前一引，镜头转到花花公子和迈克尔杰克逊身上，“KING，迈克尔，谢谢你们带给我们的惊喜，让我们这个摇滚大家庭又有一股新势力在蓬勃的发展，”耸耸肩，戏谑一句，“也祝你们今晚好运！”

　　当比尔乔打开信封看着下面的时候，花花公子就觉得不妙，果然，迈克尔杰克逊这次大获全胜，拿到了最佳摇滚男歌手，同时，那首《暧昧》也获得了最佳摇滚歌曲奖。

　　话说，给自己写的歌曲，还是自己帮助制作的歌曲打败，好像很沮丧，但也好像很骄傲，说真的。《暧昧》那首歌确实是非常非常的棒，那种暧昧流动，那种暗暗的兴奋和欢喜，有想要表白的冲动，却又有一种顾虑让你退却，那是一种煎熬，但是，偶尔却又很美。

　　低沉时的默默诉说，兴奋时的激情呐喊，在重金属乐的伴奏下，毫无疑问，那确实已经到了音乐的极致，不怪迈克尔杰克逊看到的时候就已经喜欢得不得了。

　　迈克尔杰克逊跑上台，乐呵呵的看着台下，突然说道，“我就想要感谢一个人，”一指花花公子，“就是那家伙，他叫做KING，不仅仅是以为他让我重返巅峰，还在于他是我的兄弟，他真是个很棒的家伙。”

　　“他很无私，也很热心，《暧昧》这首单曲是他在他明确他要发片之后，主动让给我，真的，因为我之前根本就不知道这首歌，是他主动传给我的，而且，我还记得那天凌晨四点多了，他刚下飞机，我就把他拉去录音，一直到七点多，他仅有的休息时间就让我给花掉了，他还得接着拍一天的戏，可是，他并没有说他如何辛苦，反而一直跟我说，让我开车小心一点。”迈克尔杰克逊说的很动情，“如果是其他人，或许是为了讨好我，可他不需要，他在这个圈子里比我更受欢迎，他有无与伦比的才华，这一切，只不过是因为他是个很乐意帮助人的家伙，他的谦虚，他的真诚，并不只是我能够感受得到，每一个和他相处的人都会由衷的赞赏他……”

　　“有人说我们会因为竞争的关系而闹的很僵，可我们私下里却会毫无顾忌的说我们各自的感受，我们对歌曲的看法，非常的亲密无间，我们还常说，有竞争才好，那才能够让我们看到自己的缺点，让我们在相互的比赛中变得更好，我想，那也是歌迷们的福气吧！”

　　说到这里，迈克尔杰克逊突然呵呵笑，“好了，我好像也说了蛮多了，或许，我也应该留一点等到下一个奖再说，”高举着奖杯，“谢谢你们，所有人！”

　　节目继续，迈克尔杰克逊从后台跑回来，笑嘻嘻的冲花花公子做了个胜利的手势，花花公子明白他的意思，现在两个人算是打和了，而且，天王可是在直接的竞争中把花花公子给打败了，花花公子撇撇嘴，“切，你连讲话都要抄我的，真是逊毙了。”

　　麦当娜看到他们俩的样子，感慨道：“你们俩到还真是好的不得了啊！”埃尔顿约翰笑呵呵的接了一句，“是花花公子太迷人了，不但是女人，连男人都给迷的掉了魂。”

　　所有男人和女人都乐了，埃尔顿约翰的这话貌似就像是在向花花公子示好一般，害得花花公子赶紧往克里斯蒂娜阿奎莱拉的椅子里挤了挤，免得那个家伙动手动脚的。

　　接下来的最佳新人，花花公子又毫无争议的拿到了，花花公子在上台领奖的时候也在自我打趣，说幸好他出道六年就拿到了，要是六十年的话，那可就惨了。

　　然后，迈克尔杰克逊也拿到了最佳短片音乐录影带奖，不过，当花花公子凭借着《when can I see you》拿下最佳R&B男歌手和最佳R&B歌曲奖时，两个人好像又回到了一开始的时候，花花公子比迈克尔杰克逊多两个，但是，在直接的竞争当中，却是二比二，花花公子拿了R&B类的两个，而迈克尔杰克逊拿下了摇滚的两个。

　　节目进行了一大半，快接近十点了，玛丽亚凯莉拿到了一个R&B的最佳女歌手奖，这是她改风格后的第一个大奖，而克里斯蒂娜阿奎莱拉虽然有最佳流行女歌手和最佳新人两个奖项的提名，但到现在依旧颗粒无收，当然，最佳流行女歌手还没颁发，不过，她要想拿，基本上跟登天没啥区别。

　　最后时段，也是最激烈的来了，剩下的都是些大奖，比如说年度唱片，年度歌曲，年度专辑，最佳流行女歌手和最佳流行男歌手等，这就等于电影里的最佳电影和最佳男主角之类的超级大奖，而且其中四个里，花花公子将和迈克尔杰克逊展开最惨烈的厮杀，谁赢谁输，即将见分晓。

　　最先开始的是年度歌曲，由埃尔顿约翰这个家伙和最佳摇滚女歌手的获得者安妮丝上台颁奖，埃尔顿约翰在打开得奖者名单的时候，拿给安妮丝看，笑着对她说道：“安妮丝，要不这样好了，他们五个当中，谁愿意亲我们两个一下，我们就把这个奖给他，你觉得呢？”

　　安妮丝咯咯笑着看了一眼花花公子，“好啊，我其实也一直有那么一个小小的愿望呢？”

　　他们两个人这么说，就连花花公子都觉得貌似是他得奖了，他是打死都不肯亲埃尔顿约翰的，但是，他最终发现他被耍了，埃尔顿约翰乐呵呵看着花花公子撇撇嘴，“我就知道你肯定不答应，所以，恭喜你，迈克尔，《暧昧》！”

　　年度歌曲和年度唱片不一样的是，年度歌曲是对歌手和词曲作者的表彰，而年度唱片是对歌手和制作人的表彰，巧的很，《暧昧》的词作者就是花花公子。

　　迈克尔杰克逊笑呵呵的看了他一眼，一旁情况下，这个时候，歌手是会和词曲作者一起上台的，不过，迈克尔杰克逊在看了一眼花花公子之后，笑嘻嘻的一个人就上去了。

　　《暧昧》拿到年度歌曲的时候，下一个年度唱片，花花公子基本上已经就知道答案，果然，从鲍勃迪伦嘴里吐出来的依旧是迈克尔杰克逊的单曲碟《暧昧》。

　　这一次，迈克尔杰克逊直接拉了花花公子就往台上走，花花公子这一次也没有客气，他可是制作人，两个奖，两个半个，他也算是有一个的，赶巧，迈克尔杰克逊就像是知道他的心思一样，接过奖杯后的第一句话就是，“这两个奖，这家伙好像都有一半的功劳，我在想是不是得分他一个。”

　　花花公子一听，不客气了，伸手就去拿迈克尔杰克逊手里的金色唱机，可迈克尔杰克逊却不愿意给，于是，两个人就在上面你来我往的闹开来，最后，居然还一起扭打着倒在了地上，我掐你的脖子，你掐我的脖子，嘴里还骂骂咧咧的，这可真的没彩排，即兴的就玩开了！

　　于是，格莱美历史上最有趣的经典欢乐场面就出现了，顿时把大家乐的不行！


第621章 无所谓真正的公平

　　《快乐的竞争》——看到花花公子和迈克尔天王在台上打起来的那一幕，如果你是才打开电视机，你可能会觉得这下子真是天下大乱了，可现场和一直收看颁奖典礼的我们，却很开心，也很感动，或许，唯一差一点的是，花花公子这一次没有带上道具，比如说番茄汁什么的，不然，在各自的脸上涂上那么一点的话，那就更完美了。

　　可是，正因为不是之前彩排好的，而是即兴的玩笑演出，却让我们看到了本世界最精彩，也是最完美的一场即兴演出，也正是因为如此，我们才会有感动，也会很喜悦。

　　花花公子拿到了八个格莱美大奖——最佳新人，最佳R&B男歌手，最佳R&B歌曲《when can I see you》，最佳乡村男歌手，最佳乡村歌曲《You’ar Still The One》，最佳非古典制作人，最佳流行男歌手和最佳年度专辑《GO！》，平了迈克尔杰克逊在84年拿到八个格莱美大奖的记录。

　　有意思的是，在昨天晚上的直接竞争中，花花公子和迈克尔杰克逊也打成了平手，他们在共同提名的八项大奖中，每个人拿到了四项——花花公子的是最佳R&B男歌手，最佳R&B歌曲《when can I see you》，最佳流行男歌手和最佳年度专辑《GO！》，迈克尔杰克逊拿到的最佳摇滚男歌手，最佳摇滚歌曲《暧昧》，最佳年度唱片《暧昧》和最佳年度歌曲《暧昧》。

　　有人说，花花公子的最佳流行男歌手和最佳年度专辑比迈克尔杰克逊的最佳年度唱片和最佳年度歌曲的分量要重，而且，《暧昧》是花花公子写的，也是他帮助制作的，所以，现在的花花公子已经超过迈克尔杰克逊，成为了流行乐坛的NO.1。

　　我们不管这种说法对还是不对，也没必要管将来谁是最棒的，我们只想要我们的音乐世界里有更多美妙的声音，就像是迈克尔杰克逊昨天晚上说的那样，有竞争，大家才会更加的进步，那也是歌迷们的福气。

　　我非常认同，看看他们俩在一起玩笑无忌的样子，我们真的很是松了一口气，很开心，去年的他们已经给了我们太多的惊喜，接下来，我们自然更加的期待。

　　花花公子是个无与伦比的天才，看看他在电影圈里干的事情吧，让整个世界的影迷都欢呼鼓舞，而影迷们的观影热情也是高涨，从过去的三年多里，北美的总票房已经足足的翻了一翻，那么，我们是不是也可以期待一下呢。

　　看看去年他和迈克尔杰克逊两个人的专辑，到现在为止，才刚刚七个月而已，全球的总销量已经超过了一亿张，而他给玛丽亚凯莉，克里斯蒂娜阿奎莱拉的作品都是那么出色，也有在美国本土超过五百万，全世界超过一千二百万张的销量。

　　据说，今年，花花公子会和包括麦当娜，惠特妮休斯顿，埃尔顿约翰，babyface等在内的合作，给他们写词曲，帮助制作专辑等，这一幕，看起来好像很熟悉吧，没错，那就是花花公子在电影圈里干的事情——《滚石》艾米丽

　　——《天王的决斗》——迈克尔杰克逊和KING颁奖台上决斗后，他声称他是那个胜利者，他干掉了那个武功很厉害的KING，可是，KING和他的说法刚刚相反，KING笑吟吟的说他才是最棒的那一个。

　　那么，到底谁胜谁负呢，看看我们的奖项对决就知道了，四对四，很显然，我们只能把他们算作是平手——《好莱坞纪事报》

　　——我是打算上去帮帮忙的，不过不是帮某一个人，而是狠狠的踢他们两个人的屁股，因为我也想玩啊——埃尔顿约翰。

　　当然，也有KING黑趁机在冷嘲热讽的：首先我们听听KING和迈克尔杰克逊在说些什么吧——“谢特，你这个小家伙居然敢抢我的东西。”“谢特，你这个老家伙不是刚刚才说要分一个给我吗！”

　　“谢特，我说给，那是客气，小子，你懂什么叫客气嘛，你这个不懂得尊老的家伙，要知道我出来混的时候，你还不知道在哪个地方玩泥巴呢。”

　　“谢特，你这个不讲信誉的家伙，刚刚说给，现在却这幅赖皮样，难怪你混不下去了，说到老，你以为那是你值得自豪的东西吗，老家伙，跟你讲，现在是我们年轻人的天下，你该回去洗洗睡了。”

　　听听，听听，这还只是一部分，那些儿童不宜的我们还没有说出来，可就是这一部分，就说明了花花公子想着要踢走“老迈”的迈克尔杰克逊，而迈克尔杰克逊呢，则想要压制着花花公子，不想要让他出头，免得抢了自己的风格。


　　这就是花花公子和迈克尔杰克逊在格莱美颁奖典礼上打架的一幕造成的影响，毫无疑问，这也必将成为经典的一幕，也因为这一幕，接下来的颁奖典礼，大家都没什么心思再看了，虽然花花公子最后连拿两个大奖，玛丽亚凯莉也在时隔五年后，打败麦当娜，惠特妮休斯顿和安妮蓝妮克丝，成为最佳流行女歌手的获得者。

　　当晚的收视也是惊人的，有超过五千五百万的人次观赏，甚至在打架的那一段，有超过六千一百万的人次，这对于颁奖典礼来说是一个惊人的记录，而无线电视台也录得超过五十八点的记录，可谓大丰收。

　　花花公子拿了八个，迈克尔天王拿了五个，在互相的对决中两个人平分秋色，在花花公子看来，这貌似是格莱美真的在搞小动作，话说，这个世界上本来就没有绝对的公平。

　　一个美妙的夜晚，唯一可惜的是，花花公子本来计划要在庆祝酒会之后，偷偷的把玛丽亚凯莉吃了的，可惜，凯特贝金赛尔就像是他的贴身小棉袄一般，一直缠着他，最终，美妙的夜晚只能够换女主角。

　　每年的二三月和九十月，这四个月都是四大时装周举办的大日子，也是时尚界的大日子，不管是时尚名流，还是明星大腕，名模靓女们，都希望能够出现在这样的大日子里，成为时尚头条，然后，借着这样的机会，为将来几个月的事业，甚至是以后的事业博一个好的起点。

　　这终究是一个以宣传炒作为王的时代，这也是娱记们之所以称作无冕之王的原因，好的宣传策划，能够让一个企业红红火火，也可以让一个明星大红大紫，要知道，像花花公子那种逆天的，一站出来就光芒万丈的大BOSS，还得丹尼斯张一开始的时候为他做做宣传。

　　花花公子其实二月初就已经出席了KINGS在纽约的新品发布会，不过，纽约的时装周是九三年才正式开始的，要说到影响力，自然是米兰，巴黎，至于伦敦，那就一直是个半吊子的货，当纽约起来后，伦敦依旧是最水的哪一个。

　　米兰，才是真正的超级时尚之都，就连巴黎也比不了，格莱美的颁奖典礼后，《泰坦尼克号》的事情依旧没有眉目，花花公子便第一时间飞到了意大利的米兰，参加从二十号到二十七号，为期一周的米兰时装周活动。

　　花花公子是真正的超级大牌，KINGS现在也是很有些名气的国际时装公司了，为此，时装周的活动里，主办方专门给了KINGS在主场馆里一个举办半天的时装发布会的机会，这可是真正的优待，话说，那种机会只有像超级品牌香奈儿等才有的。

　　当然，还有一个很大的原因是，花花公子将会在这个时装发布会上出场，自然，那不只是作为嘉宾，而是作为KINGS的设计师，没错，是全球卖的最好的KINGS女性内衣的设计师身份，在现场进行最新的产品发布，那可是真正的时装设计师的活。

　　这个消息可是相当劲爆，一经传出去，立刻引起了超级大的轰动，毕竟，花花公子确实有这方面的天赋，或许他也有其他的，可是，他就爱设计女性内衣，至于男性的成衣和内衣，他才懒得管。

　　当然，他的天赋和能力也得到了最好的认可，KINGS现在的女性内衣已经占到了整个高端女性内衣市场的百分之二十还不止就是最好的例子。

　　因此，二十三号的早上，九点半开始的发布会，八点钟还不到，主场馆外已经挤满了来自全世界的娱记，时尚界的记者，还有各种各样的粉丝。

　　这可是花花公子第一次以KINGS时尚公司的设计师身份出现，暂且不论KINGS是不是属于他的，花花公子以女性内衣的设计师身份举行发布会，那是多么令人期待啊！

　　花花公子呢，他也很期待，不过，他是期待进入发布会的后台，那些超级名模们的更衣室里，要知道，这可是内衣秀啊！


第622章 不但看，还得摸

　　四大时装周每年举行两次，二三月份的是秋冬装的时装发布会，九十月份的是春夏装的发布会，秋冬装，也就意味着大多数超级名模们的曼妙身体是紧裹在衣服里的，就算是在后台，她们也会有内衣穿在身上，不像是春夏装，那可是基本上清洁溜溜的。

　　不过，花花公子这个却偏偏是内衣秀，因此，在温暖如春的后台里，他可以看到比任何春夏装更加无遮挡的美丽景致，那可是美得很啊！

　　早上八点三刻，花花公子终于带着KINGS时尚公司的大老板王祖贤美女到场了，九点半开始的发布会，他们九点钟就要迎客，因为他到场的缘故，又因为他要举行现场发布会，今天不但是记者多，受邀请的名流可是超级多，绝对是本届时装周上最多的。

　　“KING，能够谈谈即将举行的内衣秀的事情吗？”

　　“KING，今年上半年你的工作计划就是这些吗，电影和唱片的计划难道就是因此而取消了吗？”

　　“KING，你的设计灵感来自哪里，是你那些为数众多的秘密情人吗……”

　　一上来就给人围住了，花花公子把王祖贤半揽在怀里，在保镖的阻挡下，一挥手，“OK，大家不要挤，等一下你们中会有人受到邀请进入里面看到发布会的整个情况，我也会在现场回答相关的问题，谢谢！”

　　说完就走，他可没空和这些家伙折腾，甚至，在开始迎客后大概十分钟，他就进了后台，去和美女们厮混去了。

　　王祖贤倒没有不让他进去的意思，花花公子虽然爱胡闹，但到现在为止，也没有真的和那个后台的模特滚到一起去了，就这一点，她就很放心。男人，有时候管的太严，反而容易起逆反心理。

　　确实是风光无限好，花花公子进去的时候，里面的十二个超级名模身上没有几个是穿着东西的，大多是上半身真空，花花公子一边欣赏着，一边把王祖贤搂在怀里，动手动脚的，很不老实，好像是在看着眼前不同的妙曼身体，把王祖贤当成了替代品一样。

　　“你干什么呢？”王祖贤掐了他在她身上揉啊揉的手一下，揉的她心的酥了，脸颊泛起淡淡的粉，不过在这么多超模面前，她反而把身体和花花公子贴紧了一些，那是女人下意识的反应，“你要是想，就上去勾搭好了，看她们盯着你的眼神，活像是要把你生吃了。”

　　确实是有些人肆无忌惮的在冲花花公子抛媚眼，尤其是薇薇安这个家伙，要不是王祖贤，只怕她早就冲上来了，不说肥水不流外人田，她既然是超模，KINGS的活动，很自然的就预了她一份，真是很正常的，王祖贤自然也知道她是谁，甚至，王祖贤还有点怀疑，薇薇安跟她的那个大坏蛋肯定有点不明不白的。

　　花花公子嘿嘿乐，“我就是想你了，昨天晚上你可一点也不乖，就刚顾着你自己了。”王祖贤啐了他一口，想着昨天他借口给她马杀鸡，把她欺负的那么狠却还不肯放过她的死相，又掐了他一下，“活该，谁叫你每天脑子里就想着这些东西。”

　　说完，终于转身出了这个小的私密更衣室里，她可是老板，还有很多其他的事情要去准备，安排和照看的，可不像花花公子就准备一场秀，——一场秀，也就是一个设计师的某个时装系列的发布会一般在十分钟左右，像是KINGS这个半天的时装发布会，从九点半到十一点半，加上余量的时间大概在二十分钟左右，一共有十场，也就是十个设计师的发布会，而花花公子只是这十场中的一场而已。

　　临走前，大美女刮了他一眼，“别说我不疼你啊，现在你就在里面当混世魔王我也不管你，只要你自己敢就行。”明里说疼他，其实是警告他不要乱来。

　　其实吧，花花公子也就是喜欢看这花红柳绿的美景，那算是一种偶尔的心灵调剂，一种美的享受，虽然说这些超模们，平日里也叫做“骨肉皮”的美女一点也不介意和他在这里面荒唐一下，不过，他大多时候的节操还是很有一些的。

　　还有一会儿就要开始了，只要一开始，基本上中间就没有什么时间，花花公子倒是正经的开始和超模们沟通一下等一下走秀的时候的大致状况，这是秀场前必要的程序，薇薇安虽然赖在他身旁，倒也懂事的很，没捣乱。

　　不过，正事说完了，花花公子是个超迷人的家伙，何况，他的身份同样具有致命的吸引力，加上王祖贤这个大老板又不在，好家伙，这一回，在薇薇安的带领下，一群人就开始疯了，偏偏，花花公子很享受这种感觉，甚至毫不客气的吃豆腐，除了眼睛吃，手也不老实，只不过，他足够贼，功夫又好，就算是把超模上上下下玩了个通透，貌似也没啥感觉。

　　这很有点城市猎人里成龙遇到一大帮寻仇的美女，然后把她们全都剥光了的情况，不过，这一回是美女们主动的把自己解除了武装，和花花公子嬉闹成一团，那玩意绝对比伊甸园还疯，总之，一个花花公子和十二个基本上没穿衣服的超模，期间的那种荒唐实在是太靡乱了，就差赤膊上阵大干一场，或许，某个时刻，花花公子有过这种念头，不过，人太多，时间却太少，没有办法啊！

　　九点半，KINGS的时装发布会就正式开始了，不过，一开始的时候，都是公司其他设计师的作品，花花公子的则是排到了最后，也就是所谓的压轴出场。

　　十一点一刻，发布会快要结束的时候，KING系列的最新一季的女性内衣秀终于开始了，主持秀的司仪刚刚说完这话，现场就有些骚动，然后，一个个的超模穿着各式各样的性感内衣在天桥上漫步。

　　专业人士自然能够从超模们身上穿的不同款式的内衣和广播里说的设计师关于这一个系列的设计理念的信息看出眼前这些东西的价值，至于外行，自然看到的就是性感的内衣承托出来的超模们迷人的曼妙身材。

　　十来分钟之后，这场秀就结束。一场秀接受之后，设计师要带着模特们出来谢场，这是这一行的规矩，花花公子也不例外，当他笑吟吟的拉着两个超模走出来的时候，全场起立鼓掌，镁光灯更是稀里哗啦的把台上闪成了白昼。

　　接过台下的献花，花花公子乐呵呵的致谢，“谢谢大家的赏脸光临，也欢迎大家的批评和指正……”

　　KINGS半天的时装发布会到这里就结束了，有记者站起来大声的叫道：“KING，这个系列最大的特别是什么，你觉得它会成功吗？”

　　这是时尚杂志的问题，娱记们的口吻可不同，花花公子笑着接道：“其实刚刚广播里已经有过相关的信息，这个系列的最大优点就是根据胸型和臀型，来怎么样搭配最适合自己的内衣，而不是随便选，像是我们现在的那种统一的款式……”

　　“我并不是在批评什么，只不过那种可能已经没办法满足更多追求美的女士们的需求，每一个美女的身体都有她不同的魅力，”然后顺手一指身边的超模，“比如说半碗形的胸，我们就建议她用这种款型的，它不但能够起到保健和保持的作用，还能够最好的展现出你身体的完美，而怎么样最好的展现我们女士们最有魅力的那一面就是我的创作理念。”

　　“你的设计理念很显然是正确的，可是，正确并不代表着成功，”另一个时尚杂志的记者问道：“因为我们看到过太多的成功理念和想法，但是，实际上它是不可能做得到的。”

　　花花公子耸耸肩，“我不否认你的观点在某些方面是正确的，但是，或许我得说，你的人生观太过消极了一些，要知道，几乎所有成功的事情一开始都只是一个很简单的想法，或者说一个梦想，然后我们再慢慢的去实现它。”

　　“至于我的这个设计理念是不是可以成功，我想，在今天的发布会之后，在未来的一段时间里，女士们的反应会给你最好的答案，这也是我们这一行的成功规则——市场决定一切，顾客决定一切！”

　　众人热烈鼓掌，甚至有叫好的，花花公子实在是太妖孽了一些，他要做的事情，好像还没有失败过，他既然如此信心满满，那么，很显然这个系列值得期待。

　　就连刚刚问问题的记者也很绅士的祝贺一声，“谢谢你的回答，这是个令人激动的创意和成就，祝你成功。”

　　这既是时尚杂志的记者们和娱记们的区别所在，接下来的这个娱记的问题立马可以衬出这其中的差距，“KING，看起来你对身边的美女很熟悉啊，连她的胸型都很清楚，我可以猜测一下，你们之间有什么关系吗？”

　　花花公子轻笑一声，有种淡淡的无奈和嘲讽：“首先谢谢你的问题，或许我不能评论你的狭隘，但是，作为一名设计师，特别是服装设计师，我们必须用专业的审美眼光来看待每一个女人的身体，而不是你的那种心态和视角！”


第623章 恶心死你

　　《花花公子的米兰时装周香艳之旅》——花花公子的时装发布会很成功，他设计的内衣，据说试过的美女们都说好，更据说，发布会之后，KINGS时尚公司的订单都排到半年后了。

　　不得不说，花花公子确实是个非常非常优秀的家伙，这一点没有任何人可以否认，不过，他的另一个威名却也和他的才华横溢同在，今天，我们就得说说昨天早上发生在时装发布会之前，花花公子在后台的一些秘情。

　　绝对的独家，这是我们在这个行业里的优秀所决定的，没有谁比我们更加的了解花花公子，并且第一时间拿到他的消息——下面是一组图，我想，大家已经足够清楚的明白题目中的香艳指的是什么了。

　　（这组图中，有花花公子和各个穿着内衣的超模们亲密的贴身照，不过，更多的是超模们上身真空和花花公子相拥着做出各种亲密姿势的照片，其中有好几张是花花公子被十二个上身真空的超模挤在中间，做出各种香艳动作，貌似享尽了艳福的照片。）


　　——昨天的女士内衣发布秀之后，有记者问花花公子，他以后是不是会有更多的时间花在时装的设计上，花花公子笑着说他自己也不知道。

　　其实，大概所有人都知道花花公子的主攻方向绝对不会转到时装方面来，这一次的最新KING系列的女性内衣，与其说是为了KINGS公司，还不如说是花花公子为了讨好他那为数众多的情人们。

　　不过，他是个天才，他的每一个主意都让人发疯，特别是女人，随之而来的自然也是滚滚的财源，KINGS化妆品公司的凝香丸和雪肤霜就不说了，那种比黄金还要贵的东西，现在都快遍布全世界了，可眼前这个据说是最符合成年女性需求的女性内衣，恐怖的捞钱能力好像也不弱。

　　据可靠消息，那玩意据说又是一种女士们没办法有抵抗力的奢侈品，之所以说奢侈，是因为其他的高档女性内衣，一套（胸围，内裤）的价格大概在是三五百美金左右，这已经是非常奢侈的了，可是，KINGS的这个系列却是高达2588美金。好吧，或许，它还不如最奢侈的c.gilson，可是，c.gilson均价高达2800美元可是还包括了睡袍及吊袜带的。

　　花花公子在接受采访的时候很理直气壮的说，他希望KING系列成为真正完美而不可取代的女性呵护品，听听，多好的词，呵护品，他还说，他希望全世界的女性都会选择KING系列，每一个女性都应该拥有KING系列。

　　多大的野心，多么才华横溢，多么会赚钱的KING，如果全世界的适龄女性独用他的KING系列的话，那他不就是天底下最富有的人了？——《米兰时尚》

　　陈金早上起来，习惯性的看报，他不懂意大利语，就捡了些英文的文章在看，米兰这种地方，倒是不愁满天下都是意大利文。

　　他看了那篇什么香艳之旅之后，就在想那时候是谁突然提议拍照的，毕竟，他虽然是花花公子，可给人拍到那样的照片，貌似对他的形象还是不利的，幸好丹尼斯张貌似还不知道，不然又得冲他吼几嗓子了。

　　他当时太嗨皮了，只记得好像是一个叫做梦娜的超模首先在给他拍照，不过，那时候他根本就没在意，和好几个上身真空的美女正玩的高兴呢，眼跟前，自然是有人把照片卖给了报社，《太阳报》又是那种超级爱搞这种花边的传媒。

　　唯一的利好就是，报纸上面没有刊登那些更加放肆的，比如他给十几个超模用大波波做脸部按摩，比如薇薇安把胸都挤进他嘴里了，比如他抱着两个全身啥都没有的美女在一前一后的玩扭扭。

　　总之一句话，昨天早上的那个场面实在是太生猛了，花花公子虽然美美的吃够了豆腐，但是，超模们也揩了他无数的油，这看看他有些被拍的照片中，某个部位兴奋的样子就知道了。

　　但是，花花公子不知道是《太阳报》拿了照片没登呢，还是那个卖照片的没给太阳报，甚至，那个家伙搞不好以后会勒索他也说不定，这倒是让他有些警惕，昨天玩得太疯，也太没有警觉性了。

　　正想着呢，电话响了，他这可是卫星电话，看了看陌生的号码，好像有些明白了，可接起来一听，却是薇薇安在那边咯咯的笑，“你这个混蛋，昨天玩的很开心吧，现在有没有想着要把底片拿回去啊。”

　　她那么一说，花花公子立刻放心了，耸耸肩，装作无所谓的样子，“我又不吃亏，难道我还怕你把它公布出来啊，你昨天可是比我还疯呢。”薇薇安在那边娇哼一声，“看起来你一点也不在乎啊，害得我还赶紧帮你抢在手里，既然你这么得意，那好吧，昨天那么一些就卖了一百万美金，或许，这些更劲爆的，少说也值两百万吧，那我这一年都可以不用工作了。”

　　“笨蛋，一百万美金也太便宜了，最少得五百万美金啊！”花花公子心里很是赞赏这个大大咧咧的家伙居然也有心细的时候，帮了他一个忙，心情轻松，笑呵呵的接道：“要不，我再加一点，给你六百万怎么样？”

　　“你不是说不要的吗！”薇薇安又开始在那边得意的咯咯笑，“切，你也太小看我了，我才不稀罕钱呢，昨天拿出来卖的那些，是为了给你这混蛋占了那么多的便宜用来补偿我们的。”

　　花花公子不急不缓的接道；“那你想要什么？”那边薇薇安咯咯笑，“你想想吧，如果你不能让我满意，我就去拿给简妮看，让她看看你是怎么在外面荒唐的，还有，你昨天又吃我的豆腐了，那可是拍的清清楚楚的，你这家伙果然是喜欢我美妙的身体的……”

　　花花公子知道她的心思，笑着说道，“那又怎么样，我又不只是吃你一个人的豆腐，何况，简妮看到你玩的那么疯的样子，肯定知道是你强迫我的，到时候我肯定没事。”

　　那边薇薇安气结，“那你的意思是不打算和我进行友好谈判喽！”花花公子笑嘻嘻的打趣道，“跟你友好谈判？我还记得昨天你差点就把我强迫了，我哪里还敢单独见你。”

　　说着，笑着挂了电话，那个疯丫头，不能太给她颜色，不然她就会打蛇随棍上，麻烦的紧，而薇薇安果然是在酒店的房间里啊啊啊的叫了好些声之后，从枕头底下掏出来那个胶卷，娇哼一声，“等着瞧，我会让你乖乖的投降的。”

　　王祖贤穿着睡袍从卧室里出来，眼睛一下子就扫到了正题上，撇撇嘴，坐到花花公子的怀里，拧着他的脸颊，“你就这么点出息……”

　　花花公子伸手轻抚她睡裙里如凝脂般的臀，丰盈饱满，惬意得紧，嘴又凑上去亲了亲她粉润的唇，腆着脸，“就是玩一下而已嘛，保证下次乖乖的，好不好？”

　　王祖贤轻笑一声，掐了他一下，“我才懒得管你呢，你还是想想等一下陪我出去的时候，你怎么跟那些记者说吧，不然，丹尼斯张绝对轻饶不了你。”

　　“切，我让杰森杨收拾他就够了！”花花公子戏谑一句，有些得意的摇摇头，“至于娱记，山人自有妙计，他们那些家伙，从来就没有正经赢过我一次。”

　　王祖贤撇撇嘴，拧了他的嘴一下，“你还不就是耍赖，”花花公子可一点也不觉得那有什么不好，双手在美人儿香滑的身体上摩挲着，“宝贝，我跟你说，耍赖可是门技术，而且，不是谁都可以跟娱记们耍赖的，可我，KING CHAN，偏偏就是把耍赖玩的炉火纯青，并且可以无下限的耍赖的第一人，厉害吧！”

　　花花公子确实是早就心里有谱，而且，他红口白牙的水平真的不是盖的，当他带着王祖贤出现在罗曼罗兰的时装发布会现场，来给老朋友支援的时候，面对好几百号记者追问昨天早上发生的事情，他很轻描淡写，又很严肃认真的答道：“那是我和超模们为即将要上市销售的KING系列新品拍摄的宣传册里的宣传画而已，这并没有多稀奇的。”

　　“可是，为什么很多照片上，超模们都是没穿内衣的呢。”《太阳报》的记者首先就急了，他们报纸可是因此而登的头版头条，还花了一百万美金的高价买的，虽然说今天卖的超火爆，可谁也不想最后变成一场闹剧啊。

　　可花花公子依旧很淡定，开始胡说八道，“我是一名设计师，也是一个明星代言人，我拍过太多的广告，电影，MV，甚至是写真集，里面都有些很暧昧的镜头或者说画面，但是，那是艺术，我们应该用艺术的眼光去审视他，欣赏他，”说着，耸耸肩，“我想你们太敏感了！”

　　连王祖贤都有些佩服花花公子扯淡的功夫，不过，她也跟着说了一句，“事情确实很简单，请大家不用无端猜测，我想，过大概一个星期，大家在米兰的KINGS时装店里就能够看到相关的宣传画册了。”

　　他们两口子一唱一和的，娱记们这次没办法了，话说，宣传画册也没说不能光着上身啊，难道人家不能就宣传下面的小裤裤啊，除非，薇薇安真的把那些劲爆的照片拿出来，那么，花花公子就完蛋鸟。

　　倒是还有娱记不甘心，开始耍诈，“KING，可是我们问过那些拍过照片的超模，她们说并不是在拍宣传画，而是和你在后台玩而已，就像是开派对。”

　　花花公子灿烂的一笑，“我可不可以保留对你这个问题的追溯和申诉的权利呢……”一摊手，嘴角有一丝淡淡的嘲讽，“你可以把你问过的那个超模找来和我对质，不过，请你一定要找照片上的，其他的我就没办法了。”

　　花花公子绝对有足够的底气，不是超模们的节操，也不是超模们有多爱他，而是规矩，谁敢站出来指责花花公子，那么，她以后在模特界混起来会很艰难，再比如说，如果不是薇薇安拿去卖，而是其他人的话，花花公子也绝对不会放过她。

　　花花公子在时装发布会的后台香艳照到此就算是打住了，不过，花花公子在时装周的日程却还在继续，而且，很快，他又惹事了，那是在巴黎的时候，他在偶尔看到一家在主办地搭了个简单的场地进行宣传的时装公司时，有些“刻薄”的打趣说，那个公司的产品让他觉得巴黎时装周因此而逊色不少，那简直就是个笑话，按中国人的话来说就是，“一粒老鼠屎坏了一锅汤！”

　　好家伙，花花公子如今身边随时都有上百家的传媒跟着，那派头就很有点时尚女魔头参加时装周时的威势，偏偏，他的KING系列女性内衣让他在时装还很有点名头。

　　那家公司叫做Zadig，也就是Zadig &Voltaire的前身，它的创始人就是那个在巴黎开了家酒店，却声称不欢迎中国人入住的蒂埃里吉利，可是，这个无耻的货色，他公司的东西却不要脸的在中国卖，当然，最令人无语的是，咱们有些人还就是爱这家公司的家伙。

　　陈金也是因为看到了他的招牌，偶尔脑袋一闪念就想到了这厮，这时候，他自然不介意恶心一下这个狗日的东西。

　　花花公子这话一出口，身边的记者自然是立刻就来了精神，问题自然就跟了上来，花花公子本来就是故意为之，再说了，像zadig这种去年才刚刚创立的品牌，不过是因为在巴黎举行，才有幸进入展览场地的公司，要想找点什么缺点，自然是轻松。


第624章 大美人很生气，很生气

　　花花公子故意停在Zadig的展览场地上看了看他公司的介绍，品牌理念，产品陈列，不理蒂埃里吉利想要掐死他的表情，晒然一笑，“什么叫做可以负担得起的奢侈？纯粹就是在扯淡，难道我们的奢侈品就负担不起吗，那么，香奈儿这些品牌不久早就倒闭了……”

　　花花公子对这种玩文字游戏的东西最是擅长和来劲，“奢侈，它只是一个分类而已，可偏偏有人却用它来做文章，这还则罢了，可他偏偏又用上了负担得起，那简直就是把廉价和昂贵混合在一起，弄的不伦不类的，真是让人不明白他想要表达的是什么。”

　　蒂埃里吉利都快疯了，花花公子却越说越得意，“他又说他的东西用材非常好，工艺也是极其的好，那里面透着一种隐隐闪烁的奢华，可他的品牌理念却一直想要否定，而且，我真的没办法从他的产品里看到他的用材和工艺有多好。”

　　“至于他的设计，”花花公子撇撇嘴，“那更像是一个初学者，我并不是诟病时装周的主办方，不过，这种用材极度混乱，生产极度混乱的公司——羊绒来自中国，针织服装来自意大利和葡萄牙，牛仔服装来自土耳其和摩洛哥，皮革来自意大利和中国，外套则来自东欧，不管是工艺还是设计都不出色的时装公司，我们应该慎重审视，免得降低了其他品牌的水准。”

　　花花公子说了那么多，蒂埃里吉利再也忍不住爆了粗口，花花公子却鄙视的直接给了他一个中指，但是没骂人，可他那样的动作依旧是劲爆无比，那绝对是他在公众面前第一次那样，他还撇撇嘴，“看到了吧，这种受不得批评的货色，还是公司的老板和首席设计师，这真是时尚界的耻辱。”

　　记者们可不管你谁死不死的，他们就希望你们直接干起来就好，可惜，花花公子恶心玩蒂埃里吉利，所谓“适可而止”，不再停留，慢悠悠的走了，留下在那里真的差点气得吐血的蒂埃里吉利。

　　时尚公司和明星大腕一样，如果你真的想要成为大公司，最好是不要太多的负面新闻，因为负面新闻的炒作只会让公司的形象一落千丈。

　　因此，花花公子一点也不担心，Zadig公司会因为他的指责反而声名鹊起，巴黎时装周那么多的公司，花花公子却偏偏对蒂埃里吉利的公司大肆批判，加上花花公子的影响力，可想而知，这家才开张没多久的公司，“臭名昭著”只怕是逃不掉了。

　　有意思的是，因为花花公子的指责，也有些爱附和的传媒和时尚名人，毫不留情的对Zadig进行了打击，谁叫你是小公司呢，欺负欺负你又能怎样，还能够和花花公子站在同一块阵地上，那也算是一种荣耀，话说，巴黎时装周还真的因为舆论的压力，在第四天就把蒂埃里吉利赶出了主办地，没办法，实在是每天有太多媒体问主办方，太多媒体去Zadig那里找麻烦——这个世界上，最经不起的就是鸡蛋里面挑骨头的存心，何况，Zadig还远远不到那个地步。

　　时装周来到伦敦，时间已经是三月中了，这也就预示着，时装周很快就要结束了，花花公子为期一个来月的“不务正业”也将结束，不过，除了大少奶奶一个人之外，再没有任何人知道他接下来的那个大计划。

　　偷得浮生半日闲，在伦敦的KINGS时装公司秋冬装发布会之后，花花公子偷偷的从主办地伦敦自然历史博物馆的后面溜了出来，目标地，不是凯特贝金赛尔的秘密香巢，而是凯瑟琳泽塔琼斯在东伦敦高尚社区的香闺。

　　凯瑟琳泽塔琼斯本来在洛杉矶拍电影，不过，作为大明星，特别是在和陈金合作之后，现在也算是好莱坞的一线女明星，自然就有各种不同的时尚产品找上门来代言，这次，她就是为了英国的巴宝莉在时装周的活动才回来的。

　　熟门熟路的，凯瑟琳泽塔琼斯在越来越红之后，并没有换地方，当然，她住的高尚社区在东伦敦本来就已经很不错了，跟一般的富人区比并不差什么。

　　按响门铃，不到一会就听到有人到了门口，在门镜里看了他许久之后，那人却没有开门的意思，不过也没有走开，看样子跟他耗上了，或者说，知道这混蛋有钥匙，不堵住的话，他自己就没脸没皮的进去了。

　　花花公子果然从口袋里掏出钥匙，在门镜里扬了扬，“亲爱的，你要是再不开门，我就自己进去了。”

　　“她不在，你下次再来吧！”里面的凯瑟琳泽塔琼斯很是愤怒的叫了一声，看到花花公子无赖的拿钥匙开门，只好自己先打开，恨恨的瞪着他，“快点滚蛋，还有把要是给我，不然我就去警察局告你。”

　　“我最近怎么老是听到有人要告我啊！”花花公子戏谑一句，上前一步，都快和大美人贴到一起了，凯瑟琳泽塔琼斯没办法之后后退了一步，“可是，亲爱的，你知道最后的结果是什么吗……”说完，一脸的坏笑，看着凯瑟琳泽塔琼斯的眼睛发出耀眼的光。

　　“我才懒得管你的破事呢，”凯瑟琳泽塔琼斯给花花公子盯的心慌慌的，连看他都不敢，微微的侧过头，撇撇嘴，“你应该还记得我们的约定吧，现在早就到时间了，你要还是个男人，就应该遵守诺言，不要再纠缠我。”

　　花花公子就是去年这个时候，和凯瑟琳泽塔琼斯打赌，一年之后，如果凯瑟琳泽塔琼斯没有主动的表示和他好的意思，那么，花花公子就不再缠着大美女。

　　他自然记得那个约定，笑着耸耸肩，“当然，亲爱的，我只不过忘了一个很重要的东西在这里，我现在想要拿回去而已……”

　　凯瑟琳泽塔琼斯才不信花花公子的鬼话，冷哼一声，“什么东西，我给你拿？”花花公子笑吟吟的一指凯瑟琳泽塔琼斯，“你……”

　　凯瑟琳泽塔琼斯抬脚就踢，怒斥道：“你这个无耻的混蛋，你还是不是个男人啊，你真当我好欺负啊！”花花公子却是笑眯眯的躲开了她的攻击，戏谑道：“亲爱的，你又想歪了，你怎么就不等我说完呢，我说的是你身上穿着的我的衬衣……”

　　“那是我买的……”凯瑟琳泽塔琼斯恍然发现她身上穿的就是花花公子的蓝色衬衫，虽然那确实是她买的，可她在家的时候还穿着他穿过的衣衫，那代表什么呢，真是羞死了，又羞又恼之下，怒斥一声，“你给我等着，我马上就脱下来给你，就当是我施舍给你好了。”

　　花花公子却是拉着她转身时的纤手，“亲爱的，你是不是应该先让我进去啊，你看看，远处就有两个娱记在拍照，我老是站在门外总是不大好吧。”

　　花花公子没说假话，凯瑟琳泽塔琼斯也发现了，但是，她现在可一点也不在乎了，甩开花花公子的手，冷笑一声，“这算什么，他们都拍到我们同居的照片，还有给你这个混蛋强吻的照片，难道现在的比那些还要劲爆吗？”

　　说着，转身就走，不过在转身之前，冷冷的盯着他，“我警告你，你不要进来，不然我就叫非礼了，而且，我保证会让你永无宁日的，我想，你应该不会真的希望我翻脸吧。”

　　可是，她实在是太低估花花公子的无赖了，他都能够悄悄的半夜爬上她的床，现在只不过是进屋而已，他又岂会给她吓倒，她刚刚一转身进了转角，花花公子就迈进了门，还把门关上了。

　　他关门的时候还特意的用了力，里面的凯瑟琳泽塔琼斯立刻就听到了，刚刚解开两粒衬衣的扣子，露出胸前雪一样白的肌肤，看到他居然那么无赖，气的刷刷刷的解开衬衣，里面什么都没有，不过，她的身体他早就看了太多遍，把玩了太多遍了，她根本就不害羞，第一时间把衬衣脱下来，往他身上一丢，“无赖，快给我滚蛋！”

　　花花公子用欣赏的眼光看着她胸前丰盈的雪白，腰肢不是纤细的那一种，不过没有一丝赘肉，二十六岁的年纪，真是青春与成熟同在，那种美真的令人无法抗拒。

　　“可是我还有东西在你这里，”花花公子貌似一脸的委屈，人却在往前走，很快就到了大美人的身前，“既然要隔断一切，那你总得把我所有的东西都还给我吧。”

　　花花公子的衬衫，T恤倒真的不只是那么一件，凯瑟琳泽塔琼斯以为他说的是那些，冷冷的盯着他看了好一会儿，才不屑的哼了一声，“我立刻就去把你那些臭衣服拿给你，我都觉得他们在污染我的空气，不过，希望你说到做到，拿了东西后立刻给我滚蛋，”凑到他的眼跟前，呼吸相闻了，不过，她嘴里吐出来的话却冰冷冰冷的，还咬着如贝一样的银牙，“我以后再也不想见到你了，你明白吗？”


第625章 美人的逆袭

　　凯瑟琳泽塔琼斯在花花公子嘴边甩下狠话，就打算转身去拿衣服，却给花花公子突然伸手揽进了怀里，紧紧的，连挣扎都没办法，反而有种给他气息包围的感觉，那是熟悉的，也是迷恋的，可那更是让她沉沦的，那让她更加的生气，那里面有慌乱无措，有反抗，或许，也有爱！

　　在她即将要出离愤怒的时候，花花公子却又抓住她的手放在他的胸口，轻柔的说了一句，“我不是要衣服，我要的是我的心，我把它留在你那里了……”

　　“哼，心，你还有心吗？”凯瑟琳泽塔琼斯一愣，下一刻立刻冷笑一声，鄙视的意味非常的浓，“或者应该说，你的心也太大了，又或者说，你的心还真多……”看着眼前这混蛋，真是越想越恨，又笑着嘲讽一句，“当然，我们也可以说，你的心已经支离破碎，分成了无数块，我想，没有任何女人得到过你完整的心，哪怕是芭芭拉。”

　　双手贴在那光滑细密的肌肤上，美妙的触感令人心动，眼睛里更是有凯瑟琳泽塔琼斯那丰盈挺拔的雪胸，就像是眼前这妮子一样骄傲的挺立在他面前，花花公子就像是无耻之徒一样，貌似没听到大美人的嘲讽，伸出手，在她那香滑丰盈的胸上轻轻的用手指画了一颗心，很肯定，很真诚的柔声道：“有，它已经深深的和你的心融为一体了，你其实可以清楚的感觉到，不过你把它藏了起来而已。”

　　“原来是这样啊，我应该早就想到了才对。”凯瑟琳泽塔琼斯依旧不为所动，只是嘲讽的轻笑一声，看着他在她胸口滑动的手指，“是不是不甘心啊，不甘心输了，不甘心终于没有得到我的身体，现在是不是还有些后悔，当初不应该装男人，应该早就占有我就好了。”

　　大美人用最恶毒的语言把花花公子说成了最不堪的人，却又抓起他的手直接覆盖在她的胸上，冷笑道：“来吧，尽情享用吧，我只希望从此以后你这个魔鬼不要再缠着我，我想要过正常的生活，就当是我求你了。”

　　冷冷的看着花花公子，看他没什么动作，再次冷笑一声，“怎么，还在装绅士吗，是不是需要我主动呢，”伸手就去解花花公子的衣服，“果然是被女人宠坏了，很懂得享受啊，那行吧，我就来好好的服侍你好了……”

　　这丫头大概是真的快疯了，才解了一个扣子，就开始动手撕扯花花公子的衣服，这时候，一直没什么动作的花花公子也发疯了，抱着她就吻，而凯瑟琳泽塔琼斯在稍微一挣扎之后，立刻就和花花公子纠缠在一起。

　　接下来，两个人就好像都陷入了疯狂中一般，互相的撕扯着对方身上的衣服，却又热情的亲吻，放肆的爱抚，索取着对方的一切。

　　不知不觉中，两个人已经倒在了那张对于他们俩都熟悉无比的床上，两个人身上也再没有半点遮掩，花花公子抱着有些疯狂和迷离的大美人就打算开始最后的疯狂，但是，这时候，凯瑟琳泽塔琼斯却像是大力士一样，把他掀翻在床，首先骑在了他身上，冷笑道：“你应该明白，我才是这场游戏的主宰，是我在占有你，是我在施舍给你这一切。”

　　可一抓住那狰狞的有些可怕的家伙抵在下身的蜜处时，却有短暂的迟疑，那是她一直坚守的，之前说话再狠，可那是说，一旦真的做了，那就在没有挽回的余地，不过，那只短暂的一瞬间，下一刻，她好像就抛开了一切，滚圆的臀一用力就坐了下去，让那看起来和眼前这混蛋一样可恶的家伙深深的冲入了她身体的最深处。

　　凯瑟琳泽塔琼斯疼的俏脸发白，那比她想象中的疼的多，眼泪都快下来了，身体趴在他身上，低头就咬，狠狠的咬在他的肩膀上，牙齿上都染上了一层血丝，咸咸的，这才像是心里平衡了一些，恨恨道：“我疼，你也别想好过。”

　　她还真是疯，就算是疼也忍住，要不就是咬花花公子一口当做是补偿，倔强的扭腰摆臀，还好花花公子终归心疼她，刚刚的疯狂不过是配合她的心境，伸出双手巧妙的释放着她身体里的情潮，让她最快的适应着这一切。

　　再狠，再疯，终归是个女人，歇斯底里的享受过第一次的情潮爆发之后，便再也没有力气，主动权也终于到了花花公子手中，而花花公子表面上依旧没有半点怜香惜玉的意思，抱着她娇嫩的身体肆意的放纵着。

　　不知道多久，凯瑟琳泽塔琼斯终于投降了，她想要咬牙忍住都没办法，花花公子肩膀上也给她咬了好几口，最后，她四肢八爪的缠紧了他的身体，不让他再动，知道像前两次那样不说话，这个混蛋不会饶过她的，他可狠心了！

　　“便宜占够了吧，你也该遵守承诺走了吧！”不过，她一开始说的话依旧硬邦邦的，花花公子却只是吻住她的唇，细细的品尝着，让她差点就沉醉在里面无法自拔，“够没够，你自己也知道，既然是你答应我的，那我怎么样也得享受够了才走吧。”

　　凯瑟琳泽塔琼斯自然能够清晰的感觉到身体深处那依旧茁壮的大家伙，又羞又恨，可她真的不敢再让他折腾了，冷声道：“你要搞清楚，我可没说让你享受够了再滚蛋。”

　　“那不行，我没享受够我就不走！”花花公子耍赖，倒是没动关键部位，但是双手齐出，那种美妙的感觉让她的心都在发颤，她知道那或许就是前奏，赶紧抓住他的手，厉声道：“你到底想要怎样，你别以为我会让你一直这么放肆。”

　　花花公子不答，却是再次吻上她的唇，她根本就没什么抵抗力，没一会就娇喘微微的，身体都渐渐的酥软下来，这一次，凯瑟琳泽塔琼斯连态度也开始软化下来，好不容易扳开他的头，死死地盯着他的眼睛，“你已经得到了你想要的一切，难道你还不满足吗，”又忍不住说了一句狠话，“你是不是想要我死了你才甘心，才会放过我。”

　　花花公子轻抚她在欢好后带上了娇艳晕红的脸，看起来更加的美艳动人，又吻了吻她的唇，终于再次柔声道：“你到现在都还在抗拒吗，你知道我对你的心，你也知道你心里的感受，刚刚的疯狂难道不是你心里最后的发泄吗？”

　　凯瑟琳泽塔琼斯没理他，连看也不看他，甚至也不给他再吻她的机会，免得她真的沉沦了，她只比他矮一点点，一缩头就把头伏在了他的后脑勺。

　　花花公子倒是不介意，微微一侧头，她那晶莹的耳垂就在眼前，“很久以前我就说过，我爱你，我会一直缠着你，但是，我会给你时间思考……”

　　花花公子把凯瑟琳泽塔琼斯抱紧了一些，那是一种令她窒息的爱，她也终于忍不住了，冷嘲道：“你根本就没有给我思考的机会，你天天都在纠缠我，一点空隙都没给我，就连晚上，你都会把我抱在你怀里，紧紧的，一点缝隙都没有，却不问我愿意不愿意……”

　　这么说着貌似有些暧昧，撇撇嘴，“我讨厌你的自以为是，讨厌你自以为很迷人，很了不起，讨厌你的一切，你让我烦透了，我一看到你我就觉得快要疯了。”

　　“你真的很讨厌我吗，”花花公子咬着她晶莹的耳垂，让她不得不把头再次抬起来，他便盯着她的眼睛，“那我就问你一个问题，跟我相处的那些日子，你的笑是假的吗，你那快乐的样子也是装的吗，甚至还有你冲我撒娇的时候，羞涩的时候，那一切的一切，都是我的幻觉吗？”

　　凯瑟琳泽塔琼斯给花花公子盯着眼睛看，心慌慌的，或者说，所有女人给花花公子深情凝视的时候，都心慌慌的，还有些甜，又侧过头，却给花花公子捧着脸颊又和他对视着，气愤之下，胡乱说道：“那有什么，我就是跟一只小狗玩的时候，也总有开心快乐的时候，难道我整天都板着一张脸啊。”

　　花花公子也恼了，“那好，我们还是继续我们没玩的事情，等我享受够了，我就走。”

　　他刚刚一动，歇了好一会儿的身体立刻就不适应了，那种疼痛更加的明显，凯瑟琳泽塔琼斯立刻双腿缠紧了他的腰，双手在他胸口用力的捶着，撅着嘴，“混蛋，痛啊，你还是不是个男人，只会用这种无赖的手段吗？”

　　这话听着就有点撒娇的意思了，花花公子趁机噙住她的唇，缠缠绵绵的一个吻后，在她有些心软迷离的时候，柔声道：“乖不乖！”

　　“嗯！”凯瑟琳泽塔琼斯几乎是下意识的就应了一声，等到出声之后才发现不对劲，正要翻脸不认人，花花公子却是再次抱紧了她，并封住了她的唇，不再给她任何说话的机会。


第626章 超级演出合约

　　凯瑟琳泽塔琼斯是投降了，不过才开始而已，对花花公子的态度也不冷不热的，虽然晚上嗨皮的时候依旧很热情，虽然她没有阻止花花公子给她向剧组请一个星期的假，虽然她该撒娇的时候还撒娇，该淘气的时候依旧淘气。

　　甚至，她还像是考验花花公子一样，专门跑回了威尔士的家里，看到花花公子也乖乖的跟在后面的时候，她看起来并没有多么兴奋和高兴，只有花花公子在晚上的时候才能够体会到她真正的温柔。

　　还好是偷偷摸摸回去的，不然，这种貌似见父母似的大场面可就炸了锅了，不过，凯瑟琳泽塔琼斯消失一个星期，和花花公子双宿双飞的消息依旧是满天飞，一直到两个人回到洛杉矶，这些消息依旧没有停下来的意思。

　　凯瑟琳泽塔琼斯自然是要回剧组拍戏，而花花公子这时候回来，则是为了和20世纪福克斯谈关于《泰坦尼克号》的事情，现在已经是三月底，快四月了，或许是因为花花公子提供了剧本的原因，又或许是因为20世纪福克斯给了詹姆斯卡梅隆太多压力的缘故，《泰坦尼克号》的筹备比花花公子想象中的要快了很多，就在刚刚过去的几天里，剧组已经开始在选演员，计划在未来的一个月左右的时间里正式进行最后的拍摄。

　　不过，詹姆斯卡梅隆并没有在男主角上放弃他自己的意见，他依旧在考察其他的男演员，而他对20世纪福克斯说的借口是他还在慎重的考虑当中。

　　前期的筹备已经基本结束，一亿五千万美金现在只剩下了几百万，威廉坎贝尔不好立刻翻脸，却主动联系花花公子，让他会来谈合约的事情，说这个戏必须由他出演才行，拍胸口进行了保证，花花公子那时候正在陪凯瑟琳泽塔琼斯，也有心晾一晾，便一直拖到了现在，当然，他还有更深的理由，那就是让詹姆斯卡梅隆找到他心仪的那个莱奥纳多迪卡普里奥筒子，到那时候，就有好戏看了。

　　凯瑟琳泽塔琼斯起来的时候，花花公子正坐在不算特别宽敞的客厅里看文件，这时候已经八点多了，他已经早就看完了报纸和新闻，这房子是凯瑟琳泽塔琼斯租的，她并没有花花公子送给她的别墅，不是花花公子没送，而是她没有接受，比佛利山庄里，有一栋空置了快半年的豪华别墅，她却固执的一直住在这她来这边就租住的小房子里。

　　说小，其实也不是，差不多三百多平方的两层小楼，这是好莱坞这边最普通的建筑，也是很多明星们租住的地方，毕竟，能够住进比佛利山庄的人非富即贵，不是那么容易的。

　　大美女依旧穿着花花公子的衣衫，不过是一件白色的T恤，因为身高的关系，刚刚遮住臀，乍一看，就像里面啥也没穿一般，大半个雪嫩丰盈的臀随着她的走动，在空气中闪着摇曳迷人的风情。

　　她和苏菲玛索基本一个性情，就算是给花花公子占尽了便宜，嘴上却不放松，但是，撒娇却一点也不少，慵懒的坐到他怀里，搂着他的脖子，娇嗔道，“外面好多记者呢，你说怎么办？”

　　又拧了拧他的脸，“等一下我出去的时候，你不许跟着，要他们全走了之后，你才能够出去，明白吗？”

　　今天，两个人就要暂时分开了，花花公子吻了吻她特别性感的唇，低头又顺着她如玉的脖子在白色T恤衫上顶起的小豆豆上咬了一口，“都听你的，小乖乖！”

　　“恶心死了，全是口水呢，把衣服都弄脏了！”凯瑟琳泽塔琼斯给他咬的咬紧了唇，刚刚尝到风情，熟透了的身体格外的敏感，扭了扭身体，撒娇着捶了他胸口一下，“还有，以后不许叫我小乖乖，难听死了。”

　　美丽的女人偶尔撒娇的时候最是迷人，凯瑟琳泽塔琼斯又是个超级大美女，早起的慵懒风情带着风雨后满足的极致媚态，穿的就那么一点，坐到花花公子大腿上，白色的小裤裤毫无遮挡的就在花花公子的眼前晃，中间贲起的娇嫩上带着淡淡的黑影，有着令人血脉贲张的霏迷，这一大早的，花花公子立刻就血值全满。

　　凯瑟琳泽塔琼斯倒是不敢再招他，她是疯，不过只能偶尔发发疯，眼前这个坏蛋是天天疯，却还越来越精神，移了一下臀，把那个可恶的坏东西压在下面不让它调皮，顺手就抓起刚刚花花公子刚刚在看的文件，免得他胡思乱想后又赖皮的拉着她做“早操”。

　　那是花花公子这边由丹尼斯张准备好的准备要和威廉坎贝尔谈的《泰坦尼克号》的演出合同，凯瑟琳泽塔琼斯随便的翻了一下，她对这玩意自然是熟，不到一会，就瞪大了眼睛，转头又盯着花花公子，“你还真是敢开口啊！”

　　可一想，又释然了，却很不爽的娇哼一声，拧了他不老实的手一下，“你赚钱倒真是容易，我们这些人可真是苦命，忙十年只怕也只赚到你一部戏的钱。”

　　花花公子嘿嘿一笑，双手在她圆滚滚的臀上轻揉，“宝贝，我的钱不就是你的吗，我要是不多赚一点，怎么让你过上最好的物质生活呢。”

　　“切，我才不要你给的东西呢！”凯瑟琳泽塔琼斯娇哼一声，这话却又貌似没什么底气，就说她现在身上的，T恤是他的，手上的两条手链，一条玉的，一条白金镶钻的；脖子上的那条心形宝石项链，就连仅有的那条穿得很舒服的小裤裤也是刚刚最新发布的KING系列的，那是他设计的，自然也是他讨好她的玩意，其他的就更多了，她现在这房间里，最少最少有一半是这个家伙送的。

　　花花公子微微一笑，凯瑟琳泽塔琼斯嘟着嘴，一副理直气壮的模样，拧着他腰间的软肉轻轻的掐了一下，“稀罕！我给你面子，免得你老是装可怜。”

　　女儿家性子转的快，眼睛又瞟了一眼合约，“我听说那《泰坦尼克号》现在已经花了超过一亿美金了，你这一开口就要五千万美金加上总票房利润的百分之二十，那电影的有超过七八万美金才能够收回成本吧，你觉得威廉坎贝尔那老家伙会答应吗？”

　　五千万美金加上总票房利润的百分之二十，这种片酬加票房分成的明星演出合约可不是花花公子首创，而最有名的自然是所谓“2000万俱乐部”的大佬们，除非有能够得到奥斯卡奖的超级诱惑，不然，钱永远是明星们最关心的，在所有的演出合约中，片酬，永远是江湖地位，人气和虚荣心的最大体现。

　　就说现在的汤姆克鲁斯，早在1988年的《雨人》开始，这位爷就开始了“片酬＋票房提成”的收费模式，如果没有花花公子的介入，他就能够在《碟中谍1》和《碟中谍2》里分别赚到7000万和7500万美元，而这就是有了票房分成。

　　后来的《少数派报告》和《最后的武士》等片，除了票房提成，他的片酬更是高达2500万美元。待到2005年的《世界大战》，他的收费方式直接变成了不收片酬，但要收取总票房利润的20%。

　　虽然，好莱坞像他这样的不多，但也绝对不止他一位，比如汤姆·汉克斯和威尔·史密斯，前者在收2000万美元片酬之前，曾凭《阿甘正传》赚了7000万（片酬没多少，主要是票房分成），凭《拯救大兵瑞恩》赚了4000万；而威尔史密斯从2001年的《阿里》开始收2000万美元片酬，到了《黑衣人2》和《绝地战警2》这种卖座的电影里，就开始分别享有10%和20%的票房分成。

　　当然，大牌们的演出合约可不止包括这一点，这只是大牌们与片酬相关的一各方面而已，其他方面的东西有时候也会让制片商很头疼——比如另一个时空的詹妮弗·洛佩兹，在外拍片或做宣传时，出门非奔驰车不坐，理由很简单：坐其他牌子的车会腰酸背痛。另外，尽管演技稀松平常，但就算在墨西哥边境拍摄小成本电影《边城小镇》期间，洛佩兹还是提出让剧组为她租豪华别墅的要求，否则第二天开工就会全身不舒服，而她还要求支付其私人发型师一天1万美元的工资，惹得剧组上下大小对她怨声载道。

　　和合约一样，附加条款对外界公众都是保密的，但作为圈内人，明星们之间很快就会得知某某人参演某某片时，得到了如何国王皇后般的待遇，于是，大到拍戏时的住所等级、接送车辆和化妆休息车的豪华程度、携带跟班人数，小到宠物待遇和鲜花手纸，都成了明星们互相攀比的项目——比如化妆间一要就是3间，一号归自己，二号归自己的健身器材，三号归自己的跟班，除了私人化妆师、发型师，最离谱的还有负责替自己花钱的购物买手，而且日薪动不动就高达数千美元。

　　我们最熟悉的大概就是发哥在另一个时空时，在内地拍戏时——豪车要直接开进停机坪接送，下榻每晚三万元的总统套房，门外二十位保安夹道迎接，拍摄场地必须有豪华大巴一辆，上面设有专用厕所，让他如厕等等，人家说他耍大牌，发嫂却说这只是好莱坞的标准而已。

　　花花公子呢，他现在可是超级巨无霸的终极大BOSS啊，他又有意刁难一下威廉坎贝尔，自然的，眼跟前，他让丹尼斯张给拟的这一张合约就一点也不含糊：

　　1、旅途开支：提供私人飞机在工作期间的一切花费；提供私人住所，配有周薪为2000美元的佣人两个，或提供顶级双浴室总统套房，外加每周五万美元的补助；在花花公子往返住所和片场间，必须配备一辆顶级轿车，并带有一名技术一流，并且绝不吸烟的司机（此司机上岗前必须经过花花公子面试），另外再租一辆车作为花花公子个人所用。

　　2、关于演职员表：在电影院和付费播放职员表时，花花公子的名字必须与片名同样大小，绝对要排在第一个，单独呈现；海报上花花公子的名字必须是片名字体大小的40%以上，且必须大于其他演职人员的名字。

　　3、公共宣传：有权决定是否参与任何商业宣传，包括接受媒体采访（包括摄影）；如果花花公子同意某次采访，在日程安排上必须被优先考虑。

　　4、权限：拍摄过程中，以花花公子认定的剧本为准，如果没有他的允许，不得随意更改剧本中有关花花公子角色的描写和台词；花花公子还有权参与导演、主演的任免；有权参与他们继任者的任免；有权指派高级化妆师、发型师、站位替身、动作替身和服饰管理员；有权参与台词教练的任免；有权决定任何在片中和花花公子台词中提及商品的品牌。

　　5、化妆间要求：需配备一流的活动房车，车内备有空调、床、浴室、电视、录像机、冰箱、电炉、睡椅、立体声音响、传真机和手机，另外需配有两辆拖车，以供花花公子的化妆和其他随行工作人员的生活之用。

　　6、助理：需雇佣两位由花花公子亲自挑选的助理，周薪为2000美元，另外还要为这两位助理配备拖车、汽车，需在影片片尾字幕上打上他们的名字。

　　7、保安：需雇佣八位对莎朗进行24小时贴身保护的保镖，这些人需经由花花公子亲自挑选，每人周薪2000美金。

　　8、剧照：用于宣传的剧照，需经由花花公子过目；如果某张剧照被用于海报设计，制片人须与花花公子商议；海报定稿前，需经由花花公子过目；剧照摄影师对花花公子的剧照不拥有版权；除了广告和宣传，剧照不得另作它用；未经花花公子的书面允许，剧照不得交给第三方使用，包括杂志等媒体。

　　9、商业推广：未经花花公子的书面允许，不得利用花花公子的名字进行其他商业用途的推广，尤其是军火、酒精、烟草等。

　　10、税务补偿：对花花公子在美国之外所交纳的税款差额，制片方须进行补偿。

　　11、工作与休息：保证花花公子每周5天工作制，并可连续休息2天；加班最大限度不得超过14小时，加班时间均按时计算工资；不得早于7点开工。

　　12、私人医生：需提供一名由花花公子指定的医生，专为花花公子服务，所有医疗诊断结果，都必须进行保密处理。

　　13、幕后影像使用：花花公子有权决定任何幕后影像片断、未出现在影片中胶片的使用途径。

　　14、影像许可：任何花花公子所作的表演，只得出现在影片本身和广告宣传，未经花花公子的书面允许，不得出现在其他影片和媒介中。

　　15、通讯设备：需为花花公子配备两部专用手机，所有费用均由制片方负担。

　　16、关于首映：在影片首映式上，须为花花公子和他的五十位客人预留名额；宣传期间，需为花花公子和随行人员提供一流交通和酒店服务；需提供豪华轿车为花花公子全程服务（包括洛杉矶和纽约地区）；需邀请花花公子的助理、公关人员、化妆师、发型师和保镖出席首映式，如果花花公子要求的话，还要多预留不低于二十个的首映礼位置。


第627章 大美人的甜头

　　这仅仅是多达五十二条的演出合同及附加条款中的一部分而已，比如片酬，比如保险，但是，总的来说，对于超级巨无霸的终极大BOSS陈金来说，那样的演出合约是没有太大问题的，他在另一个时空时，还看到比这离谱的多的巨星演出合约。

　　当然，第四条的权限却是个大炸弹，那个也是直接对詹姆斯卡梅隆造成威胁和影响的，想一想，对于强势如詹姆斯卡梅隆来说，只怕很难接受那一条；还有，第十一条的工作和休息条款，对于其他任何一部电影来说都不是问题，但是，詹姆斯卡梅隆是个强势惯了的，在拍摄的时候，又怎么会让花花公子说停就停了呢，他要赶戏的时候，如果花花公子闹脾气怎么办，那么，如果闹起来，花花公子使用第四条条款又如何？

　　花花公子能够想到威廉坎贝尔在乎的肯定是片酬的细节，而詹姆斯卡梅隆却会在看到第四条和第十一条时，会让他会直接作出某些决定，这是个大坑，花花公子已经挖好了，就等着有人跳进去！

　　他很满意丹尼斯张的工作效率，更满意丹尼斯张的老练，那个度掌握的非常好，拍了拍凯瑟琳泽塔琼斯绝美的脸蛋，笑吟吟的，可大美人却觉得这家伙笑里藏着坏，那是他打算使坏时的表情，她现在可算是相当了解这家伙了，“这是我这边拟定的，至于最后如何，自然需要大家坐到一起谈的。”

　　凯瑟琳泽塔琼斯娇哼一声，懒得管这个混蛋打算坑谁，摸了摸小肚子，“去，我饿了，给我去做顿好吃的，下次见到你的时候，我就赏你点甜头！”花花公子却是双手探进了她的小裤裤里，爱不释手的，嘿嘿笑，“小乖乖，那个甜头能不能预支一点点啊，我也饿了呢！”

　　“不许胡闹，不然我下次绝对不理你了。”凯瑟琳泽塔琼斯给他揉的娇躯发软，白色的小裤裤前面好像都有些湿的印痕，声音发颤，娇嗔一声，一看没效果，只能撒娇：“亲爱的，我真的饿了，肚子都疼呢！”

　　“那我先给你揉揉好了，你知道我的马杀鸡技术很好的！”花花公子一只手滑到她光洁的小腹上装模作样的揉了揉，却在下一刻滑了下去，在她那已经印上了湿痕的地方轻轻的滑动了几下，凯瑟琳泽塔琼斯咬着唇都忍不住娇吟出声，湿痕又扩大了一些，更是想起了马杀鸡时的羞人场景，脸上泛起了诱人的红晕，娇斥道：“无赖，我今天还要去开工呢！”

　　花花公子低头不语，再次隔着衣衫轻轻的咬住了她胸前顶起的小豆豆，凯瑟琳泽塔琼斯再也没办法思考，迷糊中还给他引导着把他大头裤里的坏东西抓了出来。

　　“我以后再也不见你了……”这句话还没说完，凯瑟琳泽塔琼斯就给花花公子抱起她的身子，再放下时，那昂扬的狰狞就已经滑进了她的身体最深处，摇摆间，奏出最动人的乐章。

　　娱记们早早的就知道了花花公子随着凯瑟琳泽塔琼斯住进了大美人的公寓里，可守了一天一夜，据说大美人第二天早上就要去赶着开工，但是一直等到快中午了，大美人才慢悠悠的出了公寓，然后在两个保镖的掩护下，没有接受任何记者的采访，就直接去了防卫更加森严的拍摄场，至于花花公子，更是等了整个下午都没出来。

　　花花公子的贼是出了名的，娱记们等到要天黑的时候，大多估计花花公子只怕是早就溜了，便都无奈的撤退，而这时候，花花公子才施施然的踱步出来，给了远处唯一一直守着的贱人柯凡一根中指，开着车去了和威廉坎贝尔的约定的地方。

　　这是比佛利山庄的一处咖啡馆，也是名人们经常出入的地方，花花公子开着丹尼斯张的一辆凯迪拉克，悄悄的进了地下停车场，躲开了所有记者，本来，明星们的合约谈判是不能由明星亲自出面的，那是规矩，花花公子到是没管这个。

　　从早上拖到晚上，威廉坎贝尔也急了，看到花花公子的时候，大力的拍了一下他的肩膀，詹姆斯卡梅隆不在，很显然，他们并没有达成共识，“KING，你可真是会享受啊，你不忙，你就不怕凯瑟琳小姐给导演臭骂一顿吗？”

　　花花公子脸上满是灿烂的笑，其中最大的原因是没看到詹姆斯卡梅隆，告罪一声，“亲爱的威廉，没办法啊，我不是你，每次出来都得小心翼翼的。”

　　只要看到人就妥了，这是威廉坎贝尔现在的想法，也没跟花花公子客气，拉着他坐下，直接奔主题，“谢谢老弟等我这大半年，我还是那句话，保证让你满意。”

　　花花公子故意一脸的为难，“这个，詹姆斯卡梅隆先生怎么不在呢？”威廉坎贝尔有些尴尬，却满不在乎的挥挥手，“不用管他，他那个性子和你谈不拢的，你放心，我们谈好后，保证他一定按照合约执行。”

　　花花公子这才点点头，一副仗义的模样，“那好吧，”然后把他手里的合约往前一递，“我想，我们还是看我这个好了，这也免得麻烦！”

　　明星由经纪人拟定合约和制片商谈判的事情是常态，虽然威廉坎贝尔也准备了一份，爽快的答应一声，接过来，“那我先看看，你如果没吃晚餐的话，你先点东西吃好了。”

　　没一会，威廉坎贝尔就皱起了眉，显然是看到了片酬的那一条，不过没出声，继续看了下去，花花公子自然也不理，他还真的没吃东西，叫过服务生就点了一大桌，在威廉坎贝尔快要看完的时候，开始大快朵颐。

　　大概半个小时，其实威廉坎贝尔早就看完了，不过在等花花公子吃东西，也顺便想一想该怎么说，等花花公子擦了擦嘴，喝了口果汁抬起头来，他便说话了，“KING，你能够出演，我已经非常承情了，不过，你也知道《泰坦尼克号》已经花费巨大，你更知道一部电影的各种开支，当然，我也承认，你的要求其实不过分，只不过以目前的情况来说，我希望你能够在片酬方面做出些让步……”

　　这家伙果然只是把注意力放在片酬方面，花花公子微微一笑，不动声色的接了一句，“如果我保证票房在八亿以上呢，甚至，如果没有八亿，我一分钱都不要呢。”

　　威廉坎贝尔一愣，心念电转，最后苦笑一声，“我们都对这一行了解的十分透彻，也正是因为如此，我想你明白，就算是八亿，我们好像也仅仅能够收回成本而已。”

　　花花公子轻笑一声，“威廉，这个已经是我最大的诚意了，最起码，我好像已经给了你一个不用亏本的保证，难道这还不够让你觉得这是最好的条件吗？”

　　花花公子的每一句话都戳中威廉坎贝尔的弱点，而且貌似真的诚意十足，想想吧，花花公子说保证八亿票房，那么，20世纪福克斯的最大风险，也就是亏本的风险已经没了，就算是没有，那么，有花花公子出演，六七亿是没问题的，如此一来，花花公子一毛钱不要，到时候，20世纪福克斯依旧能够摆脱最大的风险——亏本，剩下的只是盈利的多少。

　　商业行为，当你能够摆脱最大的风险，也就是亏本的时候，盈利的预期不管是多大，那都是一件包赚不赔的事情，只是赚多赚少的问题，那你还有什么不满足的。

　　难道你还想让人家一定得给你赚钱，那就有点过了！

　　威廉坎贝尔到底是有时候可以不要脸的家伙，笑嘻嘻的看着花花公子，腆着脸，“KING，说真的，我很感谢你做出的这一切，可公司投资那么多，总归是想要盈利的……”

　　他倒是一点也不怀疑花花公子能力和诚意，条件就是诚意，至于能力，看看《明日帝国》的票房吧，整整有八亿五千万的全球票房，花花公子好像依旧没有极限，一直在往上冲，现在很多人都在说，他的下一部电影，或许就会打破那个十亿美金票房的桎梏。

　　“这样吧，你就再做些让步，如何？”威廉坎贝尔反正老脸已经豁出去了，开始猛砍价，“要不，三千五百万美金加百分之十五的总票房利润分红如何？”

　　“三千五百万暂且不论，”花花公子有些嘲弄的看着威廉坎贝尔，嘴角微微上翘，“百分之十五的分成，亲爱的威廉，难道我就连汤姆克鲁斯都不如，你觉得我答应了以后，我还有在这个圈子里混的脸面吗？”

　　片酬就是腕大腕小的另一种展现，话说，汤姆克鲁斯都那百分之二十，花花公子绝对不可能接受百分之十五，威廉坎贝尔无奈的苦笑，不过，他提条件倒是一点也不含糊，“那么，要不，你保证票房十亿美金，我就答应你的条件好了。”

　　“谢谢你对我的信心，不过你这话听着就像是在坑我，”花花公子明明在坑威廉坎贝尔，嘴上却是毫不留情的打击这家伙，“亲爱的威廉，我之所以有八亿美金的估量，是因为我对我自己剧本的信心，当然，还有我的人气，但是，我依旧不敢肯定，只不过我既然答应过你，你知道我不是轻易许诺的人，那么，我就可以冒点风险，就算是最后一分钱没得，我也可以接受，”耸耸肩，很自信的接上一句，“其实你知道我不在乎钱，但是，合约的条款却是我们干这一行必须有的底限，不能随便破坏。”


第628章 很有爱的感谢方式

　　威廉坎贝尔当然知道花花公子不在乎钱，说真的，现在全美国只怕都没几个人比这个家伙更有钱了，他那个脑袋里好像都是些赚钱的主意，随便一动念就哗啦哗啦的赚钱，之前的金晨集团就不说了，刚是KINGS化妆品公司和刚刚发布最新KING系列女士内衣的KINGS时尚公司，一年最少要赚上百亿美金。

　　他倒是想羡慕嫉妒恨，可真正剩下的只是钦佩，这是对真正有才华的年轻人的一种尊敬，这个年轻人还足够的谦逊，真诚，慷慨而努力，他的态度总是让人如沐春风。

　　“或许我真的不应该要求更多，”威廉坎贝尔依旧是一脸的苦相，可嘴里却在说着相反的话，还挺来劲的，“可你知道，公司董事会的那些人才是大爷，我平日里风光，这种关头，弄不好就没得干了。”

　　“那你就来我这边好了！”花花公子的这句话半真半假的，他倒真的是欣赏这家伙，作为商人，唯利是图无可厚非，但这家伙有魄力，眼光毒，20世纪福克斯能够有现在蒸蒸日上的成绩，绝对与他分不开，如果他愿意来金晨集团，电影集团的大佬花花公子会毫不犹豫的给他，相信丹尼斯张绝对不会有意见，他还烦花花公子把什么事情都交给他呢。

　　看着花花公子笑吟吟的看着他，威廉坎贝尔说真的很有些心动，花花公子绝对是个知人善用的家伙，才华横溢，现在金晨电影集团依然是好莱坞最大的制片商，未来更是不可限量，而他又是个很慷慨的家伙，在他手底下干活，想必不管是工作还是收入，那都是大大的美得很。

　　“KING，你能不能别在这种时候跟我说这样的话，你这样诱惑我可是不对的。”威廉坎贝尔觉得他拒绝的话都没办法说的出口，毕竟能够给花花公子看重，那绝对也是种不小的荣耀，但是，花花公子却很认真的接了一句，“亲爱的威廉，我说的是真的，如果你愿意，其他的一切事情我都可以帮你解决，如果你有什么要求，你也可以随便提，你知道我是个什么样的人。”

　　“咳咳咳！”威廉坎贝尔激动的脸都有些红，假意的咳嗽了两声来掩饰内心的激荡，虽然这样的挖角好像有点太突然，但是绝对也算不上是僭越，反正是谈合约吗，只不过是变了合约关系人而已，“我们还是来谈谈你的演出合约吧！”

　　他的控制力和操守让花花公子更加的欣赏，笑呵呵的看着他，再次很诚恳的说道：“威廉，我的合约条件就是如此，加上八亿美金的票房保证，这绝对可以让你在董事会不会受到诘难，那些老家伙更加清楚我这个条件的珍贵，特别是在已经花费如此巨大的情况下。”

　　下一刻又转到了私人问题上，“关于你的问题，我是真的诚意邀请，希望你多多考虑，除了离职的申请需要你向你公司提出来之外，你知道，我不能直接挖人，那样会破坏了规矩的，其他的一切，都由我来负责，不管是违约金或者是相关的申诉，你应该也知道我有足够的能力做到这一点。”

　　威廉坎贝尔很爽快的打住了演出合约的事情，很认真的看了一眼花花公子，也很真诚的回应了花花公子的邀请，“谢谢你，KING，能够接到你的邀请是我的荣幸，我会认真考虑的，”又笑笑，“我好想很期待我们的合作，私人间的！”

　　花花公子站起身来和他握手，相视一笑，“我更加期待金晨电影集团在你的领导下走向更辉煌的未来。”

　　三月二十五号，第六十八届奥斯卡金像奖在加州洛杉矶音乐中心举行，花花公子，或者说金晨电影集团成为了最大的赢家，获得了整整十个奖项，其中包括——《英国病人》的最佳影片，《王牌对王牌》中的发哥的最佳男配角，最佳女配角：《洛城机密》的莫妮卡贝鲁奇，最佳原创剧本的《英国病人》，《明日帝国》的最佳摄影、最佳视觉效果和最佳艺术指导/布景道具的，《风中奇缘》的最佳原创歌曲的，最佳动画短片《玩具总动员》，最佳外语片《卧虎藏龙》。

　　对于最佳影片和最佳导演，花花公子觉得奥斯卡评审委员会的大佬们又在找平衡，就像是后来的第78届一样，最佳导演给了李安，最佳影片却给了《撞车》，这一次，最佳影片给了《英国病人》，最佳导演却给了《勇敢的心》的梅尔吉布森。

　　倒不是说《勇敢的心》不好，就是因为好，所以在无法取舍的情况下，评审委员会的家伙们自然就开始玩套路。

　　花花公子也凭借着《英国病人》再次拿到了最佳原创剧本奖，这一次，《纽约时报》很简单的给予了有力的肯定——KING CHAN终于表明了，他不但是商业电影最好的编剧，如果他想，艺术电影他也一点不含糊，或者说，他还更出色一些，找到了艺术电影和商业电影的那个最佳的结合点，因为《英国病人》的票房有差不多三亿美金，这在商业电影里也是很好的成绩。

　　或者，可惜的是，哥哥没能够再次创造奇迹，他主演的《尽善尽美》虽然表现完美，花花公子在接受采访的时候也说，哥哥的表演绝对是配得上最佳男主角的荣誉，不过，最终他还是输给了《离开拉斯维加斯》的尼古拉斯凯奇。

　　当然，更有意思的是，《王牌对王牌》中的发哥的戏份绝对是男主角，比《非常嫌疑犯》中的哥哥的戏份更足，不过，发哥依旧是只获得了最佳男配角的提名，之所以说有意思，那就是他在继哥哥之后，第二个拿到了奥斯卡的最佳男配角。

　　因此，当天晚上，哥哥追杀了发哥超过五条街，说是发哥的乌鸦嘴害他没拿到最佳男主角，不过，他也打击发哥，说他永远只能排在他后面，《荒岛余生》就算是拍的再好，他在明年也拿不到最佳男主角。

　　发哥和哥哥相继拿到最佳男配角，事业蒸蒸日上，花花公子在今年安排了更多港岛明星参与好莱坞电影，这样的现实也让《好莱坞纪事报》大呼狼来了——leslie和henry在好莱坞的成功，两年内各自拿下一座奥斯卡最佳男配角的奖杯，这证明了花花公子的眼光，也证明了两个人的实力，而今年，花花公子安排了超过十个人的港岛明星参与好莱坞的制作，加上之前的，好莱坞里，港岛明星已经是除了美国本土，英国演员之后的第三大势力，当然，如果说算上花花公子本人的话，那么，他们的实力更加的恐怖。

　　而当晚最劲爆的当属莫妮卡贝鲁奇像是去年的詹妮弗安妮斯顿那样，打败所有的竞争对手，拿到了最佳女配角的殊荣，这在进一步证明了花花公子点石成金的能力之外，莫妮卡贝鲁奇在上台领奖前，直接扑到花花公子的怀里，也像是去年的詹妮弗安妮斯顿一样，非常热情的和他来了个缠绵的法国湿吻。

　　她的解释是她得感谢花花公子给她写的那么好的剧本，在拍摄的时候也给了她更多的帮助，她实在是太感激他了，因此，她认为最好的谢意就是送给他一个香吻，原因则是因为KING是个超级花花公子，那样的礼物或者最好。

　　当然，外界的解读自然就离谱了一些，比如说《旧金山纪事》就说——不管如何感激，莫妮卡贝鲁奇那么热情，还坐到他怀里送上香吻，那都是真情流露，不出意料，不久之后，他们之间的关系就会像是花花公子和詹妮弗安妮斯顿那样板上钉钉，谁都知道，花花公子虽然能够点石成金，但是，在女人方面，他只对他自己的女人使用哪种逆天的技能。

　　这一次花花公子自然是冤枉的，他都没想到莫妮卡贝鲁奇会那么热情，虽然他不介意那么合他心意的礼物，只是，这也害得他当天晚上给詹妮弗安妮斯顿，凯特贝金赛尔，凯瑟琳泽塔琼斯，苏菲玛索等人差点把全身都掐肿了。

　　花花公子自己没有拿到什么大奖，这是因为他去年出演的三部影片都是商业电影，当然，如果说最高票房明星的话，他肯定当之无愧，《敢死队》拿到了6.9亿，《谍中谍》拿到了5.8亿美金，《明日帝国》更是惊人的8.5亿美金，加起来超过二十一亿美金，平均一部七亿，让人赞叹震惊。

　　最佳原创剧本，最佳原创歌曲是他拿到的两个奖项，但是，花花公子却是现场得到最多感谢的人，这自然得归功于金晨电影集团的成绩，从导演，演员，道具，摄影等等，就连尼古拉斯凯奇在上台后，虽然《离开拉斯维加斯》这部电影并不是花花公子或者说金晨电影集团出品的，他也看着花花公子呵呵乐，说他整个晚上都在听人感谢这家伙，他想想，他是不是也应该顺应潮流感谢一下这家伙，还笑着说花花公子是个比超级大美女还有魅力的家伙。


第629章 卡梅隆滚蛋鸟

　　《国王般的统治级表现》——昨天的第六十八届奥斯卡奥斯卡，说是金晨电影集团的成功，不如说是花花公子一个人的成功，虽然他只拿到了两个奖，但是，看看不管是幕前还是幕后工作者们对他的感谢，看看去年全美电影总票房中花花公子一个人所创造的奇迹（一百六十六亿美金里，花花公子带领下的金晨电影集团占据了七十九亿美金），再看看好莱坞各大制片商对他的追捧，亦或是看看他识人之明，捧红的大小明星，这一切，都让他无可争议的成为了昨晚，或者说是现在整个世界电影的王者。

　　但这才是开始而已，他在音乐王国里的狂飙也已经开始，去年那张《GO！》专辑所表现出来的能力，他对迈克尔杰克逊，玛丽亚凯莉甚至是菜鸟克里斯蒂娜阿奎莱拉的帮助，加上格莱美上的疯狂，他一开始就已经占据了最耀眼的那个位置。

　　不说迈克尔杰克逊和玛丽亚凯莉和金晨音乐集团签下的那惊人的八张专辑，一向独来独往的babyface正在考虑在金晨音乐集团旗下设立自己的工作室，麦当娜也在说，她在和华纳唱片的合作结束后，很有可能会和花花公子合作，当然，其实她的下一张专辑，已经在请花花公子帮助她写词曲并且担任制作人了。

　　这一切都在预示着，花花公子正在音乐界复制他在电影圈的成功，这也从另一个方面说明，花花公子正在准备他的国王登基典礼，或许三年，或许五年，他就是整个世界娱乐圈的王——《今日美国》

　　第六十八届奥斯卡金像奖，让花花公子再次获得了一致的赞誉，就连总统先生在一次采访中也说道，花花公子的表现值得所有人肯定和尊重，就像花花公子说总统先生是他非常欣赏和尊敬的人那样，总统先生也说，他现在最喜欢的电影演员里又多了一个人的名字，除了汤姆汉克斯，那就是KING CHAN。

　　但是，这一切并没有让花花公子在《泰坦尼克号》的男主角的竞争中获得胜利，就像是花花公子猜测的那样，虽然20世纪福克斯电影公司对于花花公子的演出合约依旧有些小小的犹豫，但基本上处于答应的边缘，可詹姆斯卡梅隆对于花花公子的合同却是一直不认可，而且，他很快就找到了他虽然有些诟病，但很喜欢的莱奥纳多迪卡普里奥。

　　四月一号，愚人节的那一天，传来的消息却一点也不假，詹姆斯卡梅隆断然的拒绝了威廉坎贝尔关于男主角人选的推荐，还很肯定的对他说，他已经找到了合适的人选，那就是莱奥纳多迪卡普里奥。

　　他还说，既然公司想要省钱，在花费如此巨大的情况下，那么，启用合适而且片酬少的很多的演员才是最好的办法，据说，当天他和威廉坎贝尔大吵了一架，甚至还放了狠话，除非他死，不然他是不会接受公司的安排的，他作为导演，应该有足够的决定权。

　　一开始，传媒并不清楚花花公子卷入了《泰坦尼克号》这部耗资巨大的影片中，在得到这个消息后，立刻就有大把的娱记把花花公子在好莱坞的寓所给堵住了。

　　早上快九点了，花花公子和大少奶奶做完晨运，心情很美，也知道必须的做出回应，便在别墅前的草坪上临时的召开了一个很简单的记者会。

　　“KING，今年上半年没有安排电影方面的工作，就是为了《泰坦尼克号》这边的演出吗，在好莱坞，你从来不参演其他电影公司的电影，这一次是什么让你做出了这样的决定？”《好莱坞纪事报》的娱记第一个抢先站起来。

　　花花公子带着迷人的微笑，“我并没有什么相关的比如说一定不参演其他公司的电影这样的想法或者说规矩，至于《泰坦尼克号》，我很欣赏詹姆斯卡梅隆先生的想法，也非常感谢威廉坎贝尔先生对我的诚意邀请，恰好，我之前也有过相关的剧本创作。”

　　“可是有人说你狮子大开口，不但片酬要的超高，还有其他让人无法接受的附带条款，这让詹姆斯卡梅隆先生感到愤怒？”《旧金山纪事》

　　花花公子笑着摇头，“我不知道你们的消息来源是哪里，当然，我也无法透露合约的细节，但是，如果我是为了钱，我想你们都知道，我没必要去凑合人家，我自己出演我自己编导演的电影就好，”耸耸肩，非常的自信和轻松，“至于说附带条款，大家可以去问问威廉坎贝尔先生，或者参照其他演员的演出合约，看看我的是不是过分。”

　　“有人说你太强势，还说你和詹姆斯卡梅隆先生之间的关系非常恶劣，因此你想要逼走他，是吗？”《今日美国》

　　“愚人节已经过去了，这样的虚假消息请不要用来晃悠我，我一向很尊重詹姆斯卡梅隆先生的工作，至于说逼走，他是导演，我是演员，还是个没签约的演员，而詹姆斯卡梅隆先生也只是向20世纪福克斯负责而已，金晨电影集团也并没有参与投资《泰坦尼克号》，”花花公子侃侃而谈，“我想，这一切都足够说明你的说法并不存在相关的联系。”

　　“可你为什么从来都没有和詹姆斯卡梅隆合作过呢，他们说是因为你和他关系恶劣的原因？”《波士顿导报》

　　花花公子轻笑一声，调侃道：“好莱坞那么大，导演那么多，没和我合作过的太多了，难道我和他们都有仇，何况，我和詹姆斯卡梅隆也就见过两次面，我们之间在此之间也没有任何的利益冲突，我和他关系恶劣是为什么呢，你可以告诉我吗，难道说我们天生就彼此嫌弃？”又耸耸肩，“我看起来像是那种一见面就要和人家打起来的人吗？”

　　“那你对詹姆斯卡梅隆拒绝让你出演有什么看法，你举得他为什么会有这样的决定？”《滚石》

　　花花公子依旧是笑着摇头，“我并不是詹姆斯卡梅隆先生本人，这样的问题你应该去问他，至于看法，我唯一想说的是，对于一部电影，我尊重导演的决定！”

　　花花公子的回答无懈可击，就算是詹姆斯卡梅隆在接受采访的时候，也并没有否定花花公子，他并不是笨蛋，对于娱记们的挑拨离间，他看起来很淡定，“我绝对不会相信KING CHAN说过我很无礼，很霸道的这种话，他是个真正的绅士。”

　　“我也从来没说过是因为他的强势，他的无礼让我拒绝让他参演，就像他说的，我作为导演，我会更好的考虑整部影片的工作，选更加合适的演员，或许下一次，我就会和他好好的合作一次。”

　　“至于演出合约，这是秘密，不过不管是片酬还是其他附加的条款，这都是很合理的要求，以他现在的身份和地位来说，就算是要求更多也很合理。”

　　人前一套，人后一套是老家伙们惯用的，而被无辜卷入这场风波的莱奥纳多迪卡普里奥也很聪明：“我并没有和KING恶意抢这个角色的意思，但是我尊重导演的选择，如果他觉得我合适，我会很高兴，也会接受，因为我是个演员，我不会因为大家说什么而放弃我的工作，一名演员所应该有的良好品质。”

　　外面一片舆论纷纷，20世纪福克斯却是没有任何人站出来说明，就连威廉坎贝尔也是每次都是那一句话——正在商讨之中，有结果之后会第一时间通知大家。

　　花花公子倒是知道，现在20世纪福克斯是骑虎难下，影片马上就要拍摄了，可詹姆斯卡梅隆却咬紧了牙关不松口，现在花费如此巨大，要说换导演，那可是詹姆斯卡梅隆一点一滴弄好的，换一个人搞不好更糟，但是，如果不用花花公子，何况，花花公子还提供了很诱人的条件，八亿美金的票房，在越来越忐忑的时候，能够得到最大的风险保证，那种诱惑力巨大无穷。

　　最后十天，也就是四月中，詹姆斯卡梅隆就要进行拍摄了，威廉坎贝尔再次找上了花花公子，“KING，我们想请你在主演的同时，也能够执导这部电影，毕竟剧本是你创作的，你……”

　　花花公子挥挥手，笑着看了威廉坎贝尔一眼，“亲爱的威廉，这部电影可是詹姆斯卡梅隆一手弄成的，我虽然写了剧本，可整个剧组的人员我都不熟悉，有一些东西可能还要重新准备，那样，我就不知道事情会变成什么样了，虽然可能会更好，但是，风险也更大，”耸耸肩，摇摇头，“我想，我暂时还没办法接受这样的条件。”

　　他说了他的顾虑，但也正因为如此，说明他很清楚他所处的状况，更重要的是，他说了可能会变得更好这样的话，谁都知道花花公子化腐朽为神奇的力量，詹姆斯卡梅隆是个花钱的机器，可花花公子却正好相反，他是个极度解约，最懂的掌控全局，往往能够用最少的钱得到最佳的效果。

　　“我和整个董事会都很相信你的能力，我想，这部电影由你来掌握肯定比那个混蛋好得多。”威廉坎贝尔说的是真心话，因为他已经在考虑加盟金晨电影集团的事情了。

　　花花公子却依旧是摇摇头，“威廉，我真的没办法接受，毕竟那是詹姆斯卡梅隆先生的作品，我可以不要任何的酬劳，但是我不能做那种抢人饭碗的事情。”

　　两个人谈了有一个多小时，威廉坎贝尔并没有从花花公子那里得到肯定的答复，之所以如此说，是因为花花公子虽然是拒绝，却并不是太坚决，大多时候都在说顾虑。

　　三天后，一个震惊整个好莱坞的消息从20世纪福克斯的总部传了出来，公司作出决定——因为在《泰坦尼克号》拍摄安排上面的分歧，公司决定炒掉詹姆斯卡梅隆，让他这个导演滚蛋，然后，公司还说，会诚意的邀请KING接手导演的工作，并且出任电影的男主角。

　　一石激起千层浪，这一次，詹姆斯卡梅隆在离开的时候很愤怒的指责了公司的荒唐，当然，也有些含沙射影，“整部电影都是我策划并且筹备到现在的，他们什么都不懂，现在却为了一个演员而抛弃了我，那就像是个笑话，我会等着看他们有什么样的好结果的。”

　　就连很多工作人员也表达了相关的意思，说电影的前期筹备一直是詹姆斯卡梅隆先生在处理，新的导演可能根本没办法适应，甚至会推翻以前的一切，让工作变得更加的苦难。

　　首先要说的是，这是20世纪福克斯单方面做出来的决定，在这之前，他们并没有得到花花公子任何的允诺，之所以让他们做出这样的决定的原因就是，第一，花花公子可以给他们提供风险保障；第二，威廉坎贝尔虽然没有得到花花公子的允诺，但是那一个多小时的时间里，花花公子却和他谈了很多《泰坦尼克号》的相关事情，这让他觉得花花公子完全可以胜任导演，并且很快的进入角色，最后得到比现在更好的结果；第三嘛，自然是时间紧迫，真的开拍之后再调整只会更麻烦，所谓当断即断，以詹姆斯卡梅隆的性格和现在的态度，必定是只能留一个的；最后一点是则是觉得花花公子之前的顾虑在他们炒掉詹姆斯卡梅隆之后，就不存在任何的问题，而且，他们这么做，更能显现他们的诚意，加上以20世纪福克斯和威廉坎贝尔与花花公子的良好关系，花花公子基本上没有拒绝的可能，要知道，就连派拉蒙的贝克也开始准备和20世纪福克斯紧密的磋商起影片的美国发行权来，想想之前，贝克可是咬得很死的。

　　制片商炒导演真心不算是什么大事情，就连保险公司都可以因为影片的安排而炒掉导演，不过，这事情与花花公子牵扯到一起，再加上影片的投资巨大，外界的关注自然是立刻就上升了N个等级。

　　花花公子把坑挖好，并且一步步的诱使20世纪福克斯慢慢的跳了进来，这时候，终于该轮到他出场一锤定音了。


第630章 四面楚歌

　　《花花公子的又一次胜利》——虽然我们并不知道这其中的具体纠葛是什么，但是，我们可以很肯定的说，在花花公子和詹姆斯卡梅隆之间，20世纪福克斯选择了前者，当然，换了是我，我也会那么选择。

　　这场胜利对于花花公子来说或许真的不算是什么，但是，他对现在整个电影圈的影响力却展现无遗，他已经是任何人或者任何电影公司都没办法抗衡的了——《芝加哥太阳报》

　　——詹姆斯卡梅隆最后不甘的呐喊，剧组人员的申诉和不满，虽然KING CHAN始终置身事外，不过，很明显，他就是那个X因素，决定了一切——《纽约时报》

　　詹姆斯卡梅隆被踢出局的第二天，媒体上大体都是相似的评论，其中的共同点也很明显，那就是大家认为最终让詹姆斯卡梅隆最终滚蛋的是花花公子，不管他有没有做什么，可20世纪福克斯绝对是因为他才会做出那样的决定，也就是说，他最起码是间接的杀手。

　　面对如此的状况，花花公子再次站了出来，他在金晨电影集团位于洛杉矶好莱坞的总部召开了新闻发布会，对这次的事情做了说明。

　　花花公子出场的时候脸是冷的，这对于娱记们来说可是新闻，这家伙可是经常带着招牌似的迷死人的微笑的，而且，他也没废话，一坐下来，一挥手，示意静一静之后，便开始宣读他那超简单的声明：

　　“首先感谢20世纪福克斯对我的厚爱，其次，我决定不再和20世纪福克斯继续谈出演《泰坦尼克号》的合约，至于导演，那更是与我半毛钱的关系都没有！”

　　娱记们还在等花花公子继续呢，可花花公子说完这个之后，就开始和娱记们大眼瞪小眼，然后，在他们其中反应快的即将要问问题的时候，抢先冷声道：“有问题的快一点，不然我就走了！”

　　“KING，为什么你会突然做出那样的决定？”《好莱坞纪事报》那个叫做埃蒙德的家伙倒是每次都能够抢先。

　　花花公子仍旧是面无表情，淡淡的接了一句，“你们应该比我更清楚，大概现在全美都在指责是我明里暗里逼走了詹姆斯卡梅隆，虽然我可以毫不在乎那个，可我更不愿意那样的名头栽倒我的头上，我没必要为了那么个小脚色而委屈我自己。”

　　“可是，詹姆斯卡梅隆在最后还暗中指责你，又说要看你的好戏，你难道不想回应他一下吗？”《今日美国》的这个家伙很显然想要在花花公子气坏了的时候挑拨离间，弄点大新闻出来。

　　某种意义上说，他成功了，花花公子冷晒一声，“你觉得我有必要和他一般见识吗，我的成就需要某些跳梁小丑来做任何的评判吗？”

　　“可你这个决定会不会太草率了一些呢，毕竟传媒并不是真正的指责，不过是对此事发表他们的看法，你这样的决定，甚至会让20世纪福克斯和《泰坦尼克号》真的陷入绝地的困境当中？”《洛杉矶时报》

　　花花公子冷声道：“说到草率，你应该去问20世纪福克斯的人，是他们把某个导演炒掉的。”

　　詹姆斯卡梅隆的被炒鱿鱼如果说还不算是太轰动的话，到了花花公子发布简单的声明之后，事情就真的闹的全美国都知道了，这时候，大家虽然对事情的真相依旧有些扑朔迷离，但最起码，现在就算是认为花花公子是20世纪福克斯让詹姆斯卡梅隆滚蛋的原因，但那也是20世纪福克斯单方面作出的决定，这是因为花花公子之前的良好品行给人留下的印象，他从来就是个真正的绅士，而且，花花公子貌似确实没有任何理由去掺和到其中，他一不愁片拍，二不愁钱，三不愁名，他几乎拥有所有人梦想的一切。

　　这时候，也有更多的人站出来为花花公子辩护，有意思的是，詹姆斯卡梅隆在再次接受采访的时候也说道：“他从来没有指责花花公子的意思，他只是对20世纪福克斯的作为感到失望，那样的决定非常的愚蠢。”

　　花花公子很轻易的就把风向扭转，同时，他也顺势让事情更加顺利的向他有利的一面倾斜！

　　20世纪福克斯可不知道花花公子的想法，他们可是真的急了，如今詹姆斯卡梅隆已经给他们赶走，花花公子如果真的拒绝了一切合作的可能的话，那《泰坦尼克号》可就真的要撞到冰山沉没了。

　　威廉坎贝尔第一时间就找上了门，他心里已经倾向加盟金晨电影集团了，不过，良好的职业操守却让他依旧在努力的为《泰坦尼克号》的事情奔波。

　　“KING，这个时候你可不能抛弃我们？”花花公子因为对威廉坎贝尔的好感，特别在家里接待了他，不过，威廉坎贝尔根本顾不得这种礼遇，见到花花公子的第一时间就开始游说。

　　“威廉，我想你应该很清楚我之前的处境，人人都在指责我，我已经背了黑锅，难道我还要继续下去吗？”花花公子发现他现在要无耻的时候倒是可以非常的无耻，也很阴险的，“我有什么理由继续下去呢。”

　　继续下去，成功了也有耍大牌挤走人的瑕疵在，如果不成功的话，那就更是成了笑柄，花花公子根本就不缺成功，更不缺钱。

　　威廉坎贝尔苦笑一声，“你可以完全不用理会那些人的说法，我们也会努力的让这件事情平息，绝对不会让你背什么黑锅的。”

　　“是吗？”花花公子轻笑一声，有些嘲弄，还爆了句粗口，“你们的最后那个什么狗屁声明说诚意邀请我做导演，你知道那听在那些不知情人的耳朵里是什么感觉吗，那就是我和你们已经早就有了交易，我想你懂这个吧，那我成了什么，替罪的羔羊？”

　　“KING……”威廉坎贝尔还待再说，花花公子已经挥挥手，“威廉，你不用再多说了，你知道我的脾气！”

　　威廉坎贝尔苦恼的挠了挠头，苦笑一声，“那你可害死我了，我当时在董事会上还说我应该可以说服你的，虽然最后是集体的决定，可我那句话却是起了重要作用的。”

　　“谁叫你们那么草率的？”花花公子说这话的时候一副不干他事的无赖样，威廉坎贝尔自然没办法指责他，又挠了挠头，“你觉得再拖下去有必要吗，在二选一的情况下，既然能够让你接手，你又可以提供保障，我们也未尝没有点幻想你会把那玩意弄的更好，换做是任何人，也会快刀斩乱麻吧！”

　　花花公子无语，说真的，如果不是他是在故意挖坑，20世纪福克斯绝对不会面临现在的处境，因为花花公子肯定会在情面的请求下，接手《泰坦尼克号》，他才不会真的在意传媒的说法呢，到时候，只要《泰坦尼克号》大获成功，那些家伙自然会立刻转风向为他唱赞歌的——太在意传媒的说法可不是个成功的大腕的作风，大腕的作风就是要引导传媒，不说把他们玩弄于鼓掌之上，也得让他们随着他的行动而做出他想要的反应。

　　一步错，步步错，从一开始，20世纪福克斯就不知不觉中在往花花公子挖的坑里滑，当然，也是他们先找上门来的，不然，花花公子还不至于玩那么大一个局。

　　威廉坎贝尔铩羽而归，20世纪福克斯真的慌了，话说，老家伙们还是有些厚脸皮的，也有说想让詹姆斯卡梅隆回来的，但是，别说他们的态度不坚决，因为他们还在两头跑，希望最后说动花花公子，詹姆斯卡梅隆也是个有脾气的，一开始放了那么狠的话，这又屁颠屁颠的跑回去，那不是他的性格啊！

　　其他人呢，好莱坞有名有姓的大导演是绝对不肯接这么个烂摊子的，因为这是詹姆斯卡梅隆弄的一个玩意，没一个了解那到底是啥样了，问题更严重的是，那已经花了一亿五千万美金了，还没开始拍，我滴天，谁接了都是个烫手的山芋啊！

　　如果不按詹姆斯卡梅隆的来，如果要推倒重来，那得费多少钱啊，花花公子还不演了，那就不是更没戏了。再说了，换了的话那就不是詹姆斯卡梅隆的那个了，20世纪福克斯那就不是把之前的一亿五千万美金打水漂了啊，20世纪福克斯可不是花花公子，花花公子倒是可以把这钱甩出去眼睛都不眨一下。

　　小导演呢，20世纪福克斯也不放心啊，再说了，问题还是出在花花公子不演的事情上，不然，弄个小导演，再让花花公子在旁边“指导”一下，到时候可能也有奇迹发生。

　　可这时候，花花公子却已经离开了洛杉矶去了纽约，一副要躲开这个是非之地的模样，连电话都不接了。同时，之前因为花花公子的出现，一直在谈判美国发行权的派拉蒙也立刻停止了一切合作的可能。

　　于是，20世纪福克斯可就真的有点陷入四面楚歌的境地了，虽然还谈不上跟当初的联袂电影公司遭遇《天堂之门》时的艰难，但是，一次大的滑铁卢已然到了眼跟前，《泰坦尼克号》的所有工作都不得不暂时的陷入停滞，公司的人都在冥思苦想着该如何解决这个危机。


第631章 浴室私语

　　四月二十三号，农历三月初六，纽约的天气十分的好，外面阳光明媚，气候温暖适宜，是个很适合去春游或者到外面闲逛一下的日子，可花花公子却偏偏躲在别墅里和美人儿一起洗鸳鸯浴。

　　今天是连俊英二十五岁的生日，这丫头前一阵子回去港岛过了个春节，又顺便发了两张在纽约这边录好的专辑，一张国语的，一张粤语的，前几天才回来。

　　花花公子之所以赶着回纽约，其实就是为了给她庆祝生日，两个人好久没见，从连俊英从机场把他接到的那一刻起，两个人就有些纠缠不休了，想想，哪里还有时间顾得上去外面闲逛啊，花花公子连进屋都是抱着美人儿冲进去的。

　　进了屋，大少奶奶还在公司里没回来，花花公子就打算胡天胡帝的，连俊英却是很娇媚的给了他一个秋波，用娇滴滴的声音说了一句，“哥，抱我去洗澡！”

　　那一刻，除了可爱，小女人的风情展露无遗，花花公子瞬间热血沸腾到了极点，立刻点头答应，话说，俊英小姐可是最喜欢和花花公子在浴室里玩闹的了，那都成了她的习惯，也是她和他在一起的独特方式。

　　连俊英也很喜欢大少奶奶弄的这个瀑布的设计，而且，这个属于她的专有浴室同样有一个她最喜爱的心型浴缸，那是她来之后改的，甚至比她在港岛的那个还要大一些，真的是躺二十个人进去都不挤。

　　“咦，宝贝这里怎么也修成这样了！”花花公子依旧像以前那样帮俊英小姐把衣服一件件的脱下来，当他把她最后一条粉色的小裤裤拉下来，看到那秘密的黑色毛发时，稍稍一愣，笑着伸手在那块修剪得整整齐齐，有些艺术味道的地方摩挲了一下。

　　“好看吗？喜不喜欢？”连俊英有些羞，脸上泛起淡淡的粉，还好，她已经习惯了和他在这样的空间里以这样的方式相对，不然，就算是在床上，她也会羞的脸都滴出血来。

　　眼睛也没有躲闪，就那么直直的看着花花公子，看到他笑着点头，还夸了一句之后，才嫣然一笑，手指在他胸口滑动着，“前几天的时候，和晨姐姐一起洗澡，她说让我也修一下，我看到她那里修的漂漂亮亮的，很整齐，想着你肯定也喜欢，便也修了一下，还是晨姐姐亲自给我修的。”

　　花花公子想着那时候的场景，口水都快掉出来了，连俊英却是轻轻的掐了他一下，突然趴到他怀里，搂着他的脖子，凑到他耳朵边，咯咯的轻笑一声，银铃般清脆，“海伦那个小丫头也跟着在里面胡闹，我也帮她给修了一下呢，看起来好可爱的。”

　　花花公子看着她调皮的样子，眼睛里有着狡黠的笑意，啪的在她圆圆的臀上抽了一记，“胡闹！”连俊英却是咯咯笑，“她还说等你回来，要给你看呢。”

　　花花公子微微一笑，拿起沐浴液往她身上擦，连俊英乖乖的坐在他怀里，好一会，突然说了一句，“哥，我想退出了。”花花公子一愣，却点点头，“好啊，你自己做决定就好，如果将来还想唱歌，到时候再发片也可以。”

　　这丫头其实在港岛很红，因为又可爱漂亮，被誉为港岛新一代的玉女掌门人，唱片的销量也一直很好，演唱会也开过三十多场，不过，她本来就是心淡的性子，她选择什么样的生活，花花公子肯定是绝对支持。

　　连俊英嗯的一声，“我让晨姐给我申请哥伦比亚大学，之前耽误了，现在我想要重新去读书，好不好？”她之前已经是考上了港大的，不过因为参加新秀歌唱大赛，之后便加入了娱乐圈，便只能放弃功课，虽然现在已经二十五岁了，但读书倒一点也不迟。

　　陈金自然是答应，连俊英凑过来亲了他一下，“我就想呆在这里，呆在你身边，这里还有好多的朋友，又没什么人认识我，这样的日子比港岛轻松多了……”

　　又咯咯笑了起来，拧了花花公子一下，“前两天，我还和克里斯蒂娜到外面玩，她还跟我说她吻你的事情，”看着花花公子尴尬的摸了摸鼻子，声音放低了一些，“我没跟晨姐姐说，这是我和克里斯蒂娜的秘密，就告诉你。”

　　花花公子哪里好说什么，这种女人家的话题，如果是在外面和其他的美女聊，他还有心情和人家说笑调情，自己的女人说到他胡来的事情，他只能选择听，然后帮寿星公把娇嫩的身体洗的白白的，等着大块朵颐。

　　说着私密话儿，洗的差不多了，连俊英抓住花花公子的手放在她香滑可爱的胸口，咬着唇，他洗的倒是挺细致的，把她洗的脸蛋红红的，眼睛水汪汪的，心里泛起汹涌的情潮，“发现什么没有？”

　　花花公子愕然，他还以为俊英小姐是在召唤他呢，看到他的表情，小美人貌似很不高兴的娇哼一声，“你都忘了，讨厌，不给你摸了，”抓住他的手拿开，不过，下一刻又揭开了谜底，“又大了呢，”她倒是有意思，貌似一脸的苦恼，“它怎么现在还在长呢！”

　　花花公子嘿嘿乐，手覆盖上去，说真的，他可能是享受过太多的缘故，这种不太明显的差距他实在是没办法感觉出来，“大一点不好吗，也同样的美啊！”

　　她那对小宝贝正好适中，不过最美的是顶上的粉红小豆，然后周围的一圈都是淡淡的粉色，这可是非常难得的，看上去特别的粉嫩，特别的可爱又美丽。

　　连俊英撇撇嘴，“我才不想呢，”啪的一声，带着水，纤细的手掌在花花公子的胸口拍了一下，“你是不是特别喜欢晨姐姐那对大宝贝，海伦说你天天都要吃一顿的。”

　　“羡慕吗？”花花公子倒是没什么不好意思，连俊英娇笑一声，摇摇头，“我才不羡慕呢，我要是长那么大，那看起来肯定不漂亮，只有海伦那傻丫头才会羡慕得要死，”咯咯笑着趴到花花公子怀里，“她还跟晨姐姐讨要秘诀，给晨姐姐忽悠的一愣一愣的。”

　　笑完了，看着花花公子一副无奈的样子，揉着他的脸，突然又有些感慨的看了看胸口，“一开始发现大了，还以为是怀孕了呢，”摸了摸光滑细腻的小肚子，“可是它一点也不争气，害得我空欢喜了一场……”

　　这丫头倒是不像当初跟着花花公子来纽约的时候那么迫切了，不过依旧想着要生个宝宝，但是，这大半年，一点动静都没有，可花花公子和她都没有相关的身体问题。

　　“是不是你故意的！”连俊英又拧着花花公子的耳朵，这一招是学的大少奶奶的，“你就知道欺负人家，欺负人家的时候倒是卖力，正经事儿却一点也不上心，以后都不跟你好了，馋死你。”

　　花花公子挺了挺腰，下面的大家伙顶在她娇嫩的地方，嘿嘿笑，“那你要努力才行啊！”连俊英伸手拍了他一下，声音却腻了一些，却又羞羞的抓住那东西，掐了一下，“它也没用，就知道干坏事。”

　　身子却是酥了，一直积攒着的情绪快要爆发出来，小腰儿一拧，臀儿轻摆，看着坏东西慢慢的，一寸寸的挤进了身体最深处，扬起脖儿轻吟一声，害羞的低头咬在花花公子的肩膀上，却开始慢慢的动了起来，美美的哼哼着。

　　偶尔还撒娇般的呢喃两句，“坏东西，坏东西，跟哥一样，坏死了，我也要欺负你……”

　　噼里啪啦的声音渐渐的急促起来，俊英小姐娇柔的身体无力的挂在花花公子的身上，给他抱着臀儿使劲的欺负着，就快要灵魂飘散的时候，浴室门居然给人推开了。

　　大少奶奶站在门口，羞红着脸，啐了一口，“两个不要脸的东西，就知道你们没干好事，”又瞪了花花公子一眼，“臭老公，就知道你偏心，回来了都不来看我一下。”

　　俊英小姐又羞又急，花花公子的动作却更加猛烈，如暴风骤雨一般，终于羞叫一声，四肢紧紧的缠在花花公子身上，最后里，却冲大少奶奶吼了一句，“我要跟你拼了。”

　　大少奶奶倚在门口，心儿砰砰跳，脸蛋红扑扑的，听到她的叫声，咯咯娇笑，“你来啊，看我不收拾你，小丫头片子，还敢跟我这么说话。”

　　转身想走，花花公子岂肯放过这难得的机会，抱着俊英小姐起身，一把就把陈紫晨给拉了进来，嘿嘿一笑，就让她倒在浴缸里，瞬间就湿透了。

　　大少奶奶也气的冲花花公子怒吼一声，“你这次完蛋了……”当然，她更想的是赶紧逃，她哪里会不知道花花公子的心思，可她绝对不能够给他得逞。

　　花花公子却阻挡着她起身，还对连俊英说道：“宝贝，她欺负你，我帮你欺负她好不好？”连俊英刚刚缓过来，立刻点头，娇声娇气的，还带着媚，“好，我也要看着她给你狠狠的欺负一次……”


第632章 美哉

　　陈紫晨也不知道她怎么就会去推开浴室的门，花花公子下飞机之后给她打过电话，公司也慢慢的走上了正轨，不管是人才还是架构都完善了，她也没以前那么忙，便算着时间，差不多了就赶了回来。

　　进门找了一下，发现人都在浴室里，带着好奇和一丝隐秘的窥视心理，便在门外停留了一会，不过，她不知道的是，花花公子早就知道她站在门外，或者说，她开车进车库的时候就知道了。

　　花花公子更坏，特意的加快了动作，暴风骤雨般的动作，加上俊英小姐难抑的娇吟，陈紫晨便给挑动了心思，本来打算走的，却偏偏的留了下来，好一会，居然还鬼使神差的推开了门，那种霏迷的景象，对她造成了巨大的冲击，羞的不行的时候，随口便啐了一句，以解尴尬。

　　没想到形势急转直下，陈紫晨自然不肯，娇叱一声，“你敢，你要是胡来，看我怎么收拾你。”

　　“为什么不敢？”花花公子笑嘻嘻的，腆着脸，开始耍无赖，“今天是俊英的生日，今天她最大，你欺负了她，她让我欺负你，又不关我的事情。”

　　连俊英这时候自然是向着花花公子的，立刻点头，“对，平日里你最大，今天我最大，谁叫你欺负我的。”

　　“那你来欺负我好了。”大少奶奶倒是聪明，可连俊英也不笨，“你怎么欺负我的，我就怎么欺负你，这很公平。”她松开了花花公子，还抓住那狰狞的坏东西鼓励了一下，“坏蛋，给我狠狠的欺负它，下次我好好的奖励你。”

　　花花公子很听话的把大少奶奶抓住了，她想要抵抗，一点力气也没有，眼看着花花公子轻巧又快速的把她的衣服除掉，真的恼了，怒声道：“陈金，你再胡闹我可就生气了啊！”

　　“又不是我要欺负你！”花花公子一脸的委屈状，手里的活可没停，看着那似雪般香滑的身体，心情更激动了，“你要找麻烦，你去跟俊英说好了。”还故意问了俊英小姐一句，“宝贝，你说，要不要放过她。”

　　连俊英也有些羞，可这时候却很坚定，摇摇头，“不行，她那么坏，你要好好的惩罚她，”还伸手就在大少奶奶那特别丰盈茁壮的胸口抓了一下，“谁让你欺负我的！”

　　花花公子如得赦令，把已经寸缕不存的大少奶奶抱在怀里，低头就吻了上去，陈紫晨想要怒斥的话都给堵在喉咙里。

　　好一会儿，花花公子准备就绪，大少奶奶终于得了一丝空隙，又羞又恼，先瞪了俊英小姐一眼，才死死的转头瞪着花花公子，“你要是敢欺负我，我跟你说，你绝对完蛋了，我要饿你三天三夜，绝对不会可怜你的。”

　　这招这时候不凑效，花花公子自从听了连俊英刚刚说了陈紫晨居然给她修那东西，他就知道机会来了，两个人关系那么好，今天居然有如此良机，他哪里会放过，轻轻的一挺臀，就连看的很仔细的连俊英也给那种景象刺激的叫了一声，大少奶奶更是四肢八爪的把他缠紧了，低头一口咬在他脖子上。

　　“你这个大坏蛋，我要搬回港岛去，我再也不理你了，我要跟妈妈说你欺负我……”在花花公子兴奋的撞击中，陈紫晨美的魂儿也没了，嘴里却在不依不饶的，断断续续的呢喃着。

　　花花公子终于得偿所愿，胡闹一开始，不管是大少奶奶还是俊英小姐，在给人旁观的刺激中，显得特别的兴奋，却又攒着一口气让对方好看，倒是让花花公子乐翻了。

　　晚上七点钟，别墅前的草坪上有一个小小的生日PARTY，花花公子没请其他人，就是港岛的一些明星，那也是基本上和连俊英相熟的，连俊英也不喜欢太热闹。

　　简单的生日祝贺程序之后，切了生日蛋糕，花花公子给大少奶奶盯着一直饿到现在，想着那么多人，吃蛋糕应该是没问题的，谁知道，大少奶奶这次一点面子也没给他，轻斥一声，“不许吃，给我饿着。”

　　其他人倒是愣了，看着花花公子腆着脸，不知道他怎么就惹的陈紫晨那么生气，俊英小姐却是咯咯笑，用叉子挖了一块蛋糕送到花花公子嘴里，“乖，饿坏了还不是她最心疼……”

　　陈紫晨啐了一口，恨的牙痒痒的，这坏蛋下午好像特别要欺负她似的，那么放肆，什么羞人的模样都让连俊英给看在眼里，虽然她也没亏，“心疼他才怪，饿死了我也省心。”不过，下午的事情，终归是她鬼使神差的去推了门。

　　可她还是觉得又羞又恼，虽然她和连俊英的关系非常亲近，下午的事情也没有第二个人知道，倒是那坏蛋太得意了。

　　这是家事，其他人自然是打哈哈，芳姐倒是帮着说了一句，“是把他给惯坏了，偶尔教训他一下也好。”花花公子得了便宜还卖乖的嘀咕一句，“又不是我的错！”看到陈紫晨瞪了他一眼，赶紧灰溜溜的端着蛋糕挤到发哥他们那一桌去了。

　　发哥这时候倒是笑着打趣一句，“看你还得意不，小样，现在老实了吧！”

　　大少奶奶不在身边，花花公子又得意了，撇撇嘴，“我倒是知道某人去了沫若可潇洒了一个晚上，后来就给嫂子抓住好好的教训了一顿，话说，不知道有没有把搓衣板给跪坏了，那玩意这边好像还没得卖，要不，我明天让人用飞机给运一批过来。”

　　那是发哥在拿到了奥斯卡最佳男配角之后，回到纽约，碰到了史泰龙他们几个坏胚子，就像是花花公子那次一样，给撺掇着去了沫若可，赶巧，那几天发嫂和陈紫晨去参加贵夫人的春游，不在他身边。

　　男人嘛，偶尔去玩一下并不算是什么，只要不是太过分，大家也都知道，发哥嘿嘿笑着抽了花花公子一下，“你小子确实得饿你几天，不然你活蹦乱跳的尽惹祸。”

　　岔开话题，花花公子看了一眼刘德华，“华仔，你和黎明得加油啊，其他人可是干的很不赖呢！”

　　刘德华一脸的苦相，“大少，你也知道我是个拼命的人，这些天我更是老老实实的夹着尾巴做人，可工作的事情，有时候真的是有劲使不上啊！”黎明更是在诉苦，“我天，我现在都成了灰孙子了，德尼罗那家伙简直就不是人，他现在最大的乐趣就是盯着我，看我什么时候出点错，他就好教训我一顿。”

　　其他人都乐，花花公子却是撇撇嘴，“生在福中不知福，好好的跟着他学吧，跟你说，不是我的面子，他还懒得理你呢，你问问发哥，他看不上眼的人，他会费劲去说那么多吗？”

　　刘德华拍《黑客帝国》，辛苦是辛苦，或许也不是能力的问题，只是适应的不是那么好，还好，导演是比尔科林斯，花花公子特意挑的让他去导演那部戏的，至于黎明，其实就是本身实力还没到，磨一磨倒是好的。

　　花花公子的眼睛毒，吴镇宇得到了最多的赞誉，《纽约黑帮》的导演马丁斯科塞斯对他很是赞赏，就像是花花公子一眼，特别是对他的眼睛传神的表演赞叹不已，用这位的话来说就是，他大概是这个世界上最会用眼睛来表达情绪和思想的演员，那么的完美。

　　倒是张学友，不说演的有多好，连花花公子都没想到，他的适应是最快的，他演华语片还没有那么给力，但是演好莱坞的片子，居然有加成的效果，这大概也算的上是一种惊喜。

　　“镇宇，好好干！”花花公子拍了拍吴镇宇的肩膀，对于优秀的人，他也不吝称赞，“将来这好莱坞里，必定有一片属于你的天空。”

　　吴镇宇的精气神都明显跟以前不一样了，也没那么拘谨，微笑着点头谢过，“我的英文还差一点，这一次的配音还得找人弄，很可惜！”

　　他这话不是矫情，看电影的都知道，原声最能够表达演员在表演时候的张力，甚至有加成，现在表现好，他自然就想要有更好的结果，花花公子赞许的看了他一眼，“不急，要不，你如果相信我，我来给你配音好了。”

　　吴镇宇一愣，配音演员自然是实力派的最好，花花公子的实力自然不用质疑，他又是编剧，对于人物角色的把握自然是最熟悉的，却没有客气，很真诚的端起酒杯，“不敢说不敢当，只能说谢谢了！”

　　花花公子笑着摇头，看了大家一眼，“这次我好像又不用砸招牌了，看来我的命还真好。”这话自然是赞所有人的，大家也呵呵笑，跟着他一起端起酒杯喝了一口。

　　“你命好，我们更幸运！”成龙喝完酒，笑着接了一句，“你可是我们的贵人，咱们港岛电影也幸亏有你！”

　　港岛电影现在是真的烂了，废了，整个圈子里都是乌烟瘴气的，除了金晨电影集团还能够拍一些诚意的卖座片，其他的根本就没法看，就等着以后看能不能重新振作。

　　圈子坏了，人心也就散了，花花公子苦笑一声，“港岛电影啊，我现在都不知道未来会如何，就算是我们出来了一批人，可是，要想真的再创辉煌，就得有我们自己的特色，有我们自己的市场，还要能够慢慢的走出来，”摇摇头，没了继续下去的兴趣，“慢慢看着吧，等合适的时候再试试看。”

　　芳姐这时候走了过来，听到了最后一段，拍了拍陈金的肩膀，“不要放弃，成龙大哥那么说，就是觉得只要有你在，这希望就在，我们也不能放弃，那是我们的根，还有我们很多的影迷对我们抱着很大的期待。”

　　刘德华也接了一句，“没错，只要有大少你在，港岛电影就绝对垮不了，我没啥说的，我就跟着你干，保证献上我自己的一份力，”又嘿嘿笑，“要钱的话，多了没有，反正我的身家大少你也清楚，给我留点老婆本就好。”

　　花花公子轻笑一声，打趣道：“学友去年就结婚了，你啥时候把大美人娶回家啊，要不然，惦记的人多了，搞不好这好事就轮不到你了。”

　　这位可是一直都不肯结婚的，还好他那位真是个贤惠的人，刘德华看着大家都盯着他，呵呵笑着挠挠头，“这事情不急吧，”又看了一眼花花公子，“要不，大少你什么时候结婚，我就跟随你的脚步？”

　　花花公子嘿嘿笑，“华仔，你可要说到做到哈！”哥哥这时候在旁边拍了拍刘德华的肩膀，“告诉你，阿KING明年就要结婚了，你小子赶紧准备好吧！”

　　“哈，这么快啊！”刘德华看了陈金一眼，看他笑眯眯的，不像是假话，有些苦恼的摸了摸鼻子，“我还以为你最起码得等个三五八年的呢。”

　　“你这话可千万别让大少奶奶听到，”发哥狠狠的拍了拍他的肩膀，拍的他呲牙咧嘴的，“不然你肯定死定了，你刚刚也看到大少奶奶那架势了吧，这小子可服服帖帖的。”

　　芳姐没好气的扫了一眼刘德华，“我就不知道你们男人到底想什么，是不是吃着碗里的，还想着锅里的啊！”又看了花花公子一眼，弄的他讪讪笑，“明明那么好的女孩子，死心塌地的跟着你，这么多年了，你也老大不小了，你还想拖到什么时候……”

　　撇撇嘴，很有点恨铁不成钢的意思，“你们就是缺点教训，哪一天人家不要你了，看你怎么办，你当人家真就稀罕你一辈子啊，一肚子的花花肠子，整天都不知道在想些什么！”

　　发哥一翻白眼，“我滴天，妹妹，你每次说这话的时候都是一竿子打死，我可真真是冤枉死了。”

　　芳姐撇撇嘴，“你还好意思说，你跟史泰龙他们鬼混的照片都登上头版头条了，”发哥一副苦样，“我那就是进去随便看了一下……”一看芳姐一脸的鄙视，明显是不信的，话说，搁谁谁也不信哪，端起酒杯，轻咳了两声，“那啥，我去洗手间一下，你们慢慢聊。”

　　花花公子差点笑喷，却也赶紧跟在后面，冲着发哥大声的戏谑一句，“喂，发哥，你去洗手间也不要拿着酒杯啊，你这是想要陷害谁呢！”


第633章 九公主

　　花花公子回到纽约的第三天，20世纪福克斯又发生了一件大事情，可谓非常的震撼，那就是威廉坎贝尔因为《泰坦尼克号》的事情，向公司的董事会提交了辞呈。

　　20世纪福克斯公司内部有着不同的声音，虽然威廉坎贝尔在辞呈里说明是他在董事会上的发言才导致公司作出了不合理的决定，但是，也正因为他坦率的态度，反而赢得了更多董事们的好感。

　　不过，这么一个群体，自然也就有比如平日里和威廉坎贝尔关系不睦的，或者说想要找个替罪羊的家伙，加上威廉坎贝尔执意辞职，虽然现在还没有定论，但是，威廉坎贝尔的离开好像已经是板上钉钉了。

　　当然，他的离职获得批准后，三个月内，依旧会给20世纪福克斯工作，这是离职期，花花公子则是更加清楚，威廉坎贝尔已经在前一天就和他沟通过了，就算他离开20世纪福克斯，他也会暂时的休息一阵子，大概会在今年的十月份到圣诞期间再加盟金晨电影集团。

　　花花公子自然不着急，而且，从这件事情的处理上，他更加的看重威廉坎贝尔，不犹疑，却坦诚，职业操守非常良好，同时，时机的把握也非常的老练。

　　威廉坎贝尔的事情之外，《泰坦尼克号》依旧陷入在僵局当中，据说各方争论不休，各种顾虑太多，根本没办法达成统一的意见，花花公子自然是暗喜，表面上却是毫不理会，开始他收集青春美少女，或者叫做大萝莉的行动。

　　取名叫做“梦想”的招募活动已经过去三个月了，四月二十八号，是最后的甄选大日子，依旧和以前一样在纽约举行，而且，这一次的地点都和上次一样，是在巴特里公园里。

　　这一次的甄选比以前更加严格，因为花花公子这次要的是那种真正的天才，而不是凑合着用就可以的，签下后，那就是以后金晨集团未来的希望之星，花花公子也会真的花时间好好的培养他们，给予他们更多的机会。

　　最后，来纽约的名单上只有二十九个，花花公子拿到名单扫了一眼之后就看到了好几个熟悉的名字。

　　甄选从早上九点开始，这一次花花公子也花了更多的时间来和这些小家伙们沟通，看着那些小家伙眼中的期盼，他也想让他们更多的表现他们自己，只要有发展的空间，他都愿意留下他们来。

　　一天才见了十八个人，不过，花花公子的这种态度却让同来的家长们更加喜悦，而花花公子最看重的几个，花花公子也特别的放在了最后，那已经是第二天的下午了。

　　第一个萝莉出场，看着身材娇小，脸蛋却蛮精致的艾薇儿，样子跟后来已经没什么太大的区别了，花花公子微微一笑，“艾薇儿，我听说你害怕坐飞机，为什么？”

　　才勉强算得上是十二岁的艾薇儿一点也不怵花花公子，居然还可爱的皱了皱眉，貌似很不爽，“这个问题也算是考核吗？”看到花花公子很肯定的点点头，回头看了她父亲一眼，才迟疑的说道：“我小的时候从树上摔下来过，差点死掉，飞机更高，”最后却又补了一句，像是给自己辩驳一样，“那确实太高了，而且我还看到鸟儿从天上摔下来，它们可是有翅膀的，但是腿也断了。”

　　花花公子和艾薇儿的父亲拉维尼都微微一笑，终究是十二岁的女孩子，花花公子又问了一句，“告诉我你的目标？”

　　“我希望能够站在台上唱歌，万人欢呼的那种，”艾薇儿毫不迟疑的答道，花花公子却也紧跟着说了一句，“那好，你现在就把我们这些人当做是观众，在这里表演一首你最拿手的歌曲。”

　　有意思的是，艾薇儿居然说了一句，“不唱你的行吗？”花花公子这次真的愣了，下一刻露出灿烂的笑，“当然可以，而且，你可以完全放心，我不是那种会因此扣你分的家伙。”

　　艾薇儿选择的果然还是摇滚风，现在的她比后来还差得远，或者说，刚刚才变声，她的表现并不惊艳，不过，花花公子自然不会轻看了她。

　　第二个更大牌，那就是布兰妮，这小丫头一进来就冲花花公子眨眼，还说是克里斯蒂娜阿奎莱拉的同学，好朋友，不过，据花花公子所知，克里斯蒂娜阿奎莱拉和她的关系可一点也不好。

　　她虽然才十四岁，天赋却已经开始展露，花花公子让她表演的时候，她更是劲歌热舞，很是令人惊艳，就眼跟前，花花公子只需要稍微一加雕琢，她就有了发片的实力。

　　第三个是凯蒂佩里，不过她现在叫做凯瑟琳·伊莎贝拉·胡德森，非常长的名字，有意思的是，这丫头并不是自己报的名，而是她那个超级喜欢花花公子的母亲，这还不算，她母亲是给她和她姐姐一起报了名的，不过她姐姐没有获得来这边的资格。

　　第四个更不得了，娜塔莉波特曼，《这个杀手不太冷》已经让她获得了无数的赞誉，接下来的两部电影也很不错，因此，花花公子第一个问题就是问，“娜塔莉，你会来这里的最大原因是什么？”

　　娜塔莉波特曼倒真是聪慧，眼睛清澈的看着陈金，“当然是你，”却又狡黠的一笑，“你可别想错了，我只是和父亲说，或许你还可以教我一点什么，”还耸耸肩，“对于演戏的机会我倒不是太在意！”

　　花花公子微微一笑，“你确定你真的喜欢演戏嘛，或许你可以告诉我一个喜欢的理由。”

　　“我看过你的一个访谈，如果你相信我的话！”娜塔莉波特曼依旧很淡定，见过世面的小女孩果然是不一样，“你说过你喜欢戏里面的人生，那就像是你亲自经历过一次一般，我问过父亲和母亲，大概明白你的意思，而我也有同感，或许，我的更加简单，我喜欢看不同的角色表达他们的情感，因此，我也想试试看！”

　　这丫头嘴里不离她父母亲，很显然关系非常好，这是父母亲的成功，也是她乖巧的表现。

　　第五个是诺拉琼斯，想想他父亲爵士乐大师香卡的大名，就知道花花公子的名头是多么诱人，这也就不难想象，第六个的碧昂斯的父亲会找上门来了。

　　碧昂斯的父亲马修可不是位简单的人物，可以说，碧昂斯和现在的真命天女合唱团的成功，他最起码有一半的功劳，他是个非常精明而且有眼光的人，当然，他更是个非常合格的商业人士，他对于利益的追求是非常具有野心的。

　　看到碧昂斯和她的父亲走进来，这个皮肤虽然算不得很黑，但也绝对是个小黑妞的小美人看到花花公子的时候还很是害羞，花花公子微微一笑，却是直接问的马修，“马修先生，我听说你弄了个小合唱团，其他的成员你有带来吗？”

　　马修一愣，不知道花花公子这话什么意思，却不动声色的接了一句，“并没有，KING，你们这次募集的是单人的，我想让我女儿来试试。”

　　他是合唱团的主管，如果他有心的话，应该是会同时帮其他三个人一起报名的，很显然，他还是有私心，不过，作为一名父亲，这应该可以谅解。

　　花花公子微微一笑，“请恕我冒昧，能不能麻烦你安排一下，我想听听她们的合唱，”耸耸肩，“或许我有更加好的想法，让她们发扬光大也说不定。”

　　马修的眼睛一亮，却是看了花花公子一眼，有些迟疑的问道：“那么我女儿的事情？”花花公子一挥手，“不用着急，马修，我会安排的。”

　　这时候，这个老家伙却是突然嘿嘿一笑，搓搓手，“很抱歉，只是因为索尼唱片已经在我们接触，所以我才急切一些，并不是故意冒犯。”

　　这种手段花花公子真心好些年就玩剩下了的，那还是他在另一个时空的时候，打肿脸充胖子，明明没什么剧组找他，可他每次去一个剧组面试的时候，都说的像那么回事。

　　当然，马修并没有说谎，这个时候，哥伦比亚唱片公司，也就是现在的索尼唱片确实对他们有兴趣，不过，花花公子根本就懒得理这些，挥挥手，冷声道：“马修，我希望你明白，我喜欢和诚实的人坐在一起很坦诚的沟通，如果你觉得哥伦比亚唱片更加有诚意，你可以去找他们。”

　　马修给花花公子堵了一句，心里那个憋屈啊，不过，就像是迈克尔杰克逊在格莱美的颁奖典礼上说的那样，花花公子是这个世界上最好的词曲作者和最好的制作人，没有之一，他还具有点石成金的超卓能力。

　　好一会儿，才讪讪一笑，正打算说话，花花公子却依旧只是挥挥手，“我并没有其他的意思，我想说的是，我们都可以有自己的诉求，那是人之常情，但是，对于我，你可以很坦诚的说出来，那是我的习惯，我也很欣赏人家那么跟我沟通，那代表着最简单的信任。”

　　别说是马修了，再大的BOSS在花花公子面前都能给训的跟孙子似的，花花公子这么一敲打，马修立刻就老实了，可人就是这么贱，花花公子的才华让马修趋之若鹜，而花花公子的人品却又让马修无话可说，自然，花花公子的身份和地位更是让他只能俯首称臣。

　　艾薇儿，碧昂斯，布兰妮，凯蒂佩里，娜塔莉波特曼，加上之前的杰西卡阿尔芭，梅根福克斯，斯嘉丽约翰逊和克里斯蒂娜阿奎莱拉，这就是后来非常有名的“九公主”！


第634章 夫人攻略

　　四月三十号，《泰坦尼克号》没有半点解决的眉目，威廉坎贝尔的辞呈倒是正式获得了董事会的批准，不过，这一切貌似都与花花公子没有半点关系，他现在主要的工作就是在公司里训练那一大帮的萝莉和正太，按照《早安，纽约》的说话就是，花花公子貌似突然间喜欢上了小孩子，不知道是不是某个小情人怀孕了的关系。

　　最大的怀疑对象自然就是金晨集团的大老板陈紫晨，不过，她表面上看起来是没有任何变化的，依旧超火辣，小腹也依旧纤细平坦。

　　大晚上的，大少奶奶却是出现在circle俱乐部的女子专用休闲区，她正和薇拉罗斯福等一大帮女强人或者贵夫人们在聚会，这是她们这些人经常性的活动，今天，却是杜克的夫人召集大家一起来玩的。

　　杜克最显赫的身份自然是美国银行的股东，家族更是发起人之一，不过，他的另一个身份却是20世纪福克斯的个人大股东，当陈金和陈紫晨听到杜克的夫人是发起人时，他们就知道机会来了，本来，他们也正在想办法让这个事情慢慢的，不知不觉的再次转到这边来。

　　杜克已经快六十岁了，他老婆却才四十三岁，而且是一婚，不过，这在这些大人物的圈子里却一点也不罕见，这些祖辈是超级有钱人的家伙，一开始都是不愿意结婚的，要玩到确实没什么精力玩了，人也差不多成熟了，也就是大概四十多岁的时候，再找个粉嫩嫩的大美人娶进门。

　　杜克的老婆珍妮保养的蛮不错的，还能够看出来年轻时候的美丽，她看了一眼陈紫晨，确实赞叹一声，“每次看到你就觉得越来越漂亮了，这可真是让你妒忌！”

　　薇拉罗斯福也笑着接了一句，“可不是，我才比她大五岁，可我看起来比她要大二十岁，我还记得两年前第一次见她的时候，她不但一点都没变老，反倒更加年轻了似的，”又笑着去掐陈紫晨，“你看看这皮肤，水嫩水嫩的，难怪那家伙再怎么花心，都把你捧在手心里。”

　　陈紫晨自然心里得意的不行，心想等你们都老了，再看到本小姐的花容月貌，只怕眼珠子都会掉出来，脸上却是很淡的笑，“你们两个保养得才好呢，人家说像我这个年纪，最是容易突然变老的，我也担心呢。”

　　轻抚了一下粉嫩香滑的脸颊，“女人好像就是靠这张脸活着，要是老了，只怕就没人疼了。”

　　珍妮很有感触的点头，“是啊，年轻好啊，想我年轻的时候，那个死老头天天围着我转，可现在，”说着，啐了一口，这些人在一起可就没太多的顾忌，何况，大家基本上也都知道，“他整天的说事情忙，可谁不知道那家伙在外面养了个小情人……”

　　薇拉罗斯福笑着打趣她一句，“你那个司机不也很强壮吗？”珍妮老脸一红，却撇撇嘴，“我们女人也是有需要的，那死老头一个月都看不到一次，回来了倒头就睡，他那么对我，也就怪不得我如此了。”

　　陈紫晨到底是老实人，啐了一口，“行了，别说这话了，”薇拉罗斯福笑嘻嘻的看了她一眼，却也打趣道：“你倒是真的心思纯洁，我跟你说，你碰到的是个年轻棒小伙子，要是个半拉老头，像我们这样的年纪，天天守着空房，看你怎么熬得过去。”

　　珍妮也咯咯笑，“花花公子肯定是很厉害的，你看看她每次都那么容光焕发，有好几次眼睛里都还带着媚，走路都软酥酥的，还不是刚刚满足了过来的。”

　　陈紫晨又啐了一口，这里都是女人，这种话题可一点也不放肆，更加猛的都有，再说了，薇拉罗斯福说的一点也没错，三四十岁的时候，正是如狼似虎的年纪，守身如玉的时候还不觉得，也守得住，可真的尝到了甜头之后，食髓知味，你现在让大少奶奶离开花花公子一个月，她必定会召唤花花公子，要不就是她偷偷的跑去见花花公子，反正现在都有两架私人飞机了，方便得紧。

　　薇拉罗斯福看到陈紫晨脸上泛起淡淡的粉，实在是娇艳的很，心里也不由得赞叹一句，这样的妖精，真正是男人的挚爱，偏偏她并不是花瓶，聪慧的很，又识大体，举止优雅……难怪花花公子也迷她迷的不行。

　　想着珍妮的请求，心思一转，再次打趣陈紫晨，“你倒真是找到了个宝，那方面都那么厉害，那可真是个完美情人了，不过，你们倒也相衬，瞧瞧你这妖精样！”

　　本来，如果珍妮聪明的话，就可以顺势往下面接，但是，这位贵夫人显然还差了那么一点，她接倒是接了，不过却是有些感慨的说着些不相干的，“再好，抓到手里才算，他好像还比你小七八岁吧，我跟你说，女人最是经不起岁月的侵蚀的，趁着他现在迷你，赶紧让他乖乖的娶了你，要不然，他那么花心，可指不定什么时候就变了呢。”

　　薇拉罗斯福只得再次接了一句，“是啊，女人再好强，还得找个好男人依靠，有个好男人疼才行，KING才华横溢，虽然花心，却终归是最疼你的，早点嫁给他，也免得其他的女人惦记。”

　　给薇拉罗斯福再次点到才华横溢这四个字，珍妮终于反应过来，顺口接道：“是啊，你家里那位可真的是天纵奇才，不管是做什么都厉害得紧，我们家那个死老头前几天回来的时候还在说，只怪他们太心急了，不然，《泰坦尼克号》也不至于落到这个地步，就算是再多花点钱，只要是KING肯接手，必定是要赚钱的。”

　　薇拉罗斯福貌似不经意的接了一句，“那就再找他接手不就行了，我也听说过那事情，没什么大不了的，这一阵子过去后，KING想必也不会太在意了。”又看了陈紫晨一眼，对珍妮笑笑，“要不，你让芭芭拉去帮忙说说好了，那家伙最听她的话。”

　　“是啊，我怎么没想到，”珍妮立刻拉着陈紫晨的手，一脸的诚恳，“芭芭拉，其实我不是太想管这个事情，不过那死老头子终归是我男人，我看他现在愁得很，要不你就帮帮我吧！”

　　陈紫晨心里在暗笑，表面上却是盯着薇拉罗斯福和珍妮看了好半天，突然笑道：“你们两个人绕了老半天就是为了这事情啊，可你们应该清楚，杜克已经给我家里的那位打过电话了，他根本就不想接，也不会接。”

　　薇拉罗斯福见陈紫晨看出来了，不惊讶，也不再遮掩，“事情不都过去好些天了吗，再说了，你们家位根本就没必要在乎那些家伙的说法……”

　　珍妮也立刻接道：“是啊，芭芭拉，KING最疼你，也最听你的话，你一说，他保准就答应了。”一亿五千万美金的事情，算到杜克身上也有两千万左右，这个世界上有几个像花花公子那样不怎么在乎钱的，两千万啊，在亿万富翁眼中也是笔巨款呢。

　　陈紫晨一脸的为难，好一会才说了一句，“我给你去问问吧，这事情我可做不得主！”珍妮一看机会来了，立刻追了一句，“芭芭拉，你说了他准听，我可等你的好消息了。”

　　陈紫晨笑着摇头，“那是在家里，在外面，他是男人，他说了算的，我可不敢去惹他，免得他还怪我多事。”

　　薇拉罗斯福轻笑一声，“我才不信呢，你只要在他怀里一撒娇，保证他什么都答应了，谁不知道那家伙对女人最好了，有求必应，何况还是你。”

　　陈紫晨却是依旧笑着摇头，“你们是不知道，他有个小毛病，那就是他决定的事情，其他人都不能反对，霸道得很。”

　　珍妮微微皱眉，薇拉罗斯福却是笑嘻嘻的接了一句，“那他也不敢惹你不是，你那么宠他，他要惹你，他还不得立马完蛋啊！”

　　“就是，他在外面那么乱来，你都没说什么，偶尔跟他说个事情，他还敢不答应。”珍妮也赶紧接了一句，“我也知道我没有让你这么卖力帮我的理由，不过大家都是好朋友，也算是我欠你一个人情，这一次，就只能麻烦你了。”

　　陈紫晨苦笑一声，“那好吧，不过我依旧不能答应什么，你们应该也知道，我绝对不会强迫他做他不喜欢做的事情的，因为我爱他，同时，这也是他会一直爱我的理由。”

　　珍妮很认真的点头，倒是有些羡慕陈紫晨和花花公子的那种关系，不过，她也没有忘了加上一句，“当然，这我很明白，不过，KING当初既然答应了出演，还特意写了剧本，想必对这部电影还是很有些兴趣的。”

　　薇拉罗斯福也最后说了一句，“肯定不能让你和KING在这事情上有分歧，不然我们就不说了，钱这事情比起两个人的感情来说一点都不重要，你只需要跟他撒撒娇，看看他有什么反应就成了……”

　　珍妮倒是咯咯笑，“芭芭拉要是撒娇，KING还能有什么反应，肯定是立刻把她吃了……”薇拉罗斯福也呵呵一笑，“那倒是，不过，男人那时候更好说话了……”


第635章 谁坑谁

　　夫人路线确实挺好使，最起码杜克等人是这么想的，没过两天，陈紫晨就约杜克夫人珍妮见面，珍妮自然再次拉上了薇拉罗斯福，她和陈紫晨的交情可算不得有多好。

　　“他确实不想接这部电影！”可珍妮在百老汇大街的一家咖啡厅里见到陈紫晨的时候，陈紫晨给她带来的却不是好消息，“他说他已经决定不再和20世纪福克斯合作《泰坦尼克号》的事情，那他就不会违背之前他自己的说法……”

　　陈紫晨有些抱歉，“你们也应该听说过他的为人，他是那种一旦做了决定就很难改变的人，他还说，虽然他写了剧本，当初对《泰坦尼克号》也确实有兴趣，但是，如果他真的想要出演，他可以自己筹备……”

　　珍妮很失望，薇拉罗斯福却低头沉思，好一会儿才抬起头来，笑吟吟的看着陈紫晨，“芭芭拉，你确定你用手段哄了你家的那个花花公子了吗！”

　　陈紫晨脸色微红，“我干嘛要哄他，跟他说就行了，反正他做什么决定我也改变不了。”

　　聪明人就是聪明人，总是能够从不是机会的机会里找到机会，从拒绝的话里找到不同的东西，三天后，很明白花花公子是绝对不肯接手加盟《泰坦尼克号》剧组的意愿之后，珍妮再次约陈紫晨见面，杜克和20世纪福克斯也发现夫人路线是目前最好的沟通方式，不然，和花花公子一说，一旦没谈妥，就把所有的退路都封死了。

　　这一次，基本上珍妮就是在当看客了，大部分的时间都是薇拉罗斯福在和陈紫晨谈，“芭芭拉，你上次说过KING虽然不肯接手，但他还是有意愿拍《泰坦尼克号》的对吧？”

　　陈紫晨一愣，有些迟疑的接了一句，“我好像没这么说过吧，”又恍然，“我说的是他说还不如筹备……”薇拉罗斯福微微一笑，“那不就是说他并不完全否定一切，也就是说如果有机会，可能还是会拍《泰坦尼克号》的是吧？”

　　陈紫晨笑着摇头，“你都把我绕晕了，大概可以这么说吧，不过，他当时就是那么随口一说，他心里怎么想，又会怎么做，我可不知道。”

　　薇拉罗斯福依旧带着微笑，“不知道你就回去问呗，你就这么跟他说，如果20世纪福克斯愿意把眼前已经筹备好的一切转让给他，你看看他有没有兴趣？”

　　这时候珍妮终于接了一句，“是啊，他如果想拍的话，这眼前都准备好了，他可以少费很多功夫的，不管是对他，对我们都算是一个圆满的结果。”

　　陈紫晨实在是忍的很辛苦，想着等一下回去，非得让那个大坏蛋好好的哄她不可，脸上却是带着不悦，还皱了皱眉，“那怎么行啊，那不是还是接了原来的活吗，而且，那是詹姆斯卡梅隆筹备的，又不是我老公筹备的，他都不知道情况是怎么样的，何况，你们那个东西还没开始拍就花了那么多钱，谁知道里面是怎么回事？”

　　她这次倒是没客气，直接就说花花公子是自家老公了，当然，她这么说，那就更代表她现在的地位，“还有，詹姆斯卡梅隆但是很恶劣的拒绝了我老公参与，虽然他后来表明了态度，可我也不太喜欢那个家伙……”

　　珍妮确实不是薇拉罗斯福和陈紫晨一个档次的，她一脸的苦恼，薇拉罗斯福却抓住陈紫晨的手，“亲爱的芭芭拉，我们知道这其中有很多的问题，但是，我们现在要抓住最主要的，就像刚刚珍妮说的那样，如果KING真的有兴趣拍的话，现在接手还是很不错的，当然，我们也得让KING去现场看看筹备的情况，是不是合他的心意，不合他的心意的话，是不是能够找到最好，最简单，也是最快的解决方法，迅速的把这一切抹平。”

　　“一亿五千万美金的成本，加上这么长时间的其他损耗，只怕不下两亿美金了，那可不是个小数目！可现在已经成了这样，如果能够有个好结果的话，不管是杜克还是20世纪福克斯，包括我们，都会很感谢他……”

　　珍妮倒像是个捧哏的，总是能够在这时候接上话，“是啊，芭芭拉，不管能不能成功，先试试看也好，一旦成功的话，不就是皆大欢喜吗？”

　　她这话说的有些过，好像花花公子不接手就不欢喜了一般，特别是在这种求人的时候，不过，陈紫晨显然没有介意，皱着眉头，想了好一会儿，才接了一句，“好吧，我再跟他去说说，不过，薇拉，珍妮，这个事情就到此为止，不管结果如何，我们以后都不要再谈这个事情了，这是他们男人的事情，我更尊重我老公的决定，我不想一而再，再而三的在这种他已经决定了的事情上跟他纠缠，行吗？”

　　薇拉罗斯福在珍妮有些迟疑不决的时候，笑着对陈紫晨说道：“当然，其实我也不想插手他们男人的破事，平日里一个个的趾高气扬的，一旦出了问题又都做了缩头乌龟。”

　　陈紫晨坐了一会儿就走了，珍妮皱着眉头看了一眼薇拉罗斯福，“薇拉，如果这次不行怎么办，那以后就完全没办法了，”薇拉罗斯福心里有些鄙视这个空有张脸蛋的女人，不过，这个世界上像芭芭拉那么聪明又美丽的女人实在是太少太少，却是笑着接了一句，“放心好了，肯定行的。”

　　看珍妮不懂，倒是耐心的解释了一下，“刚刚我已经说了，这次的事情不说其他的，主要是人情，我，你们家杜克，还有20世纪福克斯的股东们，知道芭芭拉为什么答应吗，就是因为我刚刚说的这个，而不是什么其他的。”

　　“芭芭拉和花花公子都是非常重人情的人，这也是他们迅速在美国站稳脚跟的原因，”又不得不叮嘱一句，“不过，你回去跟老杜克说，就说让他把筹备的东西都准备好，弄的尽量好看一点，不然，再打的人情也会打了水漂的，因为那不是人情的问题，而是把人家当傻子，明白吗？”

　　她本来还想说一句不明白就照着这原话告诉杜克的，不过想到这种女人要说办事能力不行，可小心眼却足够多，到时候不免对她有意见，干脆懒得说，想着等一下直接跟杜克打个电话就好了。

　　刚刚过了半天，花花公子这边还和大少奶奶在床上胡天胡帝，根本没想着那么急着回珍妮消息，第二天的一大早，杜克就亲自打电话过来，邀请花花公子去洛杉矶玩。

　　去玩自然是假的，等花花公子到了洛杉矶机场，杜克直接上了他的私人飞机，让飞机飞往墨西哥的下加利福尼亚州，在美国这一点倒是好，私人飞机几乎可以在任何时间去任何地方，却不需要批准，这在咱们中国可不行，飞一次申请一下，烦也烦死了。

　　为了拍摄真实的外景，二十世纪福克斯在詹姆斯卡梅隆的要求下，在墨西哥下加利福尼亚州罗萨里多北部的太平洋海岸买下了一块大概40亩，约16平方公里大的土地，在那里设立了一个完整的电影工作室，其中包括一座拥有完整基础结构和多个摄影棚的摄影场，这座摄影场的规模超大，和一个小城市一样，去过横店或者港岛无线电视台位于清水湾电视城的人，就会明白那种构造。

　　此外，最重要的东西自然就是泰坦尼克号的原型超大模型和那个可以容纳差不多200000加仑水的水箱，这个水箱是电影户外场景的重要设置，它能够提供270°的海景景观，让电影里的海上场景更加的真实。

　　威廉坎贝尔早早的就等在这边了，薇拉罗斯福的忠告没错，如果不好好的准备一下，人心都快要散了，现场有些乱，如果花花公子突然到来，看到那种景象，迟疑是肯定的，转身就走也不难想象。

　　准备好了之后，花花公子在杜克和威廉坎贝尔的陪同下，在夕阳的余晖中，看着眼前的这一切，还挺震撼的，说着的，詹姆斯卡梅隆是能花钱，可他做的事情却也很不错，眼前的这些东西很是很有分量的，如果不是花花公子坑好莱坞到底的心思，他还真的不想让詹姆斯卡梅隆的一切辛苦付之东流，现在吗，摘桃子的时候到了。

　　花花公子在看，威廉坎贝尔在一旁讲解，他倒是敬职敬责的，而且确实能力很强，对眼前的一切很了解：“这个泰坦尼克号的模型是完全按照制造泰坦尼克号的船厂Shipbuilding Company of Harland & Wolff开放了其私有档案，摄影组得以看到本来以为已经失落了的蓝图之后全比例建造的，这里面的内部装潢是出事的1912年的风格，艺术指导皮特雷蒙特更是带领他的小组，专门收集了1912年左右的物件——房间和地毯的设计与颜色、独立家俱、布艺、座椅、墙板、陶器和餐具，与白星邮轮航线的每件东西，天花板以至到职员服装设计都是跟原来真实的一样。”

　　威廉坎贝尔看到花花公子点头，又加了一句，“整个的场景里，绝对部分还是按照你的剧本所有的情节布置的，如果你要拍的话，需要调整的东西可以说很少，甚至，如果你稍微调整一下的话，这里就可以完全使用了。”

　　杜克这时候也在一旁说道：“这些人员你也可以用，我们跟他们商量过，他们都很愿意跟着你一起创造一个辉煌。”

　　花花公子笑着看了杜克一眼，“你真那么想吗，杜克先生，我倒是觉得我很有可能会像现在这样给你拉下水一样，跟着这船沉下去。”

　　杜克嘿嘿乐，说着好听话，“KING，别人或许不信你，我绝对相信你，别说亏钱了，只要你稍微一使劲，你肯定就赚得盆满钵满的。”

　　花花公子笑着摇头，“你知道我不在乎赚多少钱，说真的，如果不是你们说动芭芭拉让我来看看，我可不想跟着你来这里，当然，如果你叫上几个美人，然后邀请我过来度过一个美好的夜晚的话，我或许更有兴趣。”

　　杜克也是很得意他利用夫人路线把这事情给解决了个大半，看花花公子的模样，拒绝的可能性很小，心情更加的轻松，“今天晚上如何，我听说墨西哥的美女非常热情的。”

　　花花公子翻了翻白眼，转开话题，“怎么说呢，詹姆斯卡梅隆先生做的这一切还不错，”又看了杜克一眼，“你们把他那么快的炒掉实在是太仓促了一些。”

　　这次轮到杜克翻白眼了，“我依旧不那么认为，因为当初那种情况下，那是最好的选择，只不过没想到你小子居然如此绝情，说不干就不干了。”

　　“你们这些无耻的家伙！”花花公子撇撇嘴，一挥手，“不跟你说了，我干脆回去好了，我也来看过了，就算是完成了芭芭拉交给我的任务。”

　　杜克拍了陈金的肩膀一下，“得了，别跟我打马虎眼了，我知道你还算是中意，怎么样，我给你说个价，咱们就成交，如何？”花花公子一挥手打住，“慢着，还是我先说好了，这次就当是我吃点亏，一亿美金，我帮你收拾了这个烂摊子好了。”谈到这里，也就没必要再做太多的遮掩了，詹姆斯卡梅隆确实干的不错，他一旦接手，也不会做太多的改变，那么，现在说这里如何差，那里如何差就显得多余；至于说不接手那就更显得矫情，不管像杜克等人想的是为了人情，还是他自己，终归是会接下来的，因此，干脆点反而更好。

　　杜克一听价码，一副要啐花花公子一脸的模样，脸都憋红了，好半晌才吐出一句，“好小子，你够狠，不过，我倒是想问你，你小子赚那么多钱干嘛，你就是养再多小情人也没必要那么抠门吧，何况，你也知道这里花了一亿五千万美金了，这还不说公司因为这部电影的其他耗费”绕了那么久，最后终于说到了正题：“这样好了，我也不坑你，两亿美金。”

　　花花公子哈哈一笑，盯着老脸有些微红的杜克，这回是狮子大开口后有些不好意思，老半天才说了一句，“你果然是个出色的银行家，”笑着转身，“亲爱的杜克先生，我能给你的就是我可以接受转让的条件，至于价格，我想我们还是慢慢谈，或者说交给专业人士去谈，以免我们两个人伤了感情，你觉得呢？”

　　杜克在背后和威廉坎贝尔对视一眼，撇撇嘴，“小狐狸，真是精的要死！”他就是想着再接再厉，靠私人的交情从花花公子那里多敲诈一点，花花公子可是个不怎么在乎钱的慷慨人啊！


第636章 遮遮掩掩

　　花花公子因为芭芭拉的原因，“无奈”的接受了20世纪福克斯提出来的折中方案，以金晨电影集团的名义接手已经筹备完成的《泰坦尼克号》，继续独立完成接下来的拍摄工作，当然，在薇拉罗斯福和杜克等人的心里，他们也是欠了花花公子一个人情的。

　　接受了方案之后，细节的谈判就交给了杰森杨和丹尼斯张，花花公子却是在谈判前，特意声明，一个星期之内必须有结果，如果拖下去，他会改变主意的，就这一点，让杰森杨咄咄逼人，差点把20世纪福克斯方面的一个副总裁气的吐血。

　　当然，最后的结果双方都是比较满意的，不知道金晨电影集团是怎么弄到了《泰坦尼克号》整个筹备过程中的花费明细表（后来有人说是詹姆斯卡梅隆因为不忿20世纪福克斯而告的密，也有人说是跳槽到金晨电影集团的原总裁威廉坎贝尔早早的就用上了无间道），在协商后，其中的人工均摊，最后，达成的交易价码是一亿三千六百二十八万美金。

　　从接触花花公子开始，《泰坦尼克号》就像是在坐过山车一样，经历了好些个转折，期间有超过半年的时间；而从詹姆斯卡梅隆被炒鱿鱼，到花花公子突然的又从20世纪福克斯手里买下这部电影的所有权，期间却只花了不到一个月的时间。

　　除非有先知先觉，不然谁也没办法相信花花公子做的这一切都是为了《泰坦尼克号》，风险大，投入大，不但投资回报无法预测，奖项方面也不一定就能够如何，一部电影，不是钱，就是荣誉，让20世纪福克斯看到詹姆斯卡梅隆的折腾之后，再选择的话，答案一定是否定的，因为到了最后，连詹姆斯卡梅隆自己都没有哪怕一点信心。

　　就连大少奶奶也不知道陈金为什么那么执着的想要拿到《泰坦尼克号》的所有权，不过，她不在意这个，她在意的是，花花公子从一开始就跟她说了他想要拿到那个所有权，一点一滴都没有瞒过她，他说他喜欢，那就够了！

　　金晨电影集团和20世纪福克斯在达成共识，并且签署协议之后，随后便召开了新闻发布会，《泰坦尼克号》突然爆出如此消息，之前一切都在秘密中进行，只有非常少数的高层知道，瞬间就引爆了娱记们的热情。

　　新闻发布会上，即将离任的20世纪福克斯影业的总裁威廉坎贝尔只是简单的说那是两个公司正常的合作，眼前的结果也是最好的，至于合同的细节自然是三缄其口；而金晨电影集团的总裁丹尼斯张更是说，那是总部发下来的文件，他只是负责执行，但是，当记者说到花花公子的时候，他又立刻否认，说他的老板叫做芭芭拉陈，而不是KING CHAN，花花公子只是电影集团的第二大股东而已，他并没有资格向他下令。

　　这种公式化而且明显扯淡的话让娱记们恨的牙痒痒的，但是，谁都知道跟这些大BOSS玩是玩不起的，当然，最重要的还是他们还有令一个目标，那也是最佳的新闻报导点——花花公子本人，那是个好说话的超级终极大BOSS。

　　但是，谁也没办法在美国境内找到花花公子，因为他从谈判开始的第二天开始，他就一直呆在《泰坦尼克号》的拍摄地点进行准备工作，他自然不怕20世纪福克斯因此而强硬起来，一个星期的时间而已，他就当是来旅游也没事。

　　其实，看看这个名字——下加利福尼亚州就知道它在哪里了，没错，它虽然是墨西哥的领土，却就在美国加州的脚下，而罗萨里多这座城市离洛杉矶的好莱坞更是只有一百六十英里，开车去也不过三个小时的时间。

　　虽然詹姆斯卡梅隆给炒了鱿鱼，后来花花公子又突然宣布不再参与，《泰坦尼克号》就陷入了困境，但是，20世纪福克斯并没有放弃的意思，毕竟已经花了那么多钱，不过是暂时还没有定论而已，因此，虽然人心惶惶，倒是没有太失控，加上时间又不算长，又有威廉坎贝尔之前的一些准备，花花公子接手的时候，倒也马马虎虎。

　　花花公子优秀的沟通能力和亲和力让他在这里如鱼得水，何况，大家对于这个大名鼎鼎，比詹姆斯卡梅隆还牛N倍的家伙也有些敬畏，就算是那些明里暗里指责公司或者花花公子把詹姆斯卡梅隆赶走的家伙，又不是嫡系，嫡系早就给20世纪福克斯一起扫地出门了，也都一个个的老实的很。

　　花花公子更优秀的是他对全局的掌控力，他更是知道他要什么，不要什么，何况，他还对《泰坦尼克号》那么熟悉，除了几个需要小改的地方，他基本上会照搬。

　　就是一个星期，在后来赶到的枈茫等人的帮助下，《泰坦尼克号》整个剧组再次恢复了勃勃生机，这也就是金晨电影集团和20世纪福克斯谈妥合约的时间，甚至，《泰坦尼克号》的剧组比以前更加的优秀，看看剧组工作人员的工作状态就知道了，花花公子是个善于调动人的积极性，但又不需要疾言厉色的人，他更不是詹姆斯卡梅隆那种所谓的“暴君”。

　　剧组现在也不用愁钱的问题，花花公子就是钱的保障，不像之前，詹姆斯卡梅隆虽然花费巨大，可压力也大，日子过得紧巴巴的。很简单的例子，比如说饮食方面，花花公子给一般的工作人员一顿提高了一点五美金，中层三美金，高层五美金的标准，就是这么一个改变，伙食立刻就上了一个档次，剧组的人也都是欢天喜地的。

　　算起来，整个剧组五百多号人，一天因此多增加的花费还不到五千美金，一个月也就是十五万，一年也没有两百万，但是，詹姆斯卡梅隆肯定是不可能的，因为他得精打细算，而花花公子却根本就不在乎那点钱，说句很随意的话，他真的是随手甩出去的钱都比这多得多。

　　凝聚人心的最好办法就是让他们看到希望，让他们的一切变的更好，如果有一个强大的依靠那就更是让大家信心百倍，花花公子就是如此轻松的完成了这一切。

　　剧组的工作人员搞定，接下来就是演员的问题，莱奥纳多迪卡普里奥自然是第一个消失在名单里，花花公子绝对不会把这个角色让给任何人，不管外面怎么说，倒是其他演员，特别是女主角，花花公子很有点犹豫。

　　把接下来的筹备工作交代给枈茫，还在考量当中的花花公子便直接回了纽约，这时候，离和20世纪福克斯又过去了一个星期，娱记们总算是看到花花公子露面了，其实，不是没有娱记赶到罗萨里多，但是花花公子甩都没甩他们，他们除了瞎编，根本拿不到第一手的资料，就连剧组的人员也都是三缄其口。

　　“KING，为什么你又会突然接手《泰坦尼克号》的后续工作，你之前不是说不再参与与之相关的工作了吗？”花花公子回到纽约后，倒是也怕这些苍蝇天天的在身边嗡嗡嗡，第一时间就在巴特里公园举办了一个简单的记者会，说到简单，那是因为他就坐在公园的长椅上，而其他人，不好意思，站着吧，反正八个大壮汉站在他身边，想要跟他去挤那张长椅都不可能。

　　听到《今日美国》的那个记者的提问，花花公子轻笑一声，有些无奈，“这个问题你应该去问20世纪福克斯的那些人，或者，他们的大股东之一，美国银行的杜克先生可以给你们更好的答案……”

　　花花公子一推二五六，娱记们一愣，《好莱坞纪事报》的记者皱了皱眉，“这跟与你买下《泰坦尼克号》的所有权有关系吗，或者说，是什么促使你在放弃之后，突然以买下的姿态回到这部电影中，这其中有什么玄机呢？”

　　“我能够说的不多，那就是我或许还算是蛮喜欢这部电影的，我之前也为它写了个剧本，”花花公子依旧是一副不合作的态度，“至于其他的，买下和接手其实都是同一个理由，只是我没办法多说而已。”

　　花花公子越说越玄，娱记们却是郁闷了，他们自然要的是最真的答案，而不是这种模棱两可的消息，《旧金山纪事》的记者打趣一声，“KING，你貌似有些无奈，你不会告诉我，20世纪福克斯那些家伙逼你答应的吧，如果是以前，我还信，现在好像不可能了吧。”

　　花花公子呵呵笑了起来，“那倒不是，”挥挥手，“好了，这个问题我们可以当它是两个公司的一次良好的合作，到此打住，如果你们没有其他的问题，那我就先走了。”

　　娱记们哪里肯干，立刻有《滚石》杂志的娱记追问一句，“那你接下来会如何安排，对《泰坦尼克号》那个烂摊子有信心吗？”

　　花花公子耸耸肩，“我本来的计划是下半年七月份左右才开始安排我的新工作的，现在显然已经打乱了我所有的计划，接下来的安排我想我自己都不知道，”又想了想，“至于《泰坦尼克号》，我想，努力吧，结果如何，我都会接受！”


第637章 不爱江山爱美人

　　《真相？？？》——花花公子KING CHAN在声明不再和《泰坦尼克号》有任何瓜葛的不到一个月里，金晨电影集团却突然买下《泰坦尼克号》的所有权，包括之前已经筹备完毕的一切，这种突如其来的变化实在是令人百思不得其解？

　　20世纪福克斯即将离职的总裁威廉坎贝尔在接受采访的时候说，那不过是两家电影公司的一次正常的合作，而金晨电影集团的总裁丹尼斯张更是不愿意多谈，以执行集团总部的命令为由做借口搪塞。

　　我们再来看看KING CHAN的反应好了，如果说他是一直想要觊觎《泰坦尼克号》，想要出演男主角，甚至是做导演，那么，他为什么之前不直接答应20世纪福克斯呢，折腾那么久，现在买下其实并没有太多的区别，大家依旧会质疑他先前所做的一切，更加重要的事，花花公子好像一副很无奈的样子，他看上去一点也没有得偿所愿的愉快心情。

　　但他也不愿意多说，他也用了同样的借口，说是公司之间正常的合作，但是，我们也注意到他一开始说的，那就是说那个问题可以去问20世纪福克斯的人，还有美国银行的杜克先生，从这话里，我们能够察觉到其中一丝隐藏的秘密。

　　很遗憾，我们去采访杜克先生的时候，这个大人物说那是公司的机密，便不愿意再对此事发表看法，不过，有意思的是，他说KING CHAN是个很棒的年轻人。

　　貌似，到了这里，能够得知真相的途径已经完全没了，真相将永远的深藏起来，不过，请不要忘记，我们这里是KING CHAN年度最佳合作伙伴的《好莱坞纪事报》，我们对他的消息有最全面，最细致的来源。

　　OK，现在即将为你献上真相，这其实是一个有关于江山与美人的故事，而我们的主角KING是个花花公子，因此，很明显，他选择了后者——《泰坦尼克号》陷入了困境，眼见得庞大的支出即将打水漂，如果要继续下去，在詹姆斯卡梅隆和KING CHAN都不在的情况下，情况可能更糟，那还得加上未来的拍摄成本，宣传成本和发行费等等。

　　花花公子已经发了声明拒绝，不过，杜克先生和花花公子的关系很好，在这种危难的时候，他便亲自打电话给花花公子，希望花花公子能够改变主意。

　　但是，花花公子依旧委婉的拒绝了，他是个言出必践的人，他更不想之前的指责再次甚嚣尘上，而杜克先生也知道花花公子的性情，并没有强求。

　　但是，这位华尔街的银行家，美国银行的大股东并没有放弃，在华尔街，还有很多种方法可以达到目的，其中一条，就是走夫人路线，然后吹枕边风。

　　这种方法其实不罕见，很巧，杜克先生的夫人珍妮女士和花花公子的挚爱芭芭拉小姐也是一个圈子里的好朋友，于是，杜克先生便让珍妮女士找上了芭芭拉小姐，果然，善良而美丽的芭芭拉小姐在友情面前，答应了请求，不过，只是答应问一问，虽然她是金晨集团的老板，但是，她显然很尊重，也很爱花花公子。

　　可这一次，花花公子依旧拒绝了，可是，问题也出在这个拒绝上，因为花花公子拒绝的很委婉，大概的意思是他就算是还有兴趣，也他不会接受20世纪福克斯的条件。

　　到这里，我们就不得不说，20世纪福克斯的股东们很会找机会，银行家到底是银行家，各种手段可谓是信手拈来，花花公子说出那样的话之后，20世纪福克斯立刻做出反应，大概的意思是，你既然有兴趣，但是因为之前的声明，不能够接手20世纪福克斯公司的《泰坦尼克号》，那么，你买下现在已经筹备好的《泰坦尼克号》，把他变成你的，那不就是你自己的了吗，和之前的声明就没了冲突。

　　那是换汤不换药的做法，花花公子自然不肯，但是，珍妮等人的请求，芭芭拉也没办法，只能让花花公子去看看筹备的情况，如果不行，到时候再拒绝。

　　花花公子没办法，他不想让芭芭拉为难，只能选择妥协，而20世纪福克斯幸运的是，他们请的詹姆斯卡梅隆做的活还不错，偏偏的，花花公子是个诚实的人，于是，20世纪福克斯立刻就赖上了花花公子，一定要让他买下那玩意。

　　结果我想大家都知道了，20世纪福克斯用一个牵强的理由，然后加上夫人路线，人情攻势，最后，终于让花花公子把他们的烂摊子接了过去，这也是为什么花花公子，丹尼斯张，20世纪福克斯都三缄其口的原因，因为那实在不是花花公子愿意的，其中的理由说出来都不好意思。

　　就像花花公子在接受采访的时候所说的那样，不管是成功还是失败，他都会接受，很显然，他也知道这个烂摊子的风险有多大，甚至以他的天才都没有把握。

　　20世纪福克斯狡猾的摆脱了这一切，而花花公子却入敷了，这大概是他入行以来最大的考验，不过，我们或许会对他有更多的期待，希望他再次带给我们惊喜，当然，如果他失败了，我们也不应该对他有太多的指责，他接下这个烂摊子本身就值得我们尊敬，那么，结果如何，我们也可以更加淡定的去面对——《好莱坞纪事报》埃蒙德

　　一石激起千层浪，虽然《好莱坞纪事报》并没有说明这篇报道的来源，不过，那看上去很有点真实。

　　“KING，事情的真相真的是这样的吗？”记者们第一时间就找上了花花公子，他倒是微微一笑，“我也看了那篇报道，埃蒙德的故事编的不错，我考虑邀请他加入我们公司的编剧部门。”

　　“你不肯承认，是不是因为怕其他人尴尬，或许也是怕有人说你因为女人而置操守于不顾？”

　　“我说过那都不是事实，那只是公司和公司很正常的合作，与女人更是没有半点关系，如果我不愿意，谁也没办法强迫我。”

　　“可你看起来表情很凝重，之前也有些不忿？”

　　“没有的事情，要说有，那也是因为《泰坦尼克号》的现状，它给了我很大的压力，我也不是个愿意接受失败的人！”

　　化化公子嘴里问不出答案，娱记们找上了丹尼斯张和威廉坎贝尔，不过这两个家伙好像很有默契似的，都用的是同样的一个借口，“公司机密，无可奉告！”

　　“杜克先生，你们用这样的手段让KING CHAN再次陷入困境，是不是有些不太公平，而且，你们还是朋友？”

　　有人找上了杜克，这一次，杜克倒是笑眯眯的接受了采访，“我不知道你说的手段是什么，报纸上的报道我看了，那都是在胡扯，我和KING是最好的朋友，也是最好的合作伙伴，当然，我们很高兴KING能够接手《泰坦尼克号》，也相信以他的能力能够让《泰坦尼克号》闪烁出它应有的光芒。”

　　“詹姆斯卡梅隆先生，你对现在的事情进展怎么看，你觉得花花公子接手《泰坦尼克号》会成功吗？”

　　事情已经成了定局，有些娱记就找上了詹姆斯卡梅隆，想要看他顺嘴能不能够吐露些劲爆的消息，话说，不管如何，他的一切现在已经到了花花公子手里。

　　可詹姆斯卡梅隆脾气暴躁归暴躁，却绝对不傻，“这或许是20世纪福克斯所做的最好的决定，你们也清楚，虽然架构剧本是我写的，但是整个的剧情剧本却是KING CHAN编写的，我也很喜欢其中的情节，因此，我后来的道具布景和筹备基本上都是按照他的来的。”

　　“我想，这也是他很认可我前期工作的原因，在此基础上，我认为他会很快的适应这一切，他是个天才，这你们很清楚，我也认为他会干的很不赖。”

　　“你不觉得是KING CHAN把你的工作抢走了吗，甚至是把你的成果抢走了，你难道不怨恨他吗？”娱记一看詹姆斯卡梅隆没上当，直接就用上了激将法。

　　詹姆斯卡梅隆却是笑笑，“这里面有很多事情你们并不清楚，20世纪福克斯的某些做法也并不是完全是错的，总之，大家都想把这部电影弄的更好，只不过，到了后来，在巨大的压力下，大家会有些分歧，然后，这便是利益冲突最严重的时候，特别是牵扯到的利益非常庞大时，那么，最后总会做出一个选择……”

　　“如果是其他人，我或许会投不信任票，但是KING接手，我觉得是最好的结果，我看过他的好些作品，他是那种真正对电影有着非常深造诣，又没有局限的导演和演员……”

　　“那你当初为什么不肯让步，坚决不用KING CHAN呢？”一个娱记逮到了把柄，立刻紧咬不放。

　　詹姆斯卡梅隆依旧侃侃而谈，很淡定，“很简单，我刚刚说过了，各方面的考量不一样，我的想法是不用KING，依旧能够有很好的效果，虽然我不便说，但是，大家也应该明白KING CHAN的片酬有多高，当然，这不是说他贪婪，大家也知道，他真的不会在意那个，可那是他应得的，那是他价值的体现。”

　　“可这种体现会超出我的控制和预算，对于我来说，KING CHAN不加入比加入好，因此，我才会拒绝。”


第638章 萝莉私语

　　《真相？？？》这篇文章的出处没人知道，就是花花公子也不知道到底是谁说出来的，反正他和陈紫晨都没这么干，而丹尼斯张和杰森杨也不会自作主张，虽然这篇文章一发，他又站到了舆论的制高点。

　　一直到后来，到《泰坦尼克号》上映之后，薇拉罗斯福才无意的跟陈紫晨说起那事情就是她让人说出去的，为的是陈紫晨和花花公子因为她而接下了当时的烂摊子，既然如此，为了偿还人情，也为了不让花花公子在帮了人之后还背黑锅，她才那么做。

　　拿下一个大宝贝，还站到了舆论的制高点，花花公子自然是春风得意，同时，在这些日子里，他也终于决定了各个演员的人选，除了男主角之外，基本上还是沿用了詹姆斯卡梅隆的选择，就连女主角，花花公子最后也依旧用了凯特温斯莱特。

　　花花公子想过用其他的人来出演，比如他的情人凯特贝金赛尔，詹妮弗安妮斯顿，凯瑟琳泽塔琼斯，苏菲玛索等，这种大片，如此好的机会，实在是不应该让给其他人。

　　可唯一的一个理由就让花花公子放弃了，那就是里面男主角给女主角画画的那一场戏，那个时候，女主角必须是全身不着寸缕的，花花公子也是男人，实在是做不到为了艺术献身这种事情，给个背面的还行，这种正面的，还有好几个镜头的，他只能放弃。

　　五月中，晚上九点，金晨音乐集团的新大楼里，那栋高八层的海蓝色建筑的六层，萝莉正太们晚上两个小时的形体课结束了，这可是花花公子亲自教的，对于塑身和保健有着很好的效果，比如原来几个身体娇弱的，大半个月之后，已经是身体棒棒，就这一点，那些家长们就觉得花花公子实在是有料，何况，他还亲自教声乐和表演，不过，都是最基础的，特别是表演，她们还小，现在没必要那么急。

　　穿着健美服的克里斯蒂娜阿奎莱拉看上去和大人没什么区别，该大的大，该小的小，就脸蛋看起来或许还有点青涩，第一个跑上来，抱着花花公子亲了一下他的唇，倒也没有来个湿吻。

　　花花公子在考虑事情，也习惯了，并没有多想，直到同样身材已经差不多长成的布兰妮也扑上来，花花公子才抓住她的肩膀，在她已经很丰盈的臀上抽了一记，“胡闹，下次再这样，罚你们两个人打扫舞蹈室一个月。”

　　布兰妮不满的娇哼一声，却不敢多说，这里几个调皮的，每一个不给花花公子收拾的很惨的，那可是绝对的有了第一次，不想第二次，花花公子那时候可狠心的很。

　　形体课之后，汗津津的，一大帮萝莉进了女更衣室，克里斯蒂娜阿奎莱拉跟布兰妮真的是不对付，不过两个人不敢在花花公子面前公然吵闹，进了更衣室里，自然就没了顾及，克里斯蒂娜阿奎莱拉瞟了布兰妮一眼，不屑的撇撇嘴，“癞蛤蟆想吃天鹅肉，他怎么可能会吻你呢。”

　　“怎么不会，”布兰妮不甘示弱，“他迟早是我的，只要我想就肯定可以，他跑不了的，到时候你就等着哭吧。”

　　“就你？”克里斯蒂娜阿奎莱拉冷笑一声，“还想就可以，全美国多少女人想呢，她们怎么还没有成功啊！”

　　“我怎么了，”布兰妮把身上的健美服脱下来，一脸的挑衅，轻抚自己的身体，“我哪里比你差了，胸，腰，还是臀，”有些得意的看了克里斯蒂娜阿奎莱拉一脸，“至于身高，我想就不用说了把，我还有双长腿，你呢，哼哼！”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉却是一点也不着急，轻笑一声，充满着讽刺，“你果然还是个小丫头片子，什么都不懂，外面那么多比你还漂亮，身材还好的女人，为什么他都没要，知道为什么吗，因为感情，我爱他，他也爱我，所以我们才能够亲密的亲吻，也只有我能够和他亲吻。”

　　这时候，一旁的斯嘉丽约翰逊弱弱的接了一句，“他也吻过我呢……”更加小的梅根福克斯更是大声而骄傲的说道：“他也吻过我，还有好多好多次了，他还经常抱着我在他怀里，很亲密的。”

　　“笨蛋，那是你小，他哄小女孩呢！”克里斯蒂娜阿奎莱拉咯咯笑，又看着斯嘉丽约翰逊，“他吻你的时候有把舌头伸进你嘴里吗，他会含着你的舌头吸吮吗，他还会揉你的小屁股吗，甚至，他会摸你的胸口吗？”

　　花花公子的节操真是碎了一地，克里斯蒂娜阿奎莱拉却是越说越得意，“这才是他真的把我当做女人，你们，那都是小孩子，懂吗？”

　　同样身材娇小的艾薇儿撇撇嘴，“我又不稀罕，他可是花花公子，有那么多的情人……”娜塔莉波特曼点点头，“对啊，你想像一下，如果你想念他的时候，他却和另一个女人在鬼混，那你不会发疯吗，而且，他那么多的情人，什么时候才有时间来陪你啊，一年有十天吗？”

　　一大帮萝莉咯咯娇笑，声音清脆悦耳，似懂非懂的，克里斯蒂娜阿奎莱拉却是挥挥手，一脸的不屑，“跟你说了你也不懂，等你爱上某一个人的时候再说，不过，我可告诉你，你千万别爱上你刚刚说的那个花花公子，不然你要发疯了，我还是会很遗憾的。”

　　萝莉们再次娇笑成一片，娜塔莉波特曼却也是不急不缓的问了一句，“克里斯蒂娜，你能够告诉我你为什么爱他吗，你觉得他哪些方面吸引你呢？”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉却像是明白娜塔莉波特曼的心思，轻笑一声，“你以为我是因为他长的帅，或者是因为他很有很有钱，”摇摇头，却又皱了皱眉，“或许有这两方面的原因，毕竟，哪个女孩子不喜欢一个白马王子呢，不过，他还有太多吸引我的地方，比如他笑的时候，弹钢琴的时候，弹吉他的时候，他聚精会神的写词曲的时候，他思考的时候……”

　　最后耸耸肩，“太多太多了，他好像没一处都那么吸引我，每一次我见到他的时候，我会觉得很开心，就算是我很生气，看到他，我都会觉得心情平静下来，他拥抱着我的时候，我会觉得很甜蜜，他亲吻我的时候，我会觉得更加的幸福……”

　　娜塔莉波特曼终于败了，耸耸肩，一副无奈的样子，“好吧，我承认你是真的爱上他了，”又看着克里斯蒂娜阿奎莱拉，很认真的说了一句，“不过，希望他同样爱你，不然你会过的很辛苦的。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉很自信的笑笑，“他当然爱我，这我可以感觉得到……”又挥挥手，一副不愿意多说的样子，“你没有真正的恋爱过，只是懂得些道理而已，跟你说了也没用。”看她的样子，其他人看她的眼神，倒是很有点大姐头的意思了。

　　花花公子不知道这些丫头的对话，一来他没有偷听的习惯，二来，他现在正在八楼他自己的专用录音室里，自从搬到这边来之后，他又拥有了完全独立的录音室，而迈克尔杰克逊的就在楼下。

　　玛丽亚凯莉呢，不出意料，她用的就是花花公子的录音室，花花公子没给她准备，貌似她也没有要一个单独的录音室的打算。

　　花花公子上去的时候，玛丽亚凯莉正在写歌，她不只是个会唱歌的歌手，还能够自己创作，虽然花花公子会给她准备歌词，不过有时候她也有一些感觉和心情需要表达，那让她更加有成就感。

　　不过，现在，她比较依赖花花公子一些，因为这家伙非常懂她的心，就像是现在，看到花花公子出现，玛丽亚凯莉笑盈盈的跑了上来，把手里的曲子拿给他，带着撒娇的语气，“你看看好不好，不然要怎么修改，我觉得副歌的感觉好像差了一点——节奏感可能是够了的，感情却不太强烈，可能这样不太搭，你给我……”

　　她叽叽喳喳的说个不停，花花公子揽着她的纤腰，微微低头噙住了她的唇，一个深深的吻，那张词曲的纸不知道什么时候已经飞到了一旁的座子上，而解放了的花花公子的手却覆盖在了玛丽亚凯莉丰盈如满月的臀上，可惜的是，牛仔裤绷的太紧了，他居然没办法伸手进去，只能在外面解解渴。

　　好一会儿，玛丽亚凯莉离开花花公子的唇，气促的呼吸了一会儿，巧克力的肤色，脸上的红晕倒是看不出来，可眼睛里水汪汪的却一清二楚。

　　“你每次帮我都要这么占我的便宜么！”玛丽亚凯莉懒懒的靠在花花公子的怀里，双头挂在他脖子上，娇嗔道：“你可是个绅士，怎么可以这么小气的呢。”

　　“谁说我是个绅士了，我是个超级大坏蛋！”花花公子的手不知不觉中滑到了她的肩膀上，轻轻的一挑，一边的吊带衫上的吊带就滑了下来，一副贼兮兮的坏笑，“今天大灰狼要吃小白兔了。”

　　玛丽亚凯莉拍了他的手一下，不过貌似阻止的意思不太坚决，咬着唇娇声道，“克里斯蒂娜就在下面呢，她一会儿就来找我的……”意思很明显了，而且，克里斯蒂娜阿奎莱拉明显是故意的，这些天，她总是和玛丽亚凯莉形影不离，早上一起来，中午一起午休，晚上一起回家，花花公子好些次打算把巧克力美人吃了都没得手，真是郁闷惨了。

　　花花公子嘿嘿一乐，把她另一边的小吊带也挑了下来，不过，吊带衫给胸前的宝贝挡住了，也自然的遮住了胸前的美景，“她刚刚下形体课，现在去更衣室洗澡更衣了，我想，大概得要半个小时吧……”

　　“不行，那丫头鬼的很，”玛丽亚凯莉一副娇羞的模样，白了花花公子一眼，花花公子狡猾的一笑，在她耳边轻声说道：“你放心，我已经安排了人，保证她一时半会上不来。”

　　玛丽亚凯莉还想要说，花花公子已经拉着她的吊带衫往下一拉，胸前就弹起美妙的弧线，两个大宝贝瞬间就跳了出来，羞涩中，花花公子已经低头咬住了一只，另一只也在他的手掌中变幻着形态，激起她一声难掩的娇吟。

　　年龄确实是女人的杀手，想想玛丽亚凯莉二十来年后的模样，虽然努力保持，依旧是胖的不行，而眼前却是骨肉匀称，丰盈曼妙的身体，每一处不美。

　　当花花公子把玛丽亚凯莉最后一丝遮掩解除的时候，看着眼前胸丰，腰细，臀肥的娇媚身子，也不由得赞叹一声，有了他，这个美丽的身体就会一直保持下去，那也是一种成就感吧。

　　玛丽亚凯莉并不是特别的害羞，在花花公子的怀里扭了扭娇美的身体，声音中带着媚，“好看吗，你这个坏蛋是不是第一眼看到我的时候就想要欺负我了。”纤手一个个的解开他的衣扣，手指在他健美的身体上滑动，身体里的情潮也慢慢的泛滥开来。

　　口舌纠缠，身体内情潮暴涨的两个人的双手在对方的身体上放肆的摩挲着，当花花公子把玛丽亚凯莉抱起来的时候，巧克力美人立刻就心神领会的把双腿缠绕在他腰间，还一手扶着那狰狞的要害抵在那肥美的蜜处，随着花花公子突然的凶猛挺腰，高高的扬起脖颈，一点也不羞涩的浅吟低唱着。

　　两个人就在这录音室的宽敞空间里放纵开了，虽然这旁边就有专门的浴室和卧室，那是给熬夜的花花公子准备的，可花花公子大概是觉得这地方更加的刺激。

　　不知道多久，很突然的，门口就传来了拍门的声音，克里斯蒂娜阿奎莱拉的声音传了进来，“开门，玛丽亚，你和那个家伙在干什么。”

　　连续的好几声之后，玛丽亚凯莉才从神思飘渺中回过神来，看着花花公子，咬着唇，不敢叫的太大声，“你这个坏蛋，你骗我的……”可是，越紧张，玛丽亚凯莉就觉得身体的感觉越强烈，肌肉都收紧了，那蜜处也一样，在他如暴风雨般的冲刺当中，灵魂都飘了起来，当最后的一刻来临的时候，她再也控制不住，在那种美到极致的感觉当中，一声高亢的娇啼从她的嘴里吐出来，貌似，还有些海豚音的意思！


第639章 起航

　　《泰坦尼克号》成功的最大原因——灾难和爱情，而灾难的呈现来自于后来最火的CG特技，其中最最震撼的自然是沉船时候的场景，当时可怕的情景通过CG技术非常的完美呈现出来——你可以看到人们从230英尺的高度坠下时摔断的胳膊和腿的场景，烟筒落在了他们身上的场景，绳索发出了噼叭的声音并断开的场景，就连惊慌失措的人物脸上的表情也是加强了脸孔数位化来模拟人的真实性，加了一些细节上去的……

　　毫无疑问，这是詹姆斯卡梅隆在CG技术上的一次进步和突破，对之后的CG技术的发展和应用也产生了非常大的影响，反而是传媒吹嘘的那个整整花了差不多六千万美金制造的船体真模型，还说不上有多好，他甚至只有右边的一半是完全完工的，至于说两亿美金的造价那就更是扯淡，整部影片才花了两亿美金而已。

　　当然，因为有这个半拉的成品，加上CG的技术配合，才出来了最后最完美的效果。

　　男女主角的“比翼双飞”，这就是另一个成功的因素，也就是爱情，把一个浪漫的爱情故事置于悲剧性的灾难电影中，这是非常完美的，当爱情随着泰坦尼克号沉没的时候，那种震撼无与伦比，也难以忘怀，那句“you jump！I jump！”更是成为了永恒的经典。

　　一切都准备好了，可以正式开始拍摄，这里不得不再次感谢詹姆斯卡梅隆的就是，他这筹备了那么久，贡献还是蛮大的，其中最重要的是已经把一开始和后面需要的拍摄泰坦尼克号残骸的画面已经完成了，剩下的是特技而已，想想吧，他整整潜水了十多次，花费了差不多两千万美金才弄好这一切，这可真是省了花花公子老多时间，话说，这才叫做真正的摘桃子。

　　枈茫这次仍然是第一副导演，这次之后，大概就可以出师了，和何为一样可以去独立拍片，第一幕正式拍摄的场景——起航。

　　墨西哥实在不是个富裕的地方，大概和咱们八十年代的农村差不多，唯一出色的地方就是人烟稀少，土地实在是多，还好，起航的镜头是用绿屏拍摄的，对于场地的要求可以忽略不计，陈金就随便在主拍摄场地的旁边清出了一块平坦的空地，在前面搭起了一块绿屏进行拍摄。

　　CG里的绿屏技术，简单一句话就是拍摄演员对着一块绿屏进行想象表演，然后，在后期的制作当中，再由电脑特效将演员想想的那些周围的环境因素填入其中，后面的沉船景象中的海浪，乘客的慌乱，冰川等等都是如此弄的，这一项技术在拍摄大片和历史巨片的时候用的比较做，一是因为场景没办法实现，二是危险，当然，省钱也是其中之一。

　　起航的场景是1912年的事情，那种码头的盛况和景象自然是难以复制，不过，有意思的是，这一次，花花公子没有用任何的群众演员，因为墨西哥的群众演员说真的，打上很厚的粉底都不怎么像是白人，而且，群众演员容易走神，不听指挥，嘻嘻哈哈的很难的有纪律。

　　有时候，花花公子也理解詹姆斯卡梅隆的一些做法，在巨大的压力下，他本身就不是个温文尔雅的人——“好莱坞明星们最恐惧的家伙”，“不妥协，难以掌控和指挥的完美主义者！”，“一个300分贝的尖叫者！”。“现代的Bligh船长，用扩音器和对讲机，从162英尺高空的吊车俯冲下来拍摄演员们的面部表情的疯子！”

　　詹姆斯卡梅隆后来也承认他自己对拍摄要求是非常严格的——“我对我自己和我的组非常严格。我坚信在对付众多的群众演员，专业演员和这么大的拍摄场地时，为了保证没有人出事，我必须采取一些军事性的措施。我想假如您要指挥这么多人的话您也不得不采取严格的措施。”

　　可花花公子依旧想要温和的解决这一切，他在另一个时空的时候干过最苦的活，也被人用最恶毒的语言冷嘲热讽过，他明白，没有人会乐意有人指着自己的鼻子训一顿，而且，起航的拍摄，虽然要N多的群众演员，但是，既然使用绿屏技术，那么，有几百个人就够了，而剧组就有好几百号的蛋子。

　　在绿屏前的拍摄，剧组需要忙活的人不是太多，因此，空出来的人，全部给花花公子赶到了绿地上，嚎一嗓子，许点甜头，和花花公子相处了好些日子，一句话，都笑呵呵的换衣服配合着做事，真正说起来，这些人比群众演员不但敬业，演技什么的也要靠谱得多。

　　好几百人，想象着从码头走过，三五好友笑嘻嘻的边聊便走；或者情人相拥着甜蜜微笑，慢慢的走上船舷，还有在码头上跟船上的人欢呼，泪眼盈眶的……各种各样的人物表情，行为，还有手里提着或者拖着的各种道具。

　　专业演员自然需要专业的表演，群众演员的话，镜头一扫而过，大多是凑合就行，而这些拍好后，在后期制作当中，花花公子就可以随意组合这些虚拟的群众演员，然后加入需要的场景中，这起航的一幕就搞定了，完美无缺。

　　现在CG技术还不发达，再过十年，还可以利用电脑化的摄影机，以数位技术撷取演员的样貌特征、表情、动作、各种表演，制作成人体蓝图，在此基础上创造出虚拟人物，其精密细腻程度超乎想像。

　　起航的场景说简单也简单，说麻烦则是人太多，道具，服装等需要协调，从早上到晚上，忙活了整整十个小时才完成，这还是因为天气晴好，五月的天气又不太热，要是到了七月，那就麻烦鸟。

　　可花花公子偏偏不急，晚上还真的像白天说的那样开起来篝火晚会，一是慢工出细活，最重要的是，他拍摄的时间比詹姆斯卡梅隆肯定要快很多很多，说一倍也不夸张，因为他不用多花哪怕一点功夫，而詹姆斯卡梅隆多拍摄的，后来剪掉的片段，整整有差不多一半。

　　比如有名的加州人的故事，詹姆斯卡梅隆还特意的拍摄了他们关掉了自己的Marconi无线电设备的一幕，好为泰坦尼克号的沉船做铺垫，但是，后来不管是制片方，还是他自己都意识到那个镜头的危险性，那是对整个加州人的一种质疑，因此，他后来不得不剪掉。

　　还有，在原来的结局中，布鲁克与利兹见到年老的萝丝在考察船船艉的栏杆上，恐怕她会跳海自杀。萝丝透露原来她一直拥有“海洋之心”，但从来没有把它卖出，即使没有卡尔的钱她也能够生活。

　　她告诉布鲁克这颗钻石对她的意义，那是无价的，一开始，她想要把它丢回海里，让这一切都结束，但是，后来却又把它给了布鲁克。而布鲁克接过那无价之宝后，开始理解到她的感受，并嘲笑自己的愚昧。萝丝然后返回她的船舱休息，这就是开始的设定。

　　但是，这一幕后来只是改成了我们看到的那简单的镜头——萝丝把“海洋之心”丢进了海里，因为詹姆斯卡梅隆后来认为，观众对布鲁克没兴趣，早已把他忘记，把他加入变得没有意义。

　　再比如在第一次试映的版本有十分钟左右长的片段，杰克和萝丝逃出快将被水淹没的头等餐室后，他们遇到卡尔的仆人，杰克与他打斗，但观众不喜欢这样。

　　这场景是为了创造一些悬疑——卡尔对他的仆人说，如果他能够从杰克和萝丝身上取得“海洋之心”，卡尔就能够能提供所需的予仆人Lovejoy。于是，Lovejoy跟踪一对男女主角到头等餐室，可悲两个人发现溜了，但是，后来，那个仆人却留意到萝丝的手从台上滑下来的瞬间，终于发现了她匿藏的地方。

　　这时候，杰克为报复Lovejoy巫告自己偷去“海洋之心”，偷偷的袭击了他并用他的头撞向玻璃窗，这就能够解释为何哪个仆人于电影完整版中，死的时候头上有个深长的伤口。

　　可惜，观众对这一幕不买账，在接受采访的时候说，他们觉得利用一个人的性命来换取财富，这是不切实际的，因为他们认为即使是Lovejoy也不会用这种卑劣的行为来获得财富。因此，詹姆斯卡梅隆后来将这个片段删去，赶巧，这样反而缩短了影片的时间和增加了电影的流畅度。

　　这只是其中的几个例子，还有其他很多的场景也是差不多的原因被删剪，想想吧，一个十分钟的镜头，拍的再顺利，不管是人力物力和财力，还是对时间，都是巨大的消耗。

　　詹姆斯卡梅隆并没有太多值得诟病的地方，毕竟他的想法太多，他想要让电影变得如他想象中的那样，那么，就需要慢慢的斟酌，慢慢的考量和试验。

　　花花公子却不需要，他也不想要让这部电影变得再如何如何的出色，因此，他的活可就比詹姆斯卡梅隆轻松多了，然后，时间，金钱自然也是大大的省，最后，拍摄的时候自然可以轻松一点，因为他真的不着急！


第640章 剧组投毒事件

　　五月底，影片的现代戏份开始在凯尔迪什号上拍摄，一切都很顺利，这天中午，忙碌了一上午的众人正打算休息吃中饭，花花公子却突然觉得有些不对劲，心神不宁的，好像要出什么事情，或者说已经发生了什么事情一般。

　　他第一时间便给陈紫晨等人打电话，接通后，正打算走到一旁去说话，眼睛不经意的瞟到比尔帕克斯顿正在餐桌旁的餐汤桶里舀汤喝，脑袋里立刻有一道光闪过，跟陈紫晨飞快的说了一句就挂了，然后厉喝一声，“不要喝汤，有谁喝了的赶紧跟我说。”

　　众人一下子愣了，花花公子却在打量众人的表情，看看有什么发现没有，可惜，并没有什么异状，只得再次厉喝一声，“说，谁喝了！”

　　他平时温文尔雅，突然这么疾言厉色，那些身前摆了汤碟的人都惊得举起手，花花公子没有迟疑，从吃饭到现在有差不多五分钟了，走到最近的一个人面前，翻看他的眼皮，看了看他的眼睛，已经有点发红了。

　　没有任何迟疑，花花公子立刻叫这些人上安排好的车往医院赶，众人到现在都莫名其妙，不知道是怎么一回事，花花公子正打算解释一下，突然，餐桌上有三个家伙啪的一声摔倒在地上，浑身抽搐，好像很疼一般的翻滚着。

　　花花公子无奈的苦笑一声，他大概明白或许是他刚刚太凶了，这几个家伙不敢承认，立刻上前，一掌拍在其中一个的身上，控制住他，翻开他的眼睛确定了一下——“哇喔，这是怎么了？”一旁的比尔帕克斯顿惊呼一声，这家伙的左边眼睛全部都是血红的，右边眼睛却像是没有了瞳孔一样，空洞无神。

　　“就是这汤的问题，”花花公子简单的说了一句，吩咐人赶紧把这三个家伙送医院，才松了一口气，指了指餐汤桶。对正在疑惑，震惊的众人缓缓说道：“如果我没猜错的话，这汤里应该有人加了些特别的东西？”

　　比尔帕克斯顿一脸的后怕，皱着眉头，眼睛盯着现场的这些人，有着阴狠，毕竟，这种事情可不是儿戏，“什么东西，到底是谁想要杀了我们……”

　　花花公子摇摇头，“如果我的嗅觉没出错，那就是苯环利定，而刚刚他们的症状也确定了这一点，”扫了众人一眼，解释道：“苯环利定是二级毒品，中枢神经迷幻剂，有人吸食为乐，但是剂量小，而像现在这样，如果救治不及的话，却会夺走我们的生命。”

　　如果说之前的一大帮人给送去医院，大家还在疑惑的话，刚刚那三个家伙的症状却让大家很明白这一切有多凶险，比尔帕克斯顿感激的看了一眼花花公子，话说，如果他也不知道，大家喝了汤之后，到最后才反应过来，那就不知道有些人还有没有命了，其中自然也包括他。

　　“KING，你怎么知道的？”比尔帕克斯顿问这话的意思不是质疑，而是钦佩，因为花花公子自然是绝对不可能干那种事情的，甚至比他自己的怀疑还低，又特别的加了一句，“我不是怀疑你，我只是好奇你怎么能够察觉。”

　　花花公子指了指自己的鼻子，“我们中国功夫里有一项避毒辨毒的小技巧，鼻子特别的灵敏，而苯环利定刚刚好是一种有着特殊香味的毒品，你们现在再仔细闻闻，你们会发现这汤比平日的香多了，而且香味不太像是汤料。”

　　比尔帕克斯顿凑到餐汤桶旁闻了闻，点点头，一副他也发现了的模样，花花公子心里暗笑，苯环利定是有香味不假，但是一般人根本就闻不出来，他自己则是因为六识特别灵敏的关系，但是，他也只知道那汤有问题，香味中有异常，而不确定就是苯环利定。

　　比尔帕克斯顿是在心理作用下下意识的反应，而花花公子能够确定那是苯环利定，则是因为他之前看过的一篇相关报道，突然想到的。

　　那是《泰坦尼克号》拍摄当中发生的一件大事情——也是凯尔迪什号上拍摄的时候，不知道是谁把苯环利定混入了餐汤之中，这使得现场拍摄的人基本上全部中毒，其中包括詹姆斯卡梅隆本人，而症状就像是刚刚的那样，人在地上打滚，抽搐，精神错乱，呕吐，一只眼睛红色，另一只眼睛看上去是透明的，没有瞳孔，眼光溃散。

　　而且，那次的行凶者一直没有找到，也因为如此，很多演员和工作人员都拒绝再回去工作，詹姆斯卡梅隆本人也有些犹疑，最后，一直拖了一个多月才又回到正轨。

　　花花公子自然不会把这事情跟大家说，还顺带的给自己加上了一层神秘的光环，为中国功夫又打了个广告，不过，现在最重要的就是及时的找出凶手，虽然他及时的发现避免了危机的扩散，但是，如果不能够立刻找到行凶者，大家就算再怎么相信花花公子，认为他无所不能，也会有疑虑，因为谁也不知道下一次凶手会怎么干，这对于之后的工作可不是件好事情。

　　在众人钦佩的眼光中，在他们还没有升起对未来的担忧，花花公子看着众人，“我不知道是谁干的，不过，他身上带着苯环利定，必定就有那种香味在身上，我会很快就查出来的，所以，如果你们当中就有那个人，请站出来，只要你真诚的道歉，说出原因，我会向法官求情……”

　　说到这，语气就有些冷了，“但是，如果你试图逃避，给我亲自找出来的话，我会让你尝尝我的厉害的，还有，我们这些给你伤害过的人，只怕人人都会记住你，你接下来的生活只怕会很艰难……”

　　比尔帕克斯顿也是一脸的狠戾，“KING已经很仁慈了，但是，如果你还在犹豫的话，既然你刚刚想要我们的命，我也会想尽办法让你受到惩罚的。”

　　可是，众人面面相觑，却都是一脸的茫然，花花公子皱了皱眉，对一旁的枈茫说道：“今天休息，不过谁也不许离开，我等一下一个个的问。”又对大家说道：“等一下，我会让人重新安排和检查饮食，大家不要慌，很快就会有结果的了，请相信我。”

　　突然发生这样的事情，很多人自然是心里慌乱，但是陈金的及时发现和镇定的处置，让他们稍稍的心安了一些，而且，陈金不像是詹姆斯卡梅隆那样，一直没找到凶手，就在事情发生后的三个小时后，剧组的几百号人在花花公子的要求下，轮流进出他的工作间，每一个的停留时间都不超过一分钟，到第三百多个的时候，他终于找到了那个家伙。

　　比尔帕克斯顿还说要报警，不过，花花公子根本就需要，他的魔功不是这等凡夫俗子可以抵挡得了的，而之前的事实更是说明，报警一点用都没有。

　　但是，令人哭笑不得的是，这个凶手并不是故意投毒的，他是道具组的一名道具师，叫做皮特曼·波尔，这家伙还是个工作能力极其出色的家伙，聪明而头脑冷静，但是，偏偏的，他有点毒瘾，喜欢用苯环利定找点乐子。

　　墨西哥是北美最大的毒品聚集地，因为他的旁边就是最大的毒品消耗国美国，而罗萨里多这个就在边境线上，挨着加州最重要的繁华之地洛杉矶的城市，更是毒品泛滥，偏偏的，这地方的毒品还便宜得很。

　　这很正常，你有本事把毒品带过边境，那就是暴利，虽然就一个来小时的车程，皮特曼·波尔昨天晚上找到了毒贩子，因为便宜，很是买了些，打算留着慢慢用。

　　巧的是，中午前，他饿了，厨房一般是不允许人进去的，他便偷偷的溜了进去，还好死不死的把刚刚买的苯环利定不小心掉进了餐汤里。

　　他当时都心疼死了，却没想到那玩意能够害人，他不是不知道那玩意可以害人，只是，那么一大桶汤，那么多人喝，他想，大概就和他用这玩意嗨一样，大家也不过是好好的嗨一次而已，大家还得感谢他呢。

　　等到事情发生了之后，他自然是更加不会把事情说出来，要不然他可就连工作也没有了，甚至，以后找工作也难，因此，他强装镇定，心理素质本来就好，倒真像是个没事人似的，这也是为什么在另一个时空，这小子能够逃脱的原因，实在是那么多人，一个个的查，太难分辨了。

　　事情水落石出，大家对花花公子那叫一个佩服啊，那可真是神了，在皮特曼波尔给加州警察局的人带走之后，又快要吃晚餐了，围在一起的剧组人员，好几百号人，由衷的热烈鼓掌，还有吹口哨的。

　　故意投毒和不小心洒了，这样的结果对于大家的心理影响是不同的，前者的话，抓到一个，保不齐还会有其他人那么干，那预示有人对花花公子或者剧组的某些人不满，而不小心洒了，只能说是一场闹剧，有没有人出事，人给找出来后，大家自然心情轻松。

　　花花公子脸上也带着灿烂的笑，挥挥手，让大家安静一下，“好了，如果你们相信我，咱们现在可以大吃一顿了，我保证，这次的饮食绝对安全。”


第641章 给美女画画

　　《KING=福尔摩斯？》——KING是个奇迹的创造者，他懂得的东西太多太多，这一次，他为我们展现了他超卓的嗅觉和抓捕凶手的超卓能力。

　　《泰坦尼克号》虽然是个烂摊子，花花公子却很用心的在那里忙碌着，到昨天上午为止，事情还算是顺利，但是，到了中午，却突然发生了一件有人在餐汤里投毒的事情。

　　不得不佩服的是，花花公子确实是个异于常人的家伙，他一开始就感觉到了不对劲，他说他在这之前就心绪不宁，那种现象，中国人把它称作为预兆，而且，他的那种心绪不宁是很可能发生很坏的事情的预兆。

　　因此，他还正准备给他的情人们打电话（当然，他是说他准备给他的好朋友们打电话，不过我们知道他话里的意思），然后，突然就看到了比尔帕克斯顿正在餐汤桶里舀汤喝，脑袋里灵光一闪，再仔细用他中国功夫里的超级灵敏大鼻子一闻，立刻就发现了事情的缘由。

　　于是，他第一时间就做出了反应，据剧组的人说，他很冷静的安排好了一切，那些先送入医院的剧组人员则说，正式他的迅速处理，让他们逃过了那种苦难，看看那几个不听话的家伙的惨状吧，实在是令人心惊。

　　不过，发现了有人投毒才只是让事情解决了一半而已，如果没找到故意投毒者，那么，我想剧组的人员包括花花公子都不敢再呆在那个随时有危险的地方，那就真的是一场遭难，甚至可以预期，《泰坦尼克号》会因此而搁浅。

　　这时候，我们的大侦探KING出马了，然后，他在三个小时内就找到了那个蠢货，之所以不叫他凶手，而是蠢货，因为他不是故意的，他只是个瘾君子而已。

　　不过，我们无从得知KING是怎么找出那个家伙的，据剧组，特别是道具组的人说，那个叫做皮特曼的家伙，平日里很能干，事发后更是平静，一点都不像是犯事者。

　　而且，整个剧组，那些进过KING工作间，被他问过话的人都说，KING只是盯着他们，然后很简单的问了一句，“这是不是你干的！”，之后就让他们出来了，每一个人的时间都很短，也没说任何其他的话，注意，就连皮特曼那个家伙也是那么说，他说他给花花公子盯着看的时候就很心慌，然后突然听到那一句，便下意识的承认了。

　　好吧，我们问过洛杉矶警局的人，也问过洛杉矶医学院的精神学方面的教授，得到一个大致的答案，花花公子是个犯罪心理学方面的高手，他在盯着剧组人员看的时候，就在观察，然后，突然的一句，就能够让人猝不及防，这时候，要不犯事者直接给攻破心防，要不就是露出破绽，给他看在眼里。

　　很明显，皮特曼·波尔虽然是个瘾君子，虽然看起来很镇定，可他终归是个菜鸟，他不是个惯犯，于是，他直接就给花花公子逮到了，祝贺KING，他看起来无所不能。

　　最后，我们有些疑惑的是，KING是怎么第一时间就确定那玩意是苯环利定的，没错，那玩意是有不同的香味，而且因为那天的料特别足，闻起来很是有感觉，但是，毒品专家却说，除非是瘾君子，而且经常吸食那玩意的家伙，才有可能第一时间就闻的出来，不然，一般人就算是发现了异常，也没办法判断的出来。

　　花花公子是瘾君子吗？哈哈，说真的，我都不相信，他看起来太健康，太正常了，而且，他向来是反毒联盟里最用心的那个人——《好莱坞纪事报》埃蒙德

　　《泰坦尼克号》剧组突然爆出投毒那么大的事情，一直有守候在剧组外面的娱记们自然是第一时间就得到了风声，花花公子也没办法，只能召开一个简单的新闻发布会，不然，这些人会骚扰的剧组人员没办法工作。

　　“KING，你是怎么让皮特曼波尔老实的说出他是凶手的？”《旧金山纪事》

　　“很简单，他进来的时候你就盯着他的眼睛看，没做过的人自然就不害怕什么。”花花公子耸耸肩，开始胡扯，“做过的人，心里就有些慌，他还会避开你的眼神。”

　　“皮特曼波尔就是那样，我在他转头的时候突然就问他，他没有任何的心理准备，心慌意乱之下，便直接说了老实话。”

　　“我可以试试吗？”《滚石》的一个娱记乐呵呵的看着花花公子，看他点头，突然问花花公子，“凯特温斯莱特是不是你的情人？”

　　花花公子一挥手，轻笑一声，“下一个问题。”那家伙不肯罢休，“KING，你不敢回答吗，你这也太不合作了，或许说，你真的和凯特温斯莱特有很好的关系。”

　　“我倒想问你，你这么想知道这个问题的答案，你是不是包藏祸心，想着要我爆点猛料给你好交稿啊！”花花公子戏谑一声，挥挥手，“好了，伙计们，没事我就要去忙了，这里的事情可不少呢。”

　　“KING，对于某些报纸上说的你可能是个瘾君子，你有什么话要回应的吗？”《好莱坞纪事报》的埃蒙德果然无耻，他自己就是写那篇文章的人，这时候还来问这问题。

　　花花公子笑嘻嘻的看了他一眼，戏谑一句，“我想把那个记者掐死！”才正色道：“我讨厌毒品，也一直致力于反毒品行动，至于我能够第一时间察觉，第一是因为我的鼻子嗅觉很好，那是中国功夫里的六识之一，锻炼就可以做到；第二则是我以前的一个朋友有吸食过那玩意，我对此印象深刻……这个世界上有太多美好的东西比那种邪恶的东西要好得多，我也再次告诫那些吸毒者，不管是为了你自己，还是为了家人，朋友，请远离它！”

　　话说，当时也是不得已，为了安定人心，他才像是天神一般的站了出来，现在给人留下攻讦的口子，不过，这也不算是什么大事，不管是陈紫晨她们这些女人，还是发哥他们这些老友，都知道他从来不碰那玩意的，再说了，时间久了，这事情在没有事实的依据下，自然会烟消云散。

　　《泰坦尼克号》追求的是宏大的场面，真实的景观，最后再加上后期的特技，因此，他最重要的其一就是布景，其二就是后期制作，如果要说拍摄，那就只有最后沉船的那一段足够震撼，却也费心，其余的，真的就像是某些电影评论写的那样，影片的前一百分钟基本上是打酱油的。

　　布景的事情已经有詹姆斯卡梅隆非常不错的完成了这项工作，就连难拍的水下残骸的拍摄他也一并完成了，至于特技自然是后期的问题，因此，从起航的那一段拍摄开始，出了“投毒事件”这场虚惊，后面的拍摄既顺利又快速，不到两个月的时间，拍摄的任务已经完成了一半。

　　影片拍到一半的时候，那场男主角给女主角画画的镜头不可避免的排上了日程，对于某些狼友来说，那是很重要，很重要的一段，后来3D版在内地上映时，因为删剪了的缘故，还很是让大家诟病了一次。

　　原版中，凯特温斯莱特是真的啥也没穿，这其中并没有什么后期的处理，不过，画画的人却不是男主角莱奥纳多迪卡普里奥，他没那水平，而享受这种美好待遇的人就是导演詹姆斯卡梅隆，这个在穿帮的镜头里就有——莱奥纳多迪卡普里奥开始画凯特温斯莱特脸的时候。看到他的手的第一个镜头，他的大拇指有个棕色的记，以后的镜头就都没有了，那是因为换人了，那个人就是詹姆斯卡梅隆。

　　詹姆斯卡梅隆确实有两手，不过花花公子的画技肯定超过他十条街都不止，倒不是垂涎凯特温斯莱特的妙曼身材，这种时刻，自然是最真实最好，主角可是个画师，花花公子怎么可以不亲自上场呢，咳咳，偶尔吃吃豆腐自然也是美好生活的一部分。

　　当然，不得不承认，那一幕如果用艺术的眼光去看的话，或许更美，真的很好很棒的一幕，这也是花花公子为什么会亲自上场的另一个原因。

　　镜头在萝丝把外面的黑色袍子脱下来的那一幕开始拍起，之后所有的镜头几乎都是全景的，不像是原版那样，为了遮掩詹姆斯卡梅隆代替莱奥纳多迪卡普里奥画画，给了太多的特写，也就是那样，让这一幕差了一点感觉。

　　一切都准备好了，镜头转向凯特温斯莱特，她和花花公子的关系现在已经很熟很熟了，不过，那是花花公子和其他女人的基本相处方法，却没有越过那条线，就算是平时撒娇卖乖，可两个人依旧只是很简单的关系。

　　她应该是很不介意给他看一看的，要知道她在沙滩上晒日光浴的时候，她还让他帮着擦防晒油什么的，期间小小的走光也不是没有。

　　可房间里有那么些人，虽然已经有心理准备，可依旧有些不好意思，这直接就反映到拍摄的时候，枈茫刚刚喊了声ACTION，凯特温斯莱特还没有脱衣服，陈金就接着叫了一声CUT。

　　那种感觉是不对的，陈金让凯特温斯莱特坐到沙发上，跟她说戏，“凯特，萝丝是个追求自由的女孩子，很大胆，很率真，刚刚拍的那一幕你已经把她的迟疑和决心很好的表现出来，那么，现在，她根本不会再有任何的顾虑。”

　　“她会有一丝羞涩，但她是大胆的，因此，羞涩会很少，更多的是紧张，然后是随着紧张而来的严肃，记住，这里依旧不是羞涩，是紧张带来的严肃，最后，她会用一丝丝审视的眼光看着男主角，看看他的反应，这是一个女人在男人面前展现出她最真，最美的一面的时候，希望看到某些她期待的东西的那种眼神，或许，还有一丝丝的玩味和戏谑。”

　　凯特温斯莱特绝对是个演技不错的美女，不是简单的花瓶，低头沉凝了一会儿，站起身来，“我先穿着衣服表演一下给你看好吗？”她自然知道花花公子现在绝对不会是为了想要看她的身体，他是个超级迷人的绅士，不然刚刚等她脱了衣服再喊CUT就好。

　　花花公子点点头，想了想，“这样好了，干脆我们把后面的那一段都排一下好了，我先跟你说说后面你躺在沙发上的感觉——那时候的你看起来已经完全放开了，甚至有心思调侃杰克，但是，你的内心里依旧有一丝很淡的紧张，比如说杰克说让你不能笑，不要动的时候，你这时候会下意识的反应出一丝尴尬，因为你其实就是在用这些方法尽量放松着自己的心情。”最后又笑着接了一句，“你还得有一点真正开心的笑意，那是因为你看到杰克的反应之后，你觉得他是个你心仪的家伙，明白吗？”

　　花花公子如此贴心的安排，凯特温斯莱特自然是心里高兴，给花花公子盯着看再久都没关系，给现场那么多人盯着，她也不想，能够先排好，到时候就算是有错误，却比直接上绝对要好N倍。

　　“谢谢你，KING！”凯特温斯莱特觉得花花公子和詹姆斯卡梅隆一比，那真是强了十条街还不止，花花公子只是淡淡的笑了笑，话说，能够吃豆腐就吃一点，他对美女一向是怜惜得很滴。

　　有了花花公子贴心的安排，凯特温斯莱特觉得心情也放松了很多，很有点找到萝丝那时候的感觉，反正要脱的，那就爽快点，调整好心态把戏演好才是最重要的。

　　在事先排演了之后，接下来的拍摄非常的顺利，仅仅是CUT了二次，其中一次还是枈茫那家伙叫的，说花花公子某一段演的不是太好，花花公子和凯特温斯莱特都很是怀疑这家伙是不是存着吃豆腐的心思，想要多看一遍。

　　拍完了收工，花花公子才冲站在剧组工作人员当中的莫妮卡贝鲁奇挥挥手，“嗨，大美女，你还记得来看我啊，我还以为你早就把我忘了呢！”


第642章 我这身体你哪里没摸过

　　明星相互之间探班是圈子里非常非常常见的现象，一般发生在老友之间；或者是具有超级身份和地位的大导，大腕巨星等等，其他同等身份或者稍逊的人过来打声招呼，撑个场面，把人情留下，如果太次的，二三流的就没必要来凑热闹了，人家不待见你，你去了也没用，反而讨个没趣，这也是圈子里排次论辈的另一种体现。

　　莫妮卡贝鲁奇在花花公子和凯特温斯莱特说戏的时候就到了，花花公子也早就注意到了她，只不过在忙，自然不着急招呼，要说，莫妮卡贝鲁奇就算是在拿到了奥斯卡最佳女配角之后，也只能勉强算得上是好莱坞的一线女星，而她和花花公子的交情更是谈不上有多好，奥斯卡上的献吻，顶多算得上是个噱头。

　　但是，她能够拿到奥斯卡最佳女配角奖，可以说一半的功劳归功于花花公子，这就是所谓的知遇之恩，这不管是在中国，还是在美国的好莱坞，这都是很重要的一种情分，比如说约翰尼·德普永远会在他主演的每一部电影的首映礼上给蒂姆波顿留两个位置，不管他来还是不来，当然，这电影肯定不是蒂姆波顿导演的。

　　听到花花公子的话，莫妮卡贝鲁奇掩着嘴咯咯笑，看了一眼一旁的凯特温斯莱特，打趣一声，“这话应该我对你说才对吧，你看看你，身边就有这么大一个美女，还陪着你这么玩，你确定那个时候还会记得其他人吗？”

　　花花公子看了一眼已经穿上衣服的凯特温斯莱特，想着他刚刚还真是没什么多余的心思，凯特温斯莱特的身体他早就在另一个时空看过了，刚刚不过是亲眼所见而已，可他是个花花公子啊，虽然凯特温斯莱特青春的身体香滑诱人，但是，她那小巧的胸虽然白腻似雪，可胸型不太美，腰上虽然没赘肉，也已经谈不上有多美，臀呢，亦如是。或许，唯一不同的是，他这次看到了她黑色地带下的私密之处。

　　可那宝贝要偷吃起来才美，刚看着就没什么太令人激动的了，他又不是什么都没见过的小伙子。

　　凯特温斯莱特和莫妮卡贝鲁奇不熟，不过，既然说到了她，她便笑嘻嘻的接了一句，“才怪，你刚刚一来，我看他的心思全在你身上，那画都画的乱糟糟的。”

　　赖到花花公子身前，那画其实画的非常非常的美，就像是真的一般，花花公子出品，不说价值，留作纪念那是必须的，很刁蛮的抢过来，说话却很知道分寸，带着撒娇的味道：“送给我好不好……”看到花花公子笑呵呵的点头，才得意的娇哼一声，轻轻的掐了他一下，“就知道你不敢拿回去收藏……”

　　莫妮卡贝鲁奇走上前来，拿过那画仔细看了看，之后看了花花公子一眼，由衷的赞道：“你画美人的本事只怕是天下第一了罢。”话说，花花公子在《敢死队》首映礼上画美人的事情可是全世界都知道，又笑嘻嘻的看了凯特温斯莱特，“他倒是看得用心，也画的用心，没给他白占便宜。”

　　花花公子嘿嘿一乐，“大美女，你要是羡慕，我保证也不白占你便宜！”莫妮卡贝鲁奇咯咯笑，解开她白色女士衬衣上的一粒扣子，露出里面很是丰满的雪白香肌，逗他道：“好啊，要不现在好了，反正什么东西都是现成的。”

　　“是啊，特别是人是现成的就好，”花花公子岂能败给她，立刻上前，伸出手，一副要抱她的样子，“来吧，为了体现我绅士风度，我抱你去沙发上好了，这可是凯特都没享受到的待遇。”

　　洛杉矶的夏天不是很热，白天最高的温度都在三十度左右，还一般在以下，晚上甚至点凉，只有十七八度的样子，但是，隔了不到两百英里的罗萨里多却是热得多，白天轻松的就能够达到三十四度，晚上也有二十五六度左右。

　　画画的戏份拍完之后，外面已经是最后的彩霞漫天，快要天黑了！花花公子带着两个大美人出了摄影棚，看着一大帮人正在外面准备着晚上的晚餐，笑着转头打趣了莫妮卡贝鲁奇一句，“你可真是会挑时候，”看两位美女都有点愣，他笑嘻嘻的接了一句，“用咱们中国人的话来说就是，你可会赶饭点了。”

　　凯特温斯莱特咯咯笑，莫妮卡贝鲁奇却是撇撇嘴，摸了摸平坦的小肚子，“切，我都吃过了来的，才不稀罕呢，”下一刻却又拉着花花公子的手，“好，我给你个面子，你既然说我来赶饭点，那你可得亲自准备点好吃的给我吃，不然我可饶不了你。”

　　莫妮卡贝鲁奇正在拍《毒品网络》，今天下午剧组赶到罗萨里多的城里打算准备拍摄在墨西哥这边的一部分小戏份，她就请了个假，反正戏要明天上午才拍。

　　凯特温斯莱特像是个小女孩子般雀跃着拍手，“好好好，这个必须要，”不经意的抱着花花公子的手臂，娇嗔道：“他可懒了，我就吃过一次，那还是他为了招待leslie他们来探班的时候做的，后来，不管我们怎么求他，他都不肯，狠心的很，说不能把我们的毛病惯出来了……”

　　莫妮卡贝鲁奇横了花花公子一眼，“我也吃过一次呢，这家伙应该去做厨师，那样我们就可以随时点了。”

　　天渐渐的黑了，海边的沙滩上摆起一长溜的桌子，桌子上有着各种美食和美酒，桌子的一旁还燃起了篝火，剧组里好几百号人，大多穿着泳衣，欢天喜地的在沙滩上嬉闹着。

　　“天哪，你们这日子也过得太美了把，这哪里像是在拍电影，简直就像是来旅游的啊！”莫妮卡贝鲁奇看着眼前的一切，有些惊讶莫名。

　　凯特温斯莱特咯咯笑，“这就是他刚刚说你会赶饭点的原因啊，虽然平日里过得也不错，但是今天刚好是七月十五号，一个月的月中，这一天和月尾的那一天，他都会办一个这样的篝火晚会，让大家尽情的玩，而且，明天早上还可以睡个懒觉呢！”

　　莫妮卡贝鲁奇瞥了花花公子一眼，“这应该说你慷慨呢，还是该说你这家伙懂得享受呢！”凯特温斯莱特撇撇嘴，“他才聪明呢，卡梅隆先生只会发脾气，他却会用各种各样的手段哄人，把大家哄的一个个干劲十足，往往一天的戏半天就搞定了，看看现在，才过去不到两个月，就拍了一半了。”

　　说到这，拉了莫妮卡贝鲁奇一下，“莫妮卡，你要不要去换了沙滩装或者泳衣，这家伙可是在这片海域花了很多钱弄了个超棒的防鲨网，让大家可以尽情的在这里面游泳的。”

　　莫妮卡贝鲁奇笑着看了花花公子一眼，“我可不想便宜了他……”又转头对凯特温斯莱特耸耸肩，“我没想到你们这里还有这种贵宾级的享受，根本就没带泳衣。”

　　“要不，你穿我……”凯特温斯莱特看了一眼莫妮卡贝鲁奇那比她实在是要火爆的多的身材，刚刚说了一句，又打住了，下一刻却掐了花花公子一下，撇撇嘴，“喂，BOSS，你收藏的那么多的泳衣里面，肯定有莫妮卡型号的吧！”

　　看到莫妮卡贝鲁奇惊讶的瞪大了眼睛，乐的咯咯笑，花枝招展的，“放心了，他倒不是那种有收集那东西嗜好的家伙，而是他那些小情人，一个个的跑过来，不知道该说这家伙心思细腻呢，还是坏着呢，专门买了好些准备着……”

　　莫妮卡贝鲁奇恍然，白了花花公子一眼，又戏谑的看着凯特温斯莱特，调侃一句，心里却有点酸涩，“你好像对他很了解啊，不会那里面也有你的一套吧！”

　　凯特温斯莱特娇哼一声，“看也看过了，摸也摸过了，他哪里还有什么兴趣啊！”花花公子一直乐悠悠的听着两个美女在侃大山，听到这一句，终于忍不住叫了起来，“喂，凯特，什么叫做摸过了啊，你可不能这么冤枉我，我是个老实人呢！”

　　“哼，老实人，”凯特温斯莱特啐了他一口，想着咬他一口就好了，可惜那太亲密了，只能依旧在他手臂上掐了一下，“你还想抵赖是吧，每次都那么热情的给我擦防晒油，涂香精，我这身体你哪里没摸过，”她倒真是一点不好意思都没有，或者，当着莫妮卡贝鲁奇的面，看她和陈金的关系不是那种特亲密的，还有点小心思，“次次都在我胸口和臀上揉啊揉的……”

　　最后啐了他一口，“切，就是没胆子吃，胆小鬼！”

　　这可是相当凶猛的直白话了，可花花公子却只能败了个稀里哗啦，玩玩暧昧还可以，真要吃了，他还真是没那心理准备，只能装傻充愣，一脸的无辜和委屈，“你们女人可真是不讲理，明明是你让我给你擦的，还有，既然要擦，难道就擦肩膀和背算了，你自己不也让我擦均匀一些吗……”


第643章 撒娇卖痴

　　花花公子得了便宜还卖乖的行为得到了两个美女同仇敌忾的鄙视，齐齐的啐了他一口，不过，女人的心思还真是奇怪，莫妮卡贝鲁奇一开始听到凯特温斯莱特说花花公子那里有泳衣的时候，本是打算拿了后去她那边换的，但是，这时候，她却改变了主意，撒娇似的推了花花公子一下，“走吧，你这个家伙，我倒是想要看看你收藏的美女游泳衣到底有多少！”

　　花花公子故作无奈的耸耸肩，撇撇嘴，“你真的信凯特的话吗，我就是给像你这样的美女准备的，你看看，这次不就用着了，”拍了拍胸口，“阿门，总算是用得着了。”

　　女人大概是最懂女人的了，凯特温斯莱特就像是明白了莫妮卡贝鲁奇的想法，亲昵的伸手抱着花花公子的胳膊，还拧了他一下，“难道我说的是假的吗，那好，你既然说是给美女准备的，而没有限定范围，那我也去你那边换好了，反正我上次已经看中了一套蓝色带蝴蝶花的。”

　　花花公子假意的翻了翻白眼，一副无奈的模样，心里却是乐开了花，以他的聪明劲，怎么会不明白两个女人的想法，他甚至还期待两个女人在他那边换衣服的时候，来点更加香艳的限制级节目，让他好好的把吃豆腐的瘾过足了。

　　两个大美女一左一右的跟着花花公子进了他的专用休息室，剧组的人已经见怪不怪，甚至还有人调皮的冲花花公子眨眼——花花公子很喜欢和女人们一起混，他不会特别介意你的容貌美丑，除非实在是看不下去，因此，大半晚上的，他的工作室里经常会出现女人叽叽喳喳的声音，这可不是他的小情人，大多时候是剧组的女演员或者女工作人员们，而且，你放心，绝对没干坏事。

　　凯特温斯莱特虽然不是这个休息室的女主人，可她来过的次数却是花花公子之外的第二个人，对这个休息室熟的不行，她一进门，第一眼就看到了外间的办公桌上的一个圆形的不锈钢彩色钵子，那玩意就跟出家人用的那种化缘钵差不多，不过更大，绝对有两个那么大。

　　立刻欢呼一声跑了上去，打开来，发现里面果然有点心，还有差不多一半，点心是鲜艳的红色，边上还有淡淡的金线绕起来，形状看起来很像是一朵朵的小玫瑰一般，打开的那一瞬间，香味更是扑鼻而来，真的是又香又美，看她那样子，相比吃起来也美得很。

　　“哼，上次还骗我说没了，你这个家伙，居然想独吞，”凯特温斯莱特和花花公子呆了这么久，很知道他对待女人有多好，他是绝对不介意女人在他面前撒娇的，只要不过界就好，而她偏偏有些聪慧，很知道把握那个度，一把把彩色的钵子抱在怀里，“作为一名绅士，怎么可以欺骗一个美丽的女士呢，这一次，没收这罐点心作为惩罚，下次可就没有那么客气了。”

　　花花公子果然没有半点生气的意思，一脸的无辜，“凯特，你能听我解释一下吗，”看着凯特温斯莱特撅起嘴，一副不管他怎么说都不信的样子，依旧接道：“上次芭芭拉来的时候做的那几罐真的早就吃完了，你自己应该也清楚，你和她们天天来我这次蹭，再说了，上一次都过去快半个月了，这种点心怎么可以放那么久，我也从来没有把点心放那么久还吃的习惯。”

　　看凯特温斯莱特的脸色终于有些松动了，花花公子开始卖萌，腆着脸，“这是我昨天刚刚做的，本来吧，我就是等今天这个大好的放松节日和你一起分享的……”

　　莫妮卡贝鲁奇首先咯咯一笑，凯特温斯莱特也撇撇嘴，“傻瓜才信你呢，你这个大骗子，”有些不舍的把彩钵递到莫妮卡贝鲁奇的身前，“尝尝吧，这以前可是只有那位芭芭拉撒娇的时候，这家伙才会做的超级点心，没想到他自己倒也嘴馋……”

　　莫妮卡贝鲁奇自然知道花花公子的手艺，或者说，全世界人民都知道这家伙是个怕饿肚子，嘴馋，却又能够自己动手丰衣足食的家伙，再说了，那玫瑰花瓣般娇艳的形状，还有那浓郁却又淡雅的香气，这两样依旧能够足够让人无法抗拒了。

　　“这是什么点心啊，好漂亮哦！”莫妮卡贝鲁奇伸手捻起一朵，看起来很脆，可入口却很柔，香味更浓了，慢慢的，居然还有一种甜蜜的感觉涌上心头，真的就像是情人送玫瑰时的那种心情，很真，很美，“天哪，这也太好吃了，还有，那种感觉好美哦！”

　　“好吃吧！”就像是她自己做的那样，凯特温斯莱特一脸的得意，拍开花花公子伸出想要抓的手，娇哼一声，“可惜这家伙懒的很，明明那么厉害，却偏偏不肯做。”捻起一朵，咬下一半，然后把另一半送到花花公子的嘴里，娇嗔道：“你还想吃，吃也只能吃我剩下的。”

　　她这动作可暧昧得很，在我们国家，那是只有恋人之间才会有的亲密，可在欧美，这样的小暧昧真心不算什么，想想他们能够只凭一时的好感就可以滚到床上去，而且事后并不会要求对方如何如何，除非之后感情更好，才会呆在一起。

　　这也是美国人对婚前的一切都可以原谅的另一种体现，在婚前，年轻人都是放肆的很，就说眼前的凯特温斯莱特，她是绝对不介意和花花公子滚到床上去的，她甚至已经不知不觉中完全给花花公子迷住了。

　　不过，花花公子实在是做不到那种滚到床上之后还很淡定，那是中国人的传统深刻在他心里的印记和影响，但是，这家伙是个坏胚子，他很猥琐，那就是他有一个准则——除了提枪就上这事情之外，他是有多少便宜就占多少便宜，绝对不会客气，那也是为什么凯特温斯莱特说他把她全身上下都摸遍了原因，想想吧，擦油，可不就是全身都要细致吗！

　　好东西一开始吃就没个完，你捻一朵，我捻一朵，很快一半的钵里又瞬间去了一半，这时候，凯特温斯莱特才恍然发觉，立刻捂住钵子口，然后拿过盖子盖好，有些抱歉的对莫妮卡说道：“对不起，莫妮卡，我已经很慷慨的招待过你了，剩下的，你应该去找这个坏蛋了。”

　　看着莫妮卡依旧未尽的样子，咯咯一笑，“想吃啊，那简单，你要是缠上他，像芭芭拉那样得宠的话，一撒娇，他立刻就屁颠屁颠的给你做好了，想吃多少，想吃什么都有。”

　　莫妮卡贝鲁奇轻笑一声，翻了翻白眼，“我可比不了芭芭拉，也不和她比，”撇撇嘴，“何况，我也不想只是为了吃这个就让这个坏蛋占便宜。”

　　凯特温斯莱特呵呵一笑，撇撇嘴，有些不以为然，或者认为莫妮卡贝鲁奇口不对心，但是没揭穿，而是转开来，“那你今晚可不要放过他，你知道，他还有很多手艺的，如果你肚子装的下，你就让他给你一样样的做给你吃，”说着，有些雀跃了，拉着莫妮卡贝鲁奇的手，“还有，你让他去海里抓鱼，然后给我们做百味鱼肉酱给我们吃，我跟你说，那个超好吃的。”嘴巴舔了舔唇，还吞了吞口水，貌似已经在怀念那种美好的味道了。

　　花花公子嘿嘿一笑，“莫妮卡，你可别给她利用了，她比我还嘴馋，每次有人来探班，或者是今天这样的休息日，她都会撺掇着大家让我大显身手，但是，你知道吗，最后，那些好东西，大多都给她藏在她房间的冰箱里，你知道她的房间里为什么会有两个冰箱吗，还是超大的那一种，然后，你大概也知道了，她几乎每天都在享受比我还美的日子，可怜的是我，明明是我做的，想要吃，还得去求她。”

　　他这话倒是让莫妮卡贝鲁奇有些小小的吃醋，那里面可是藏着花花公子还蛮宠凯特温斯莱特这个小丫头的，而凯特温斯莱特这时候也得意的娇哼一声，撇撇嘴，“我提前拿一小部分出来是怕你浪费了而已，你这家伙总是大手大脚的，最后总是盛那么多，而且，我还是很慷慨的，不管是你，还是其他人，大家都可以分享得到。”

　　莫妮卡贝鲁奇终于没办法再听他们两个家伙像是调情一般的在那里说话了，拉了凯特温斯莱特一下，“凯特，他收藏的泳衣在哪里，我们先去换了吧，事不宜迟，我今天必定帮你好好的敲诈他一顿，帮你把两个冰箱都填满。”

　　凯特温斯莱特立刻精神一振，话说，地主家也没有余粮啊，花花公子真是快一个星期都没弄好吃的了，她现在胃口都给他惯坏了，可撒娇卖痴的，也只是失灵时不灵而已。

　　立刻拉着莫妮卡贝鲁奇，走了两步，转身就进了花花公子的卧室，那个熟悉和随意，貌似还来过不少次了似的，当然，今天也是因为带着莫妮卡贝鲁奇，偶尔调调皮可以，平日里，她也不敢那么放肆，她很聪明，知道度在那里。


第644章 卧室嬉闹

　　“哇哦，这也太多了吧！”莫妮卡贝鲁奇在凯特温斯莱特的带领下，走到床边的衣柜旁，当后者熟练的拉开下面的抽屉时，莫妮卡贝鲁奇瞪大了眼睛，抬起头来，看了跟到了门口的花花公子一眼，“你确定你不是把人家的店都搬过来了吗！”

　　她话还没说完，当凯特温斯莱特拉开另一边的衣柜时，她瞬间无语，因为那里也是，真是三点式，连体式，各种型号的，各种款式颜色的，应有尽有。

　　凯特温斯莱特这时候撇撇嘴，“你现在知道他是怎么大手大脚了吧……”莫妮卡贝鲁奇看了一眼有些尴尬的花花公子，微微一笑，有些感慨，“谁叫他有钱呢，而且都是他努力所得，不说化妆品公司和服装公司，刚是芭芭拉公司下面的投资公司连续有三家网络公司上市，总市值早就过千亿美金了，”捏了一下凯特温斯莱特俏脸的脸颊，戏谑道：“小美人，你现在知道他多有钱了吧，而且，《华尔街日报》说，他的财富是一年要翻十倍的。”

　　KING.COM（大型门户网站，参照雅虎），影音视频分享网站（参照youtube），搜索引擎网站（参照谷哥）等三家网站，因为花花公子而风生水起，从今年三月开始，到刚刚过去的七月初，三家公司相继上市，KING.COM已经超过了四百亿美金，搜索引擎网站也有超过三百亿美金，而最差的影音视频分享网站也有两百亿美金左右。

　　但这才是个开始，在现在这种疯狂的时候，就像是莫妮卡贝鲁奇说的那样，到年底翻一番绝对一点问题都没有，甚至只会更加的令人瞠目结舌。

　　《华尔街日报》也特别的就花花公子和金晨集团的事情发了一篇超长的报道，文中说，花花公子虽然一直否认金晨集团和KINGS相关的公司与他的关系，而且，上述公司的拥有者在表面上也确实不是他，不过，他对这些公司的影响力，或者说实际拥有的程度绝对是外界无法想象的，甚至有理由相信，那些公司的实际拥有者就是他本人。

　　金晨集团和KINGS相关的公司从成立到现在不过四年多的时间（最先成立的是金晨音乐公司，之后差不多一年之后才有金晨集团），却以每年翻十番的成绩在惊人的增长，公司的业绩就像是花花公子在娱乐圈的成长一样，让所有人瞠目结舌。

　　四年前，金晨集团才是一家资产不超过一亿美金的公司，到现在为止，金晨集团加上KINGS相关的公司，市值绝对超过三千亿美金以上，如果说，花花公子就是它们幕后的主人，那他将是世界首富。

　　或许很难相信这已经发生的一切，不过，想想他在娱乐圈做的一切吧，看看他发展的快速吧，四年前，他还真的是个菜鸟，现在呢，他是毫无疑问的世界头号巨星。

　　凯特温斯莱特倒是没看过《华尔街日报》的这篇文章，不过，就算是《华尔街日报》不写这篇文章，这个世界上不知道花花公子有钱的人大概已经很少了，撇撇嘴，“切，稀罕啊，有钱也不能这么花啊，败家子一样。”

　　莫妮卡贝鲁奇咯咯笑，“想要管他啊，那你的先让他把你吃了才行……”凯特温斯莱特不甘示弱，啐了一口，“切，我才懒得管他如何挥霍呢，更别想吃，现在就是想吃也不给了。”这个世界上真要说有人能够管住花花公子败家子般的性格，那得是大少奶奶，可偏偏的，大少奶奶自己也是个败家的，不说奢侈，对生活的要求可高了。

　　说着，却是瞟了莫妮卡贝鲁奇一眼，“你大概是早就想让她把你吃了吧，奥斯卡颁奖典礼上那么热情，”说着，咯咯笑着躲开莫妮卡贝鲁奇准备掐她的手，接道：“倒也是，跟了他比跟其他人好多了，就说有钱吧，世界上谁还有和他一样有钱，却又年轻英俊的，何况，也就他疼女人，慷慨大方，看看KINGS那些公司吧，哪一家不是价值亿万美金，就连詹妮弗安妮斯顿现在不也是微软公司的董事吗，听说有百分之二的股份呢，按市值最少也有三十亿美金啊！”

　　微软的股份是花花公子九四年下半年花了两亿美金买的，那时候微软还没有横扫天下的win95上市，等win95上市后，到了今年，微软的股价涨了十倍还不止，而且，这还在进一步的往上冲，到了明年，会到惊人的两千五百亿美金左右，当然，最重要的是，微软一直都是那么棒，再差的时候都很庞大。

　　这股份是花花公子用自己的钱，也就是私房钱进行的投资，不过大少奶奶是知道的，今年上半年，花花公子便把这股权全部转给了詹妮弗安妮斯顿，要是以前，詹妮弗安妮斯顿肯定会狂喜的晕过去，可作为花花公子的女人，倒是很养成了淡定的气度，除了满心的幸福和甜蜜，便是缠着花花公子整整呆了三天，和他尽情的胡天胡帝。

　　反而是知道的薇薇安大惊小怪的，但是，这丫头也不得不承认，花花公子的手笔实在是太生猛了，按她的意思说，英国女皇只怕也会给他轻松征服。

　　本来，这件事情是只有很少人知道的，薇薇安也发誓说她绝对没有对第二个人说过，可奇怪的是，六月初，《华尔街日报》突然爆出这个劲爆的消息，上面说，詹妮弗安妮斯顿是除了那些投资机构之外的个人第二大股东，是在微软董事会的圆桌会议室里有一个显赫位置的超级女富豪。

　　百分之二，看似不多，可你得看这家公司有多大，而且，这可只有一百份，她就拿了两份，想想吧，一时间羡慕嫉妒恨的人不知道多少，娱记们更是欣喜若狂，这个消息几乎是全天下都知道了。

　　最后，微软的发言人也证明了这个消息，但是不愿做过多的评论，可是，詹妮弗安妮斯顿怎么得到这百分之二股权的，很多人用膝盖想都知道，只有那个花花公子才那么有钱，也才会那么慷慨。

　　不说虚荣心，不说急功近利，但就说为了生活，为了更好的生活，没有人不希望自己可以首先在物质方面得到保障，这自然就牵扯到钱，那么，人需要钱，爱钱其实也是件很正常的事情。

　　在这个圈子里混的，对这个体会自然是更深，凯特温斯莱特说她不在乎，可看她说到三十亿美金时那个羡慕嫉妒的可爱样，莫妮卡贝鲁奇更是直接，顺手抓起一件泳衣冲花花公子砸了过去，“还不滚蛋，难道你还想要看着我们换衣服不成。”

　　凯特温斯莱特倒是咯咯笑，“KING，你要是也送她微软百分之二的股份，甚至百分之一的，她肯定随便你看。”

　　两个人在里面笑闹，花花公子倒是老实的转身离开了，他要看就正大光明或者耍点无赖，偷窥绝对不是他的范，那是花花公子的无耻傲气。

　　早就过了饭点，花花公子的肚子饿的不行，刚刚凯特温斯莱特那丫头就喂了他吃了几个点心，那真是越吃越饿，不过，她进他卧室的时候，倒是没有把彩钵也抱着进去，这可是他自己做的，哪里会客气，拿起来就吃。

　　确实是美得很，他咔叽咔叽的就吃了个痛快，原本就剩了不多的钵子里，瞬间就见了底，他可是海肚子，想想吧，昨天晚上他就是当点心吃，这一大钵也给他吃了一半，现在可是肚子饿了。

　　卧室门也没关，突然的，凯特温斯莱特尖叫一声出现在门口，身上啥也没穿，看样子是和莫妮卡贝鲁奇在闹，但是，下一刻，看到花花公子在干什么时，一声更大的尖叫从嘴里发出来，瞬间就冲了上来，最后刹不住身体，一下子就冲进了花花公子的怀里，给他抱着才稳住了身形。

　　她却是抢过彩钵，看了一眼里面，已经剩下可怜的几个，顿时嘟起嘴，恨恨的在花花公子身上掐了起来，“你这个骗子，你这个无赖，你居然这么无耻，那可是我的。”

　　花花公子拿女人向来没有太多的办法，特别是一个和他有着不少暧昧，现在还给他抱在怀里的，没有穿任何衣服的女人，只能苦着脸，无奈的接道：“好吧，我承认，我一共做了三罐，”看凯特温斯莱特瞪大了眼，赶紧做了个噤声的手势，“只要你不说出去，我答应分你一罐，怎么样？”

　　可是，女人岂是那么容易打发滴，何况还是她在占了优势的时候，凯特温斯莱特从彩钵里捻起一颗小点心送进嘴里，美美的享受了一下之后，却是娇哼一声，“不行，这不够，你最少还得在我吃完那一罐之后，再做三罐，其中两罐归我。”

　　看花花公子貌似要说啥，又哼哼道：“如果我听到比如说拒绝或者讨价还价的话，我可能还要加一点才行。”

　　花花公子立刻败了，败的丢盔弃甲的，这时候，卧室门口出现了莫妮卡贝鲁奇的身影，不过她身上已经换上了性感的三点式泳衣，看着他们俩黏在一起，酸酸的打趣一句，“你们俩倒是赶时间啊！”

　　凯特温斯莱特刚刚得了好处，美得很，何况，花花公子的怀抱还是挺舒服的，笑着转头，“反正已经给他看过了，再给他看看也无所谓，馋死他！”

　　却凑到花花公子的耳边，悄声说道：“想不想看她的，答应我再加两罐的话，我就让她也给你看个够！”

　　花花公子才不会答应这种条件呢，坚决的摇头，凯特温斯莱特咯咯笑着从他怀里离开，把娇美的身体毫无保留的展现在他眼前，还转了一圈，眼睛里闪现出耀眼的光芒，咬着唇，“好看吗？”

　　这时候不能卖乖，花花公子老实的点头，凯特温斯莱特这才像是满意了一般，俏皮的在他唇上吻了一下，却又像是要逗他似的，扭腰摆臀，一副婀娜的体态，慢悠悠的走回了卧室。

　　她进去后，里面就是笑闹声，花花公子耳朵听的清清楚楚的，不是故意，是实在除了闭上耳朵，想要听不到都难，“我要跟你拼了！”花花公子正好把彩钵里最后一块点心吃完，就听到莫妮卡贝鲁奇一声尖叫，然后她就出现在门口，这一次，她的胸前没有任何的遮挡。

　　花花公子老实不客气，正大光明的审视着，莫妮卡贝鲁奇一边阻挡着凯特温斯莱特的胡闹，一边冲花花公子娇斥一声，“转过头去，不许看！”

　　花花公子才没那么老实呢，反而笑吟吟的接了一句，“大美女，你不看我，怎么知道我在看你呢，既然你看了我，那我看你，不就很公平吗，或许，唯一不同的是，你不爱穿衣服，而我是个很注意保暖的人。”

　　莫妮卡贝鲁奇不得不承认这个无赖很会狡辩，啐了一口，“呸，看就看了呗，稀罕，只能看不能摸，还不能吃，馋也馋死你。”

　　远观不如近看，或许还可以占点便宜呢，花花公子听到这话，故意嘿嘿一乐，慢悠悠的往前走，“你这话是什么意思，是在鄙视我作为男人的勇气吗，看来我偶尔得展现一下我狰狞的面目，让大家以后不敢如此冒犯我才对。”

　　三十岁的成熟女人，身体丰盈而娇美，最是艳丽迷人的时候，毫无疑问，这个时候的莫妮卡贝鲁奇是她最美的时候，惑人的风情简直是无法挡。

　　花花公子是带着占便宜的心思上去的，眼光炯炯的，毫不客气，看得莫妮卡贝鲁奇又羞又慌，居然很有意思的娇声道，“不要过来，不然我就叫非礼了。”

　　花花公子还没说话呢，里面的凯特温斯莱特却突然停止了攻击，娇笑一声，“莫妮卡，刚刚就是他让我故意这样的，他说他早就垂涎你的身体了，还特别许了我两罐点心的好处呢！”


第645章 玩爽了

　　凯特温斯莱特狡猾的控诉花花公子才是始作俑者，虽然花花公子貌似确实是那个唯一占便宜的，可是，没干的事情怎么可以给人冤枉呢，所以，花花公子很生气，非常生气。

　　气的脸都狰狞了，三步并作两步，如风一般的从莫妮卡贝鲁奇的身边挤了进去，必须得说，门绝对是够两个人通行的，不过大美女挡在门口，花花公子自然只能“挤”了，那啥，挤挤更销魂啊！

　　莫妮卡贝鲁奇给他又挤又蹭的，这家伙又用了些不正当的手段，脸都红了，花花公子却是已经走到依旧光着屁股的凯特温斯莱特的身边，抓起她的身体往床上一趴，噼里啪啦的就开始打屁屁，嘴里还呵斥道：“叫你诬赖我，叫你调皮，叫你胡闹……”

　　软软弹弹的，肌肤细腻雪白，光着屁股，中间的秘处自然是一览无余，虽然是密闭的，可也很有兴奋点不适，还有那抽打的时候，丰盈的臀肉泛起淡淡的波，一晃一晃的，这可绝对是美景啊。

　　凯特温斯莱特可不是第一次调皮了，花花公子治不调皮的手段永远都是那一招，就连大少奶奶都尝过，这丫头自然也免不了，立刻第一时间就求饶，却带着撒娇的语气，“对不起嘛，我也是看你好像蛮想要看的，我可是为了你哎！”

　　花花公子还要再说，莫妮卡贝鲁奇这时候却已经把上身的泳衣穿好，站在他面前，冷笑道：“你不会想这样就算了吧，你这个混蛋，你自己说说看，占了我便宜，你要怎么还！”

　　“我刚刚都说了，你看我，我看你，很公平的啊！”花花公子放过了凯特温斯莱特，这丫头抓起他的手就咬了一口，疼的花花公子呲牙咧嘴的，可嘴里的话可一点也不放松，“再说了，好朋友吗，看看而已，你不要那么小气好不好！”

　　“呸，无耻的家伙！”凯特温斯莱特咯咯笑，莫妮卡贝鲁奇则是啐了花花公子一口，倒是气乐了，“那行，你说好朋友，看看而已，那你也应该可以慷慨的给我看看吧！”

　　看过花花公子采访的人，或者是知道他性情的人，都知道让这家伙露胸肌可以，露屁股和前面那就绝对不行，当然，苏菲玛索那次绝对算是意外，花花公子那时候和凯特温斯莱特刚刚的心思一样，反正看了，那就展示一下强力武器也无不可。

　　要说现在让他在两个和他没干啥的大美女面前露出武器来，那他是绝对不肯，也不好意思的，不过，这家伙狡猾，一拍胸口，一边解开胸前衣服的纽扣，一边正义凛然的说道：“那行，你的要求绝对是合理的，我刚刚看了你胸口，我现在就让你看回来，保证是不穿衣服的。”

　　莫妮卡贝鲁奇那叫一个愤怒啊，男人胸口的风景和女人胸口的风景是能够相比的么，走上前去，拧着他手臂上的肉，揪啊揪的，看着他呲牙咧嘴的，就觉得痛快，很放肆的来了一句，“不行，我得看你全身。”

　　花花公子轻笑一声，还故意的咳嗽了两下，“咳咳，大美女，我知道你迫切想要欣赏我如神袛般完美的身体，可是，我们是不是进展太快了一点，我还没有心理准备呢！”

　　这厮油腔滑调的，莫妮卡贝鲁奇羞恼过后，倒是觉得有趣的很，她刚刚的话不过是遮掩她的羞而已，要说给看了胸口一下，还不如她当初在奥斯卡颁奖典礼上的主动献吻来的更加重要。

　　“我才不管你什么快不快的呢，你必须得给我看，不然我今天跟你没完！”起了玩心的莫妮卡贝鲁奇故意冷笑一声，一副不依不饶的样子。可她面对的是花花公子，几乎是一瞬间就看透了她的心思，却非常乐意配合她演下去，无赖的撇撇嘴，“那不公平，你既然想看我的全部，那我也得看你的全部。”

　　莫妮卡贝鲁奇一瞬间静默了，就那么眼睛盯着花花公子，想要把他看透一般，好一会儿，才突然说了一句，“好，你得说话算话，不然你绝对完蛋了。”她说出这话的时候，就连她自己都吓了一条，那可真是玩大了，不过，她自然是知道花花公子那个很保守的习惯的，不然她还真不会这么放肆。

　　这次，不说凯特温斯莱特，就连花花公子也愣了，莫妮卡贝鲁奇这时候却是眼睛里狡黠一闪，冷冷的接道：“你是男人，你先来，你不会告诉我这个时候还要女士优先吧！”

　　花花公子很想说他真是这么想的，而且他本来就打算那么说，可话都给堵死了，眼珠子一转，一副慷慨悲歌的模样，“行，我先来就我先来，我怕你啊。”

　　不过，下一刻却又转了调子，皱了皱眉，“我觉得吧，这事情既然说到了公平，那咱们就得认真的对待公平两个字，大美人，你说是不是，”不等莫妮卡贝鲁奇说话，直接就自顾自的接了下去，“那么，咱们也别管男人或者女人优先这些东西了，干脆一起脱得了。”

　　莫妮卡贝鲁奇不干了，咬着牙，啐了他一口，差点就把口水全喷他脸上了，“你还是不是个爷们，你怎么就那么无赖呢，”伸手就去拉他的衣服，而且不是上衣，直接就奔裤头去了，“别废话，我跟你说，你今天就是不脱也得脱了。”

　　花花公子这时候想躲，却给凯特温斯莱特缠在身上抱紧了，于是，很有爱的一幕出现了，原本没打算较真的莫妮卡贝鲁奇玩上了瘾，哗啦一下就扑倒了花花公子身上，压住了他，双手再次毫不客气的去解他的裤子。

　　两个女人缠上了花花公子，这得是多美的时候啊，这厮怎么可能放过呢，于是，他一边拼命的“抵抗”，一边拼命的揩油，如果有摄影机在的话，你才能够发现花花公子在无声无息吃豆腐这项本事上的逆天造诣，那就跟他现在的功夫是一样一样的。

　　三个人完全就像是情人间的嬉闹一般，原本光着的凯特温斯莱特就不说了，刚刚穿好泳衣的莫妮卡贝鲁奇，就连她自己大概也不知道，她胸前的遮挡是怎么没的，她的小裤裤怎么就滑了下去，最有爱的是，花花公子的手正在她丰挺的胸上揉啊揉的，可她那时候却正顾着拉开花花公子的另一只守护着他腰带的手，不依不饶的去解那好像怎么也解不开的腰带。

　　当然，你也不得不说，凯特温斯莱特献身成仁的伟大情怀，在她怎么也没办法抓住花花公子的双手，让莫妮卡贝鲁奇去解花花公子的裤子的时候，她干脆双手双脚齐上，双手抱，双腿夹，就连花花公子在她娇嫩的地方逗她，让她脸红彤彤的都快滴血了，身体都在兴奋的颤抖的时候也一点都没放松，虽然那时候她好像已经全身都没力气了。

　　花花公子这次绝对是玩爽了，除了没有挺枪之上之外，随着莫妮卡贝鲁奇一声突然尖锐的叫声，像是凯特温斯莱特一样抱紧了他的手臂，身体微微的颤抖着停止了一切攻击，这次的“脱衣服大战”才算是圆满结束。

　　花花公子依旧衣衫整齐，两个大美人却都是一身光溜溜的，他精气神十足，两个大美人却像是个抽空了身体里所有力气一般，没有半死抵抗力。

　　见好就收，占够了便宜，趁她们俩都给他弄的没了力气的时候，赶紧溜才是上策，不然，等一下总归是要吃点苦头的，虽然他可以抵抗，可他不能，但是，如果他不在了就不一样了，因为她们就算是再羞，也比他在现场好，那就有可能放过他一次。

　　很坚定的迅速坐起来，花花公子没有任何留恋的打算立刻就溜，但是，偏偏的，两个大美女就像是有默契一般，一左一右的拉住了他的手，莫妮卡贝鲁奇先说话，“亲爱的，你要去哪里啊，你难道不难受吗？”

　　凯特温斯莱特这时候也轻轻的说了一句，“KING，我真的愿意为你献上我的一切，你放心，我不会缠着你的，我只是想要和你度过这在一起的美好时光，那将是我一生的美好回忆。”

　　莫妮卡贝鲁奇的话里明显就有杀气，但是，不得不说，凯特温斯莱特却有假戏真做的意思，虽然她说之前确实和莫妮卡贝鲁奇有过眼神交流，可她这一番话真真是内心情怀的倾诉，她确实像很多女人那样，在和花花公子相处的这一段时间里，已经被他深深的吸引，不可自拔。

　　看看她说这话的时候，眼神中流露出来的深情就可以明白，那是一个女人对一个男人最无法掩饰的内心表露。

　　花花公子好像动心了，转过身来，脸上是淡淡的迷人的笑，低下头来，在她们两个人唇上各自轻轻的一吻，话说，很好理解，有一箭双雕的机会，还是心甘情愿的，他又怎么可能放弃啊。

　　莫妮卡贝鲁奇笑了，凯特温斯莱特也笑了，虽然两个人笑的原因不同，但是，下一刻，两个人却是同时瞪大了眼睛，看着花花公子居然飞一般的跳下床，并且消失在门口。

　　“啊啊啊啊啊啊！胆小鬼……胆小鬼！”两个大美人再次同时的愤怒到了极点，虽然，这一次，她们的理由依旧不同！


第646章 沉没

　　时间刚刚滑到九月，天气变得凉爽了一些，《泰坦尼克号》的拍摄却已经进入了最后的一场重头戏的戏份，那就是沉船，这也是整部戏最大的看点和卖点，就连爱情的主题最后升华到极致，也不得不说基本上是灾难般结尾的功劳。

　　沉船的因素包括好几个，其中之一就是水箱——一个盛满5,000,000加仑的水箱 （约19,000,000升）是用来拍摄泰坦尼克号沉没的情况的，它能够使那个真的模型在水中倾斜，水箱内有一个巨大的液压装置，它可以使头等餐室以及主楼梯以每分钟30厘米的速度沉入水中。

　　第二个就是在艉楼甲板上建造一个铰链装置，这装置能够使船尾在几秒内从0°-90°上升，在下沉时作为船身断裂的影像。

　　第三，救生艇甲板和主甲板内部藏着的能够拍摄模型沉没倾斜景象时的装置，同时，主甲板的旁边还有一个可以在120米长的轨道上行走的50米高吊车，这架吊车不但在建造模型时作为建筑工具被使用，而且也被用来照明和摄影，当然，它能够如此运用的原因在于，主甲板根本就是按照电影拍摄场地来布置的，他的上面就有滑动轨道。

　　同时，因为先知先觉的关系，花花公子也知道在另一个时空，詹姆斯卡梅隆在拍摄泰坦尼克号的模型沉没的时候，发现现实和计算有误，水箱不够大，这个不够大是没有完全的空间让模型迅速沉下去的空间，而模型又造的足够好，不想咱们国家的某些偷工减料的玩意，船体在破坏之后，依旧有很好的浮力，最后，詹姆斯卡梅隆不得不下令再把模型彻底的毁坏，据说，就连他自己也兴冲冲的上阵，看来，他不但是个成事的好手，也有阴暗的破坏欲。

　　林林总总的，其中最重要的自然是人的因素，其中包括泰坦尼克号在大西洋沉没前和沉没后的两场戏：沉没前的那一场戏，也是这部电影真正的高潮开始——其中不但牵涉到下沉前，船身断裂解体直接下沉的惊天震撼景象，还包括船上的人因为船艉逐渐倾斜而向下跌，滑落到数百英尺以下的地方，在栏杆间反弹，一直跌下到螺旋桨或者海中的超级灾难场面，这些都是特技，前者是机器特技，后者却与人有关。

　　不过，詹姆斯卡梅隆并没有做到，他就连后者也是后来用电脑完成的，虽然他还批评过之前的泰坦尼克号电影里关于游轮沉入水中的形象往往是优雅的，可在刚刚拍了一下之后，已经有好些特技演员受伤的情况下，他最终也不得不妥协，虽然他依旧用电脑让场面看起来很逼真——“危险的动作能使用计算机去模拟，从而把风险缩至最小。”这是詹姆斯卡梅隆唯一能够说的。

　　其次，就是泰坦尼克号沉没后的拍摄，除了用遥控潜水艇横穿现实中的沉船残骸，拍摄下船沉没的最后完整画面外，就是船沉没后海面上搜救幸存者的情况——这将在拍摄场地中最小的那个装有350,000加仑海水的水箱中拍摄，倒是没有太多的难度，唯一的要求是有些演员们必须涂上特别的粉末，那就像是如盐一般的结晶粉，这些粉末在遇水后便会结晶。他们再在衣服及头发上涂上蜡，营造看上去像冻死了一样的效果。

　　花花公子足够幸运，詹姆斯卡梅隆却因为这场戏惹过大麻烦，或者说，这是从整个沉船开始拍摄的时候就发生了的。

　　花花公子现在的拍摄日期是九月，而詹姆斯卡梅隆先生拍摄的日期却是寒冷的一月，那也是全美最冷的时候，想想吧。躺在寒冷刺骨的冰水里，外面的气温也是同样的寒冷，还得呆在水中一下就是好几小时，那是什么感觉。

　　环境实在是太恶劣，可詹姆斯卡梅隆却是也野蛮人，压力也大，自然就强来，后果呢，就是许多演员因此得了感冒、流感或者肾传染病，其中就包括女主角凯特·温斯莱特，甚至，还有一些演员因此而退出，当然，对于詹姆斯卡梅隆这种野蛮的行径，自然有人不爽，就有人控诉，最后的结果是，这事情捅到了演员工会。

　　唯一幸运的是，演员工会最后的调查结果认为整个拍摄的场地安全，要求合理，而詹姆斯卡梅隆自然也是死鸭子嘴硬，到最后也没有任何抱歉的意思，特别是在《泰坦尼克号》大获全胜的时候，更是很狂妄的说，他的严格要求成就了那一切，可是，他虽然逃过了这一劫，人品却是大大的伤透了。

　　拍摄日程帮了花花公子的忙，现实中存在的问题花花公子却打算用他妖孽般的能力来应付——詹姆斯卡梅隆最后不得不放弃的那场沉没前人从倾斜的船艉掉落的最震撼场景，他却想要试试看。

　　当然，他一个人干不了所有的活，但是，他现在可是有了上千弟子的中华武馆的馆主，快两年的时间，在张伟豪的操练下，优秀的弟子已经是非常有水准的高手，他们可不是一般的特技演员可以比的。

　　“路飞，你要记住，身体降到下面那个横杆处的时候，胸腹发力，身体在上面一弹，然后以背撞到船下面的舷上，再借力往下面落，最后掉进水中……”一个星期前，张伟豪就带着路飞还有两百号的徒弟过来了，大家一直都在试验，试验的活自然是花花公子亲自来，虽然说就算是其他人受伤了，他也可以轻松的救治，可没必要发生的事情，这种事情自然就要避免掉。

　　今天是正式开拍了，如果真从虽然沉没了一大半的泰坦尼克号船艉往下跳，依旧有超过三百英尺，也就是一百米以上，那依旧是恐怖的，就算是有防护措施，可空中还要有动作，一不小心就容易受伤。

　　不是学过功夫就可以轻松当特技演员的，特别是这种情况，因此，花花公子还得让他们懂得特技演员如何最合理的利用身体对现场的布景做出最合理的反应，既能够满足导演的要求，也不受伤，当然，演技自然就不需要了。

　　最后，高度调到了五十米，虽然依旧危险，不过已经好多了，加上下面的船舷等很多地方都是用泡沫塑胶制作，其他地方也都加了防护措施，花花公子亲自试了几次，还是用路飞等人的武力值尝试的，觉得差不多了，才开始正式拍。

　　路飞点点头，快两年的时间，他已经是武馆的学徒里最出色的那个，张伟豪也正式把他安排做了大师兄，这个位置之前可是一直空置的。

　　纵身一跃，就像是从六楼往下跳一样，身后的绳索虽然放的飞快，可依旧能够给他支撑，到了二十多米的时候，就是第一个的横杆，人从那么高的地方上掉下来，砸在上面，很容易就筋骨全断。

　　路飞在绳索的拉扯下，砸在上面时，依着花花公子的吩咐，一口含在嘴里的番茄酱吐出来，如鲜血一般，然后胸腹一拧，就已经随着绳索一荡，背撞在泡沫塑胶做成的船舷上，然后整个人就像是炮弹一样，直接往下面落，落入了水中。

　　从上面开始，到露出水中，这期间都有全景摄影机，分镜，就连水中也有专门拍摄落水后景象的，力求让这一切真实而完美，詹姆斯卡梅隆当初就是这么个想法，只可惜，他的人不行，最后只能用电脑特技，虽然依旧逼真，不过，仅仅是逼真而已，跟真的自然差了好几条街，那种反应，那种肢体的细节，甚至衣服和头发等的反应等，那都是没办法完全模仿出来的。

　　路飞这个算是中等偏上难度的，身子在绳索的牵引下，要在空中辗转两次，特别是砸在横杆上的那一下，就像是美国的特技演员，在那么快速的情况下，身体都砸软了，根本就不可能腰腹发力弹起来，再用背砸伤船舷。

　　一开始，这边的特技师还有点不服花花公子用自己人，等他们试过才知道，那确实不是他们能干的活，但是，想那些特别危险的，比如在船舷之间砰砰砰的撞好几下，最后落在螺旋桨旁边的那几个危险动作，就是花花公子和张伟豪两个人亲自上阵，那不但是船舷之间撞的问题，还是落在螺旋桨的那一瞬间，螺旋桨可还是转的，那玩意一不小心就不是受伤那么简单了，就算是花花公子往下跳的时候，看的人都尖叫出声来，话说，真的非常非常危险。

　　当然，完成后，自然是非常非常棒的，在镜头前看的时候，真的就震撼到了极点，花花公子已经开始在想，虽然现在没办法制作3D的，但是，他会建议喜欢看的观众去看看现在那种简单的立体电影，那会更加的完美。

　　花花公子和路飞他们把特技完成后，这个场面自然还不算玩，这时候，就轮到专业演员上场了，他们将会把特技人员的最后一部分完成，比如说落水后，在水中的惊恐面容，浮出水面时挣扎的样子，还有砸在甲板上，螺旋桨等地方时，他们的最后的凄惨镜头，那种悲壮和震撼的场景，那都是要扫过脸部，一个个的表情呈现出来，路飞他们自然没办法，何况，就算行，一船人最后都变成了中国面孔，那也太生猛了。


第647章 再来一次好不好

　　快到十月的时候，泰坦尼克号沉没的戏份终于结束，拍完这里，最后的那些镜头就真的容易了，十月中，在罗萨里多这个庞大的临时电影工作室的工作就全部结束了，那也就意味着属于电影拍摄的任务全部完成，剩下的就是后期制作的事情，虽然这部电影的后期制作比拍摄更难。

　　最后的一个十五号，也是最后的一个狂欢日，天气已经有些凉了，晚上更是说得上冷，不过，大家可谓热情高涨，话说，跟着花花公子拍这部戏，还真是令人怀念，不只是工作轻松，花花公子慷慨，而是他是个友善的人，又懂得调节气氛，让整个剧组的气氛都很融洽，大家在工作的时候大多都是有说有笑的，现在想起来，自然是恋恋不舍。

　　大半夜的，花花公子的休息室里最后的一帮人也撤了出来，他随便的冲了个澡，刚刚回到卧室，却发现床上已经躺了个大美人，正眼光炯炯的盯着他，咬着唇，好一会儿才娇声道：“KING，你还不来休息吗？”

　　花花公子一愣，却依言掀开被子躺了进去，那掀开的一瞬间，里面美人那熟悉的身体依旧是似白雪一般，显然什么都没穿，而且，在花花公子躺下的那一刻，迅速的缠了上来，四肢八爪的缠的紧紧的。

　　花花公子挡住了她献上的香吻，眼睛如璀璨的星辰一眼耀眼迷人，盯着凯特温斯莱特的眼睛看了一会，摇摇头，“凯特，你知道我不会接受的。”

　　“可是你知道我爱你，已经不可自拔！”凯特温斯莱特也毫不示弱的盯着他的眼睛，“我也并没有奢望什么，只是想和有那么一个完美的，值得回忆一生的夜晚而已。”

　　看着花花公子好像依旧很坚定，有些恼，“为什么你这么狠心，我的身体难道你没有看过，没有摸过吗，你还让我享受过就像是欢愉时的极致快乐，你几乎做了一切，我都不在乎，为什么你会这么固执呢。”

　　花花公子有些苦恼的笑笑，却不去阻止她伸手把他那不老实的大家伙从大裤头里掏出来，把她抱紧了，低头在她唇上吻了吻……

　　第二天一大早，凯特温斯莱特从香甜的睡眠中醒过来，看到花花公子正在一旁笑眯眯的看着她，欢喜的一笑，搂着他的脖子吻了吻，却又皱了皱眉，盯着他的眼睛看了好一会，“我好像不记得我们昨天晚上狂欢的事情了……”

　　花花公子轻笑一声，“可我还记得，你真的很疯……”凯特温斯莱特撅起嘴，有一丝淡淡的粉从她脸颊上飘起，“是吗，那我们再来一次好不好，我要记住那种感觉！”

　　她是说做就做，花花公子一把抓住她的手，笑着摇摇头，“凯特，你可是答应了我的，说只是一个晚上而已。”

　　凯特温斯莱特这次不干了，狡黠的一笑，“都做过一次了，再来一次有什么大不了的，反正你又不吃亏。”花花公子点了点她的鼻子，“我就知道你会这么说，所以我坚决的拒绝，不然我也会不可自拔的。”

　　说着，立刻起身，甚至都不介意给这丫头看到他雄赳赳的状态，可凯特温斯莱特这时候却是皱了皱眉，看着他穿上大头裤，突然说了一句，“你这个混蛋，你是不是骗了我，当你把我抱紧的时候，就把我弄晕了。”

　　花花公子很淡定的笑笑，“亲爱的，你想太多了！”凯特温斯莱特却是一跃而起，扑到他面前，打算去抱他的身体，却给他躲开，气愤的叫道：“我不管，我们必须再来一次。”

　　花花公子啧啧两声，“凯特，你可不乖哦，你都说了一次就好的，怎么可以做个不诚实的人呢。”凯特温斯莱特抓狂的叫道：“不行，我都没有一点印象……”看到花花公子不理她，已经转身溜出了门，“混蛋，你给我等着，我会一直缠着你，让你乖乖的跟我再来一次的。”

　　她这声音可够大的，枈茫刚刚好从门口进来，正打算和花花公子请示一下接下来的安排，听到她的叫声，冲花花公子眨眨眼，戏谑一句，“BOSS，时间还早呢，美人的要求还是先答应了吧。”

　　剧组最后的工作就是清理，把所有能够卖的东西都卖掉，就连土地也一样，那玩意可是在墨西哥，而这还是罗萨里多这样的毒品聚集之地，花花公子可没有留下来改作农场的打算，而这些工作，他都全部交给了枈茫和手下的人，他自己则在当天的下午就回了洛杉矶。

　　后期制作，最重要的自然是CG特技方面的工作，其他配乐剪辑等反倒是很轻松的活了。这一次，CG特技方面依旧会用到詹姆斯卡梅隆用到的团队——派拉蒙电影公司的视觉效果制作总监罗伯和他所属的美国数字领域公司，软件系统也依旧是用美国Avid公司开发的三维动画创作系统Softimage|3D，那是现在最棒的。

　　数字领域，这家后来仅次于工业光魔的特效公司的老板就是詹姆斯卡梅隆本人，花花公子一开始是抱着一种不太肯定的态度发出邀请的，但是，对方很快就做出了积极的回应，花花公子不是没有动找其他人的念头，工业光魔也不是做不出来，但是，就目前来说，先前已经有所准备的数字领域显然是最佳的选择，他们能够第一时间进入最佳状态。

　　当然，金晨电影集团方面也会由约翰拉赛特带领的特技制作团队在一旁配合，众所周知，《泰坦尼克号》这部电影的成功，是CG技术应用的一次大的跃进，也正是这部电影，让3D电影开始慢慢的走向成熟，这么好的机会，花花公子自然不会让人家独享最后的成果。

　　CG特技的工作被分成五个工作小组——由马修本特领导的工作组主要负责做摄像机的跟踪，在电脑中确定实拍镜头中的物体位置和摄像机的位置，然后把这个数据提供给制作海洋、轮船、人物和其他场景的小组。这些数据使得由三维动画制作的乘客的脚能够接触到甲板、行走在走廊上或倚靠在栏杆上；由电脑动画制作的海水能够冲刷船体；烟雾能够从烟筒中冒出来等。这些工作非常艰巨，需要来自以不同规格建立的模型的运动控制数据，并进行运动匹配。

　　由理查德基德领导的小组主要负责利用三维动画制作海洋，这个工作将建立一些用于时辰、风速、海浪起伏、太阳位置以及反射的参数，使之更接近实拍镜头中的海洋（为了实现泰坦尼克号正在海上航行的假相，船体的布景和水槽都是沿着海岸线建造，从而呈现出白天和夜间一望无际的海平面地平线。），或用于创建一个完整的数字化的海洋，在其中挖出一个区域，将作好的船体模型镜头替换这个区域，再制作轮船驶过时留在水面的余迹，并利用运动虚化使海洋显得更有力——这个部分在起航时就有用到，大家都知道一个常识：巨大的船只经过时会产生很大的尾流，它的力量甚至可以掀翻一些小船。而泰坦尼克号起航时，附近有一只渔夫的钓鱼小船却丝纹不动，这是穿帮的镜头，花花公子倒是记得要让这一幕不再出现。

　　由理查德佩尼领导的小组主要负责轮船的三维动画制作，他们首先制作了一个长45英尺、比例为1/20的轮船模型，然后把所拍摄的轮船模型镜头合成在由三维动画制作的海洋中挖好的区域里，同时与制作的许多不同的模型轮船外景进行合成。

　　由凯利波特领导的小组主要负责用三维动画制作除了人物以外的所有布景，如：海鸥、旗子、鱼、天空中的星星、撞船时从船上落下的碎片、海水与轮船之间溅起的浪花、绳子、烟雾、波动的船帆、冰山、甲板上的冰块、撞碎的玻璃等等。当这些制作与实拍镜头合成时，可以想象上千个电脑制作的人物将最具吸引力。

　　最后，由柯金娜领导的小组利用了动作捕获系统捕捉演员表演的各种动作，并把数据应用到三维动画制作的人物模型中。不过，这里比詹姆斯卡梅隆的后期简单得多，因为大部分人从几百英尺高坠入大海或者甲板上的特技已经由人完成了，而不是詹姆斯卡梅隆那样的全部得由电脑来完成。

　　这里，唯一剩下的工作就是船艉倾斜时，船上实际的人有上千，花花公子这边的特技人员只有两百号，演员也差不多，那么，复制使用的关键帧动画就会让这两百号变成上千号，但是，那真的就是超简单的事情。

　　“KING，电影拍摄出来的效果如何，对票房的信心怎样？”花花公子回来的第三天，终于给娱记们发现了，给堵在了丹尼斯张别墅的门口。

　　事情很顺利，花花公子心情愉快之下，倒是蛮配合的，“一切都好，不管是拍摄的时候，还是出来的效果，至于票房，你们知道我没办法回答你们，那玩意我说了不算。”

　　“听说你和女主角凯特温斯莱特就像是以前你拍的电影一样，坠入爱河了是吗？”娱记们的话题总是会往这方面绕的。

　　花花公子轻笑一声，半真半假的开始训人，“没有的事情，我知道你们总是爱编这些花边新闻，可你们应该更加注重事实，或者说更加专业一些。”

　　《好莱坞纪事报》的埃蒙德嘿嘿乐，“可昨天凯特温斯莱特在接受采访的时候，说她爱你，而且你也经常陪她晒日光浴，还给她擦防晒油……”

　　花花公子很鄙视的看了他一眼，“请注意，埃蒙德，我认识你，而且，我也知道那是怎么一回事，凯特温斯莱特在接受采访的时候说的是欣赏，还有一点小小的崇拜……”

　　自得的摸了摸下颌，“没办法，我好像确实是蛮优秀的，”在娱记们呵呵乐的时候，他又接着训斥埃蒙德，“什么叫做陪着晒日光浴，我们是一个剧组的，难道我还特意离开她很远去找另外一块沙滩吗，至于说擦防晒油，那是绅士的行为，一看你就知道你不受美女们的欢迎。”

　　“电影后期的特效听说是最重要的，时间可能会比拍摄所费的更长，能够具体谈谈为什么吗？还有，电影上映的日期有大概的安排了吗？”终于有《今日美国》的记者问到正题了。

　　“上映的事情现在还没确定，也没办法确定！”花花公子摇摇头，“至于说特效，我想等效果出来后，大家去电影院看的时候感受应该更加直接吧，如果简单的用话来说，那就是真实的呈现波澜壮阔的史诗画面。”

　　这话有点玄，娱记们倒是不管，继续追问，“听说电影的特效邀请的是詹姆斯卡梅隆先生的特效公司，据说你还打算邀请詹姆斯卡梅隆本人加入电影的后期，为什么？”

　　“你的前一句话是正确的，数字领域现在正在和我合作，之所以如此，我之前其实已经说过了，我尊重詹姆斯卡梅隆先生前期的工作，他的工作也很出色……”花花公子侃侃而谈，却轻描淡写的盖过和数字领域合作的事情，“至于说邀请詹姆斯卡梅隆先生，我想，我们以后或许会有很多的机会，但是这一次，我想，在你们的渲染下，詹姆斯卡梅隆是绝对不会跟我合作的，而我，也自然不会去发出这样的邀请……”

　　这话到不算是胡扯，不管是詹姆斯卡梅隆也好，花花公子也好，这一次绝对不可能一起来进行什么后期制作，何况，詹姆斯卡梅隆强势，花花公子其实也很强势，只不过知道的人不太多而已。

　　想想吧，让数字领域加入，人家还会说他是大度，让詹姆斯卡梅隆加入，那就有点扯了，《泰坦尼克号》现在可是属于他花花公子一个人的《泰坦尼克号》。


第648章 浓情蜜意

　　CG特效这活不是花花公子的主打，不过，他需要在一旁盯着，他得把他需要的东西告诉这些专业人士，因此，演员们都休息了，他这个演员兼导演却并没有任何的时间，何况，他还有其他的事情，比如说顺便把配乐的事情做完，比如说顺便写点词曲，比如说写点剧本，比如说，教教萝莉和正太们，再比如说，偶尔和美女偷偷的嗨皮。

　　特效也不是一时半会就能够完成的，到了圣诞节前，才刚刚完成了四分之一左右，不过，花花公子倒真是不着急，开始给大家发红包，放大假，然后，他自己也第一时间就飞回了纽约。

　　一大早醒来，詹妮弗安妮斯顿比他还醒的早，看他睁开眼，立刻往他怀里拼命的挤了挤，脸上带着甜甜的，满足的笑，送上香唇，和他缠缠绵绵的吻着，好一会儿，轻轻的呢喃一声，“我好幸福！”

　　又盯着他的眼睛，点点他的唇，笑盈盈的问了一句，有些撒娇的味道：“你为什么会喜欢我呢，我有什么地方是最吸引你的吗？”

　　“我也不知道！”花花公子微微一笑，看着她撅起的嘴，凑上去吻了吻，“我就是爱你，不需要任何理由！”

　　詹妮弗安妮斯顿听到了最美妙的答案，欢喜的满脸都是甜蜜，却扭了扭身子，“不嘛，这听着像是哄我的，我要听真话……”花花公子伸出手在她娇艳绝美的脸上慢慢的滑动着，感慨着岁月的魔力，这丫头现在可真是美的冒泡，加上他的滋润，真是越来越迷死人了，“喜欢你的一切，永远，不可自拔！”

　　詹妮弗安妮斯顿咬了咬他的指尖，哼哼一声，心里美得很，撒娇道：“你哄人的话越来越差了，你可是天才编剧哎，连说给我听的话都这个水平，那会很丢人的。”

　　“反正你都是我的了，干嘛还要说好听的给你听啊！”花花公子戏谑一句，给詹妮弗安妮斯顿在胸口捶了好几下，笑嘻嘻的接道：“好吧，我现在就想一些比《罗密欧与朱丽叶》的剧本里更加凄美动人的词句……”

　　没等他说完，詹妮弗安妮斯顿已经低头咬着他的唇，不让他说了，“那是悲剧啊，笨蛋，我要听超级大喜剧的啦！”

　　两个人正卿卿我我的，花花公子正打算做次晨运，而詹妮弗安妮斯顿貌似也有配合的意思，门口噼里啪啦的响起砸门的声音，然后薇薇安的大嗓门就传了进来，“KING，我饿死了，快点起来给我做早餐。”

　　花花公子愕然，看着同样一脸奇怪的詹妮弗安妮斯顿，想起了某件荒唐的事情，心想外面的死丫头居然敢这时候要挟他，真是叔叔可忍婶婶不可忍。

　　那啥，他也不怕暴露了，他是个勇于承认错误的人，他相信詹妮弗安妮斯顿同样是个宽容的人，便懒得理会，低头吻上大美人的唇，开始准备最后的攻击。

　　外面却是砸门声依旧，薇薇安甚至开始胡咧咧了，“KING，你可是答应过我，圣诞节假期的时候要给我当一天的厨师，还要陪我和詹妮弗安妮斯一起去逛街的哦，你可不要说话不算话，不然小心我让你好看！”

　　花花公子不理，詹妮弗安妮斯顿可没了心情，再者，她自然是最了解薇薇安那个死丫头了的，她居然敢如此明目张胆的来这边砸门，还说让花花公子那么早就起来给她做早餐，那她不是疯了，那就必定是有原因的。

　　娇喘微微的，不让他再纠缠了，盯着他的眼睛，有点小小的警惕，撅起嘴，手拧着他腰间的软肉，“亲爱的，这是怎么一回事？”花花公子都打算豁出去了，而且，他是真心不觉得那是什么大事情，他就是偶尔胡闹了一下而已，看她问起，便一五一十的把事情跟她说了，就连胶卷在薇薇安手上的事情也说了。

　　那次事情的报道，詹妮弗安妮斯顿自然也看了，她自然相信花花公子没有再隐瞒任何东西，却依旧掐了他一下，娇哼一声，“我都跟你说过了，叫你不要惹那疯丫头，你居然把她看光了，还咬她胸，你真是想要气死我啊！”

　　看花花公子腆着脸，恨恨的捶了他一下，“我就知道你喜欢那个大奶牛的胸，那么大，摸起来很爽吧，吃在嘴里是不是也很美啊，还有那个比我还大的大屁股，是不是也让你垂涎很久了……”

　　花花公子依旧没说话，却也不让她说了，再说下去气氛就变了，搂紧了她的身子，吻住她的唇，贪婪的，细细的，一直到她的眼神再次变得柔和，才放开了她。

　　这时候，外面的薇薇安叫嚣了半天，没人理，气愤的啊啊叫了两声，威胁一句，“花花公子，你给我等着，看我等一下不让你好看才怪。”便转身走了。

　　詹妮弗安妮斯顿盯着花花公子看了好一会儿，才幽幽的说了一句，“你知道我和薇薇安是最好的朋友……”花花公子这时候不再沉默，立刻接了一句，“甜心，请你相信我，我和薇薇安永远都只能是好朋友……”

　　詹妮弗安妮斯顿的眼睛里明显的闪现着喜悦的光芒，却是低下头去，有些委屈的说道：“你要真是喜欢她，那也没关系，你知道她其实已经迷上你了，她也住在这里，我们又是好朋友……”

　　花花公子啪的在她特别丰盈的臀上抽了一记，看着她羞恼的抬起头，笑道：“傻丫头，你还不相信我吗，还用这种办法是试探我，我要是有那种心思，早就把薇薇安吃了。”

　　“哼，我就知道你想吃掉她，”詹妮弗安妮斯顿终于恢复了一开始的喜悦，在他怀里扭着身体撒娇：“明明知道我和她是好朋友，还要来破坏我和她的关系。”

　　又捏了捏他的鼻子，“记住了，下次不要再去惹那个疯丫头了，不然，我真的会很生气，不理你的。”

　　终究还是花花公子的诚实起了作用，偏偏，他的话很值得信任，不过，詹妮弗安妮斯顿却又开始调皮了，咬着唇，“那个疯丫头的身材倒真是有诱惑力，说说看，那么大的胸，是不是比我的好多了，还有那大屁股……”

　　又来了，而且，这话题继续下去，花花公子肯定很惨，于是，唯一的方法就是，把刚刚才开始就给打断的晨运继续下去，那才是真正的你好我也好。

　　九点半，薇薇安的肚子都快饿扁了，正懒洋洋的躺在沙发上边吃饼干边无聊的看电视，詹妮弗安妮斯顿才一脸的雨后风情，喜滋滋的牵着花花公子的手从楼上下来。

　　“切，不要高兴的那么早，你家这男人整天在外面鬼混，可不是什么好东西，”薇薇安看着他们俩甜甜蜜蜜的，很有些羡慕嫉妒恨的意思，可詹妮弗安妮斯顿却是咯咯笑，“我喜欢就好，管他在别人眼里好不好呢。”

　　瞟了薇薇安一眼，哼哼一声，“你讨厌他就更好，免得你犯错误！”

　　薇薇安也咯咯笑，还故意抛了个媚眼给花花公子，“你这话可说迟了，他是不是还没跟你说我们俩的事情啊，”詹妮弗安妮斯顿撇撇嘴，不等她说完，啐了一口，“呸，我早就知道了，你以为你拿着胶卷就可以威胁他啊，你这个死丫头，天天想着勾引我老公。”

　　“我勾引他？”薇薇安瞪大了眼睛，詹妮弗安妮斯顿却是娇哼一声，“不管是不是，我就当你是，反正你这家伙对他没安好心已经很久了。”

　　“傻丫头，你真是笨死了。”薇薇安一看这招无效，只能转开话题，“他是不是刚刚才告诉你的，你想想，他之前为什么不告诉你，还对我那样，你自己说说他没有垂涎过我？”

　　詹妮弗安妮斯顿再次不屑的哼哼一声，“你才笨呢，用这一招，难道我会不明白，他不想告诉我，不过是怕我多心而已，他是疼我，也是因为他根本就没做坏事，他那时候就是在随便玩玩而已。”

　　这两个丫头关系最亲，斗气嘴来，那是谁也不输谁，甚至说，原来还差一点的詹妮弗安妮斯顿现在已经赶上薇薇安的水平了。

　　薇薇安依旧没有放弃，咯咯笑，“说你笨你还不承认，你当他真的疼你啊，我跟你说，你这么信任他，他可一点也不信任你，你还不知道吧，他今年年初送给你的股权，其实就是在试探你是不是个有钱的女人，他……”

　　这丫头说的有些离谱了，花花公子瞪了她一眼，冷冷的说了一句，“薇薇安！”薇薇安还真是怕他，给他眼睛一瞪，立刻撅起嘴，哼哼一声，捶了沙发一下，“好了，好了，我知道错了，开个玩笑都不行，真是讨厌死了。”

　　詹妮弗安妮斯顿却是咯咯笑，整个人就缠在花花公子身上，吻吻他的唇，“我才不管你怎么说呢，反正我是缠定他了，就算他不要我，我也得跟着他，赖着他，就算人家说我不要脸，我也就是要那样……”


第649章 八岁也是女人

　　明天是圣诞节，在这样的假日里，就像咱们中国人过年一样，不管是家里的布置，还是吃食，都是极尽美好和适意的，詹妮弗安妮斯顿和薇薇安的家都在纽约，但是花花公子在这里，她们自然是没有要回去的意思。

　　家里早就让她们两个人收拾了一番，布置的漂漂亮亮的，花花公子弄了一顿美味又精美的早餐端出来，先喂詹妮弗安妮斯顿吃了一块蛋糕，看到薇薇安撅着嘴，也喂她吃了一块，才转头看着詹妮弗安妮斯顿：“亲爱的，今天是听你的，还是听我的。”

　　陈紫晨和王祖贤她们都会港岛了，他也几天要回去，这几天就抽空陪这丫头，詹妮弗安妮斯顿欢欢喜喜的，最后还是挤到他怀里，懒洋洋的，“我都不想出去玩……”却又捏了捏他的鼻子，咯咯笑，“你不会是真的打算陪这个傻丫头去逛街吧！”

　　薇薇安不爽的哼哼一声，“你有点同情心好不好，我可是你好姐妹呢，你都甜出蜜来了，我却是孤孤单单苦的很，他陪我一天你就那么小气啊！”

　　“这可不是小气，他是我男人，怎么可以去陪他那女人的好姐妹呢，那样可是会出大问题的。”詹妮弗安妮斯顿回答的滴水不漏，“再说了，你要是嫌孤单，你就去找个男人好了。”

　　“找个男人？你说的倒是轻巧！”薇薇安更是伶牙俐齿，“我这跟你男人经常睡在一栋房子里，外面都说我成他女人了，现在哪里还有人敢要啊，再说了，跟这混蛋呆久了，搞得我都看不上其他人了，真是郁闷！”

　　詹妮弗安妮斯顿咯咯笑，趴在陈金怀里，头抵在他胸口撒娇，“薇薇安，你还当我是个笨蛋呢，告诉你，这辈子你也休想从我这里把他抢走……”

　　薇薇安撇撇嘴，“我早就知道你小气了，现在是越有钱越小气，我就不知道我怎么就和你交朋友的。”詹妮弗安妮斯顿从陈金的怀里坐起身来，咬着一块苹果送到他嘴里， 还顺便咬着他的唇亲了一下，“亲爱的，现在人人都说我成了大富婆，烦死了，你看看，这个死丫头也是，我给了她一千万，还送了她一辆她最喜欢的法拉利跑车作为圣诞礼物，她却还在说我小气呢！”

　　“钱钱钱，讨厌，我说了不要钱！”薇薇安有些抓狂的张牙舞爪，看了花花公子一眼，撇撇嘴，“好男人又不是用钱买的来的，要那么多钱干什么。”

　　詹妮弗安妮斯顿可不会上当，男人是绝对不可以让的，抓起橙汁杯，咕噜咕噜喝了一半，另一半却送到花花公子嘴边，让他喝了，然后拉着他的手，乐滋滋的跑回了客厅里。

　　“我明年想要休息一下，暂时不拍电影了……”詹妮弗安妮斯顿依偎在花花公子的怀里，“我想要尝试一下其他的生活。”

　　花花公子笑着拍了拍她的臀，“还记得我以前跟你说过的话吗，只要你觉得能够让你开心的，你就可以去尝试，我会是你最坚强的后盾。”

　　“我爱你！”詹妮弗安妮斯顿欢喜的送上香吻，往他怀里挤了挤，撒娇道：“可我还没想好要干什么呢，你能不能给我出个主意啊！”

　　花花公子笑着摇摇头，拍了拍她粉嫩的脸颊，“你先想好你要做什么，我再来帮你，不然，如果你不喜欢，你会觉得很无趣，也会觉得它是种负担，懂吗？”看她欲言又止，轻笑一声，接了一句，“不要怕失败，也不要怕亏本，一切都不要担心，你就挑你最喜欢的，把它当成游戏来玩好了。”

　　詹妮弗安妮斯顿白了他一眼，“你这样子好不负责任哦，还是你觉得我笨，就是哄哄我而已。”花花公子呵呵笑，“亲爱的，你的要求好高哦！”

　　詹妮弗安妮斯顿扭着身子撒娇，“你看看，你看看，你就是在哄我，一点都不认真，”好一会儿，倒是想了想，抱着他的脖子，“亲爱的，我先想，如果想不到，那你就帮我想，好不好？”

　　薇薇安这时候吃的饱饱的回来了，吃饱了，打嘴仗也更来劲，“喂，富婆，你这房子是不是太小了点啊，我这一出来就看到你们两个，很烦的呢。”

　　“死丫头，你还真是身在福中不知福呢！”詹妮弗安妮斯顿也喜欢和她胡闹，特别是有花花公子陪着的时候，心满意足，美得很，“你去打听打听，全纽约的，包括华尔街的银行家，有多少住在这中央公园旁边的独栋公寓里的。”

　　“切，你看看人家芭芭拉，人家住的是哪里，那可是从罗斯福家族私人领地里划出来的私人别墅啊，那些警卫据说都是陆战队退役的高手高手高高手呢！”薇薇安要是胡扯，绝对嘴皮子厉害，“还有，人家旁边就是海岸警卫队的总部呢，海边有私人的沙滩，整个面积更是达五千平方……”

　　詹妮弗安妮斯顿娇笑一声，“你怎么不说人家和总统夫人经常一起喝茶，不说她公司的市值最少上千亿美金，还有，她的身材可比你的还要好呢。”

　　陈金都乐了，詹妮弗安妮斯顿却撇撇嘴，继续接了下去，“薇薇安，我跟你说，你真的是越来越退步了，你的思想，你的行为，你要再这么下去，你会完蛋的，你就不再是薇薇安了。”

　　这一次，陈金啪了拍了詹妮弗安妮斯顿滚圆的臀一下，在她娇嗔的眼神中，吻了吻她的唇，赞道：“甜心真是越来越聪明，越来越漂亮了。”

　　詹妮弗安妮斯顿得意的咯咯娇笑，薇薇安却是翻了翻白眼，“切，你当我不知道啊，我决定搬出去，免得给那个混蛋迷的把魂都掉了，”又摇摇头，“不行，那我就输了，我还就得看着他，还要过好我的新生活。”

　　站起身来，招呼一声，“好了，你们两个，老是呆在家里干什么，出去逛逛也好啊……”

　　詹妮弗安妮斯顿这一次到没有打趣她，或许是听出她语气的不同，却皱了皱眉，“出去有什么好逛的吗，这几天天天在外面逛，该买的都买了，何况，那么多人，他要是给缠上了，别说逛，连走路都难。”

　　薇薇安也皱了皱眉，“你们这日子过的可一点意思都没有……”詹妮弗安妮斯顿咯咯笑，抱紧了陈金，“那是你没意思好不好，我现在可舒服了。”

　　这句话刚刚出口，门铃却是响了，三人面面相觑，他们三个实在是没有熟人暂时还呆在曼哈顿啊，旁边的玛丽亚凯莉和克里斯蒂娜阿奎莱拉更是早几天就回家了，这时候，薇薇安倒是很雀跃，不然，她本来是打算出去瞎逛算了的，虽然这么个日子，到外面瞎逛可真是蛮惨的。

　　她第一个跑去门口，在门镜里看了一眼，却是笑嘻嘻的跟詹妮弗安妮斯顿戏谑一句，“简妮，祝你好运，这次可是两个美女一起来抢你男人来了。”

　　说着，打开门，首先抱着玛丽亚凯莉，“嗨，玛丽亚，你怎么这时候还记得我啊，难道你是来给我送圣诞节礼物的。”

　　屋外的赫然就是玛丽亚凯莉和克里斯蒂娜阿奎莱拉，后者更是丢下一句圣诞快乐，蹦蹦跳跳的就进了屋，对依旧趴在陈金怀里的詹妮弗安妮斯顿挥挥手，“詹妮弗姐姐，你也太幸福了吧！”

　　詹妮弗安妮斯顿依旧没有爬起来的打算，这可是在她家里，她才不会把男人让出去呢，笑嘻嘻的打趣一句，“小丫头片子，羡慕吧，馋死你！”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉现在懂事多了，狡黠的一笑，“我都吃过了，才不馋呢！”这次轮到詹妮弗安妮斯顿惊讶的看着花花公子了，花花公子苦笑一声，“你刚刚还聪明得很，现在居然败给她……”

　　詹妮弗安妮斯顿娇哼一声，这时候，玛丽亚凯莉穿着花花公子给买的貂裘大衣，走进来，好像没看到詹妮弗安妮斯顿趴在花花公子怀里一般，“喂，简妮，我们一起去森林公园滑雪吧，听说那里现在可棒了。”

　　薇薇安自然在一旁撺掇，“是啊，简妮，你总不能一个人霸占了这个男人吧，这么大的节日，你是不是也应该拿出来分享一下啊。”

　　詹妮弗安妮斯顿反而往花花公子的怀里钻了钻，笑嘻嘻的叫道：“才不，我今天就得要一个人霸占着他……”她其实刚刚和薇薇安的心思差不多，本来是看薇薇安一个人，打算拉着花花公子起来陪着她去随便逛逛的，现在吗，反倒不愿意动了，谁叫来了两个人陪薇薇安玩呢。

　　来了人，薇薇安又调皮了，上去就抓着詹妮弗安妮斯顿的手往外拉，克里斯蒂娜阿奎莱拉虽然是外人，可她还小啊，她也上前帮忙，只有玛丽亚凯莉没动，但也在旁边哈哈笑着喊加油。

　　詹妮弗安妮斯顿啊啊叫着跳起来，张牙舞爪的，吓退了两人，咬着牙，哼哼道，“去也行，但是谁也不能靠近他三米之内，不然我就跟她拼了。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉人小鬼大，在那里卖乖，“詹妮弗姐姐，我应该不在这个规定之内吧，我可才刚刚十五岁呢，”詹妮弗安妮斯顿咯咯笑着拧了她的脸一下，“小丫头，别说你十五岁，就是八岁，那也是女人，懂吗？”


第650章 明明是你在勾引我

　　九七年的一月和九六年差不多，不过，这一次花花公子和美女们胡天胡帝的地点改在了港岛，同时，花花公子也不得不出席一下无线电视台举办的十大劲歌金曲颁奖典礼，接受大会颁发给他的荣誉大奖，那玩意和去年十大中文金曲颁发给他的金针奖是一个意思。

　　一月过完了，去年一整年都没有作品发布（《泰坦尼克号》还没公映）的花花公子，好像依旧没有工作计划，不管是电影和音乐都是，倒是金晨电影集团发生了一件大事情——那就是从20世纪福克斯离职超过八个月的前总裁，在很多公司邀他加盟的威廉坎贝尔，突然在二月二号，和花花公子出席了金晨集团的新闻发布会，宣布加盟金晨集团，担任金晨集团的集团副总裁兼金晨电影集团的总裁，原总裁丹尼斯张卸任。

　　这个消息一出，那很是震撼，但是，没人知道，这个事情其实已经在九个月前就已经有了结果的，20世纪福克斯自然没有办法对这种貌似很正常的人才流动说什么，毕竟，金晨电影集团现在已经比20世纪福克斯要强大得多，人往高处走很正常啊。当然，还有人在说，是花花公子和原总裁丹尼斯张的关系出现了裂痕，威廉坎贝尔才能够趁机而入，抢到这么个好位置。

　　不怪他们那么想，丹尼斯张卸任后，依旧只是管理金晨经纪公司，虽然那个经纪公司里的大牌已经越来越多，而且已经从娱乐圈扩大到了体育圈，可现在暂时还没有人有那么远的眼光，会知道这个经纪公司以后会是比金晨电影集团还要强大的存在，都以为花花公子是再次把丹尼斯张赶回了老家，让他老老实实的在反省。

　　到了三月，花花公子更像是消失了一般，一直到五月底，他才再次回到了公众的视线当中，差不多三个月的时间，没人知道花花公子在干什么，就连詹妮弗安妮斯顿等人，也只知道他在哪里，却不知道他每天忙来忙去的在干嘛。

　　唯有大少奶奶知道，或者说，李妍也知道，因为花花公子少有的从她账户里提走了一百亿美金，虽然那对她来说真的不算什么，因为就算是花花公子提走了一百亿美金，她的账号上还有超过一百亿美金的现金，这个数字，就是大少奶奶也很垂涎的，那可是现金啊！

　　众所周知，九七年的夏天，整个亚洲发生了什么，花花公子既然不能阻止，那么，他就要参与进去，还是那句话，他还真是不为钱，就是为了图个玩，图个刺激，这么个大事情，重活一次，要是不参加一下，那对得起谁啊！

　　从三月开始，他就在跟杰森杨混，整整一个月，看了好些金融方面，特别是对冲基金方面的书，然后，他就从一个金融菜鸟变成了让杰森杨都有点怕的华尔街老油条，不但杰森杨所有知道的华尔街阴暗手段他全都了解了，就连杰森杨不知道的，他也弄出了不少，还新创造了不少，当然，最重要的是，花花公子关于对冲基金的操作那简直已经是绝世高手的等级。

　　以他的先知先觉，再偷偷摸摸的通过杰森杨，陈紫晨貌似不经意的打听，花花公子终于确定了，那场大风暴依旧会发生，而且，几家大东主正在秘密的召集力量，准备最后的雷霆一击。

　　很多人都知道，索罗斯的量子基金当时加入亚洲金融风暴的时候，本金才不过九千万美金而已，最后，他获利二十二倍，个人资产达到二十亿美金左右，可是，想想那盘旋在亚洲上空上万亿美金的游资吧，想想亚洲各国高达五万亿美金的损失，索罗斯不过是个小人物而已。

　　杰森杨和陈紫晨一开始都不知道花花公子为什么那么笃定，虽然花花公子说，他是从某个大人物那里得到的消息，可要他说名字，就是大少奶奶他也不说，惹得大少奶奶差点就饿了他一顿。

　　但是，花花公子虽然花钱大手大脚，是个典型的败家子，可他做事情从来就没有含糊过，就很简单的说，他当初偷偷的买了微软的股份，可没两年就翻了十倍的结果，虽然是在“新经济”的泡沫下，可微软的资产，自从win95发布后，是公认的优良资产，但是他买的时候，win95可还没影呢。

　　一个月过去了，随着悄悄的打听，加上索罗斯等人第一波试探的进攻后，杰森杨和陈紫晨自然都知道了底，杰里摩根甚至已经在非常私人的秘密宴会上，邀请花花公子参与，而花花公子一点也没含糊，立刻就答应了。

　　可是，花花公子更知道一个道理，任何事情，特别是不是那么正大光明的事情，千万不要给外人知道，就算是自己人，也是越少人知道越好。

　　因此，他让陈紫晨拿了一亿美金出来意思意思一下，甚至直接把钱给了杰里摩根，说他不懂，但是，他却又很热心，一副兴趣盎然的模样，跟大家联络得很频繁，总是问情况，还跟那些实际操作者们混在一起——如果他就给了钱，不理不睬的，杰里摩根肯定会认为他有问题，因为花花公子不是个老实人。

　　可暗地里，他在杰里摩根这边得到更多的消息，学到更多知识的同时，却和杰森杨从李妍在开曼群岛开设的秘密账户里提了一百亿美金出来，然后分成N份，悄悄的开始进行全面的布局。

　　罗斯柴尔德，洛克菲勒，摩根等等超级大财团都在暗中操纵着大大小小的对冲基金和此中高手，进行最后的布局，上万亿，甚至还不止的资金里，花花公子绝对是最大的一股，因为，不管是那个超级大家族，都很难随便就拿出那么多的现金来，他们是有钱，可有钱不代表现金。

　　而且，他们还要顾虑风险，花花公子却是完全的赌徒心态，他是来玩的，亏了他也不心疼，顶多到时候给大少奶奶和李妍多说些哄人的话。

　　一百亿美金，自然是不能一涌而上的，傻子才那么干呢，可以很肯定的说，自己人就的羡慕嫉妒恨，首先阴你一把，可是分散成N份之后，混在上万亿里面，虽然没有说轻松的消失不见，可绝对谈不上打眼，低调才是王道啊。

　　差不多两个月里，花花公子和杰森杨就带着人猫在暗中，直到一切办妥，他才又大张旗鼓的出现了，而这个时候，《泰坦尼克号》所有的CG特效都完成了，因为花花公子之前把配乐等工作也完成的差不多了，剩下的就是剪辑，以他的能力，自然是一个星期就能够搞定。

　　“不信啊！”纽约的天气比洛杉矶确实差蛮远，夏天热的要死，冬天冷的不行，才刚刚六月，外面已经太阳毒辣辣的，不过，躺在办公室的沙发上，空调吹着，怀里还抱着个大美人，自然是惬意的不行。

　　刚刚和陈紫晨在说，《泰坦尼克号》的票房可能会有二十亿美金，大少奶奶就半是不信，半是撒娇的哼哼一声，撅起了嘴。

　　想想也正常，到现在为止，世界电影史上，到现在为止，还没有一部电影超过十亿，花花公子倒好，一出口就奔二十亿美金去了，他一开始说要拿下《泰坦尼克号》的时候，可没跟陈紫晨说过票房的事情。

　　“那么自信，你怎么就不一起上映，还要搞这么多花样！”陈紫晨根本就没心正经和他说话，这种事情她可懒得上心，还不如跟他撒娇来的美呢，扭着身子，仍由他的手伸进胸口，甚至还微微的仰起上身，好方便他轻松的握住她的丰满，眯上眼，缠紧了他。

　　另一个时空里，《泰坦尼克号》的成功可不是从一开始就那么势不可挡的，它是先在日本公映，然后再美国，一步步，一点点的，像是挤牙膏一样，一直到大概一个月后，才慢慢的把气势涨足了，最后，却是风光了差不多整整一年。

　　花花公子的计划不一样，他现在的号召力不是谁能够比得了的，但是，全球同时公映却也不好，毕竟历史证明，《泰坦尼克号》需要更多的预热才能有惊天的效果。

　　预热，自然是宣传炒作，不管是像罗密欧与朱丽叶般绝美的爱情，还是泰坦尼克号的真模型，沉没时的壮丽……这一些，预告片并不能有全然的效果，只能在慢慢的上映后，形成舆论的风潮，火爆的话题，最后，在影片的良好品质下，才会爆发出巨大的观影热潮，让影片得到最好的成绩。

　　自然是没必要把日本作为第一站了，花花公子把第一个公映的地点选在美国，而且是全美三千三百家影院同时上映，三个多小时的片长，一开始，还是有些争议的，但是，花花公子拍着胸口说，如果全美的票房没过四亿，他一分钱不要，全给院线联盟。

　　要知道，就是之前最卖座的《侏罗纪公园》，全美的票房也只有三亿六千万美金，花花公子这话一出口，门罗老大一拍胸口，全线同时上，话说，花花公子可不是吹牛的主，他这么说，院线联盟自然要趁机多赚一点，免得把前期好机会错掉。

　　不过，院线联盟答应了，花花公子也知道结果远远超过这个数字，但是，他想要一开始就把气势涨足了，这个，除了他的超人气之外，还有一点，那就是宣传，他得先把宣传疯狂的弄起来。

　　“宝贝，有些时候可以横冲直撞，有些时候，我们却要讲些策略，”花花公子的心思貌似已经不在说事情上了，陈紫晨的衣襟已经敞开来，露出似雪的香肌，迷的人眼睛看已经不够，就是抓住了轻揉都不够，就想要去咬一口才能解馋，直到她嗔怪的封住他的眼睛，才嘿嘿笑，“你知道不但是是这边的电影引领世界潮流，就是电影时尚和电影风潮也影响着整个世界的观点，甚至是观影行为。”

　　“这才是好莱坞强大的地方，这也是整个美国之所以强大的原因，”花花公子感慨的笑笑，“所以我们才过来这边，所以，我们这次也得让《泰坦尼克号》现在这边刮起滔天的风浪，然后在顺势的让它席卷全球，让整个世界都为我欢呼……”

　　说着，倒是有些霸气，那一刻，整个人的精神气都不同了，看的陈紫晨眼眸里爱火炙热，在他气息的影响下，身体都有些起腻，轻吟一声，缠紧了他的身体，动情的扭了扭。

　　花花公子自然明白是怎么一回事，嘿嘿一乐，“宝贝，你这是在诱惑我做坏事啊，你真是越来越坏了，早上才吃饱了，这才半天呢！”

　　陈紫晨低头在他脖子上咬了一口，脸上的红晕愈发的娇艳，却是哼哼一声，“大坏蛋，明明是你在勾引我……”又抓住他滑进她裙子里的手，拍了一下，眼睛里水波流转，都快溢出来了，“讨厌，不许你再玩了，要是大得我穿不了牛仔裤，我就跟你拼了。”

　　她的身体有花花公子告诉她的办法，保持的极度的好，这话自然是撒娇的，那里可是她最满意的地方，也是最迷他的地方，花花公子噙住她撅起的嘴，吻了吻，戏谑一句，“老人家说了，女人家有个大屁股最好生养，今年妈不是都给你下任务了吗，咱们就给她生个十个八个的。”

　　“你才是大屁股，你才是猪，我才不给你生宝宝呢！”陈紫晨这时候真是一点生孩子的心思都没有了，她现在就想着怎么和他美美的过二人世界，今年元旦在家里的时候，郑婉凝说让她必须明年生个孩子的时候，她还顶嘴说让郑婉凝和陈家大少爷自己生一个，差点惹得郑婉凝追了她十条街。

　　“真是烦死了，你真是讨厌，这时候说这个！”可说起了，陈紫晨又有些恼，让她刚刚起来的心思都没了，皱了皱眉，倒是有点可爱，掐了花花公子一下，“你们男人倒是舒服了，我们给你生宝宝，身材变那么胖，天啊，你也看到了，老三媳妇多漂亮的一个姑娘家，这一怀孕，都胖成什么样了，生完孩子，还不知道能不能变回来，听说还有什么这个那个的纹和斑，”又掐了花花公子一下，“那可是十个月啊，还有，听说生孩子疼死了，比你这坏蛋当初欺负我的时候可疼得多，那还不真的会疼死……”


第651章 宣传轰炸

　　六月六号，《泰坦尼克号》第一版的预告全美放送，也只是全美，而不是全球，这也是先憋着其他地方的意思，等到这边火的一趟糊涂了，到时候再顺势而为。

　　第一版的预告不过两分钟，镜头很少，只有泰坦尼克号那巨大的雄姿，还有杰克和萝丝两个人的一些镜头，包括船头那个比翼双飞的镜头，至于画画的那个，自然是不能在外面播放的，这个牵涉到管制，最后，自然就是沉没时候的震撼画面，从船，到人，那也是着墨最多的。

　　但是，再怎么着墨，两分钟的预告，自然谈不上有多少东西在里面，不过是给了传媒们一个开始启动的信号而已。

　　“不说你后来自己亲自接手《泰坦尼克号》，一开始的时候，你是因为什么而接受现在金晨电影集团的总裁威廉坎贝尔先生，那时候还是20世纪福克斯影业的总裁的邀请的，不会你们一开始就有合作的默契了吧！”《好莱坞纪事报》埃蒙德，这家伙差点就把威廉坎贝尔过档的真相给捅了出来。

　　“很简单的理由，因为我自己已经给这部电影创作过一个剧本，剧本里有一个伟大的爱情故事。”花花公子

　　“能够更详细的说说嘛，虽然当初你接下《泰坦尼克号》的时候本身是不愿意的，或者是半强迫的，但是现在，不管一开始的话，你觉得结果怎么样，你觉得这会是一部优秀的电影，或者说，它是一部有你深刻印记，也会有你成功标志的电影吗？”《芝加哥太阳报》

　　“详细的说，或许我们可以把原型看作是罗密欧与朱丽叶那样的爱情故事，我可以说，那毫不逊色，甚至，在震撼的背景下，会更加的悲壮。”花花公子笑吟吟的，“老兄，我可从来没说过我接手的时候是不愿意的，你可不能把这话栽我头上，我可不想20世纪福克斯公司的人惦记上我。”

　　耸耸肩，“不能说什么印记，我现在也没办法说代表什么成功，这话或许再过二十年，我才敢接受那样的荣誉，不过，这一次我认为依旧很不错，最起码我做到了我能够做的，得到了我想要的，而且，我相信观众们也会看到我的诚意，影片的品质也会让他们满意。”

　　“看起来你比当初有信心多了，那么，可以谈谈票房吗？”《今日美国》

　　“我不喜欢做预测，但是我喜欢这部电影，他经历的一切也像是一部电影一样，这让我觉得很奇妙，或许，他会创造一个奇迹吧！”花花公子玄之又玄的接了一句，可《滚石》的记者却狡猾的问了一句，“你说的奇迹是超过历史所有的成绩，我是不是可以认为那是会超过十亿美金的那个桎梏呢？”

　　花花公子没点头，也没摇头，一指那家伙，笑吟吟的，“那可是你说的，我可不知道。”但是，他的反应却是让记者们心神领会。

　　——我只是看了预告片而已，虽然我也看过剧本，可拍摄出来的其他的情节我并不好判断，因此，我也并没办法做出更多的评价，不过，这两分钟里展现出来的品质，已经足够我给他一个优秀的肯定——詹姆斯卡梅隆。

　　——从拍摄开始，他已经对整部电影的情节和发展有了一个非常清晰的影像，与电影有关的东西摆满了他的工作室，那就像是个小型的图书馆一样，你进去的时候，或许会惊讶一个人怎么可能那么细致的做到那么多事情——《泰坦尼克号》副导演枈茫。

　　——和他工作是一件非常愉快而荣幸的事情，我不知道以前和他合作过的人怎么说，但是，这一次，我们这差不多上千人的剧组，每一个人都对他充满了尊敬和喜爱，下一次，我们真的很期待下一次和他的合作，他真的是太棒了，一切的一切，嗯，好吧，他真的比卡梅隆先生让人觉得友善多了，他就是个真正的绅士——导演助理赛尔巴蒂安

　　——你没办法想象他有多棒，嗯，我说过我崇拜他，欣赏他，可整个剧组的人都是，你可以去问任何人，或许，有一点点的爱意，像他那么迷人的男人，我想很多女人都会对他有那么一点点的爱慕吧——凯特温斯莱特。

　　六月十五号，在花花公子亲自出手下，影片已经完成了所有的后期，而这时候，第二款预告片，长达五分钟的预告片再次对北美进行大轰炸。

　　这一次，依旧是爱情和沉船做为主打，不过，更加的细致了，从杰克和萝丝的相逢，到相处，最后浮在海面上的景象，但是，没把杰克死的结果显示出来，保持着最后的神秘感，同时，连画画的那一场戏也有闪过，一个凯特温斯莱特脱下衣服的场景，只有躺在沙发上的那一幕稍稍的遮掩了一下；而沉船的，则把更多的集中在了花花公子真实呈现出来的那场人从船艉掉入海中或者下面甲板上的惨烈一幕。

　　一个星期后，花花公子再次发了一个三分钟的预告，这是关于剧情和精彩对白的，其中自然是以花花公子和凯特温斯莱特为主。

　　到此为止，预告片是完全结束了，但是，信息的轰炸却没有停止，从六月初开始，到六月底，差不多一个多月的时间里，花花公子刚是在北美花费的宣传费用就高达三千万美金，这还并不是结束，而全球的更是还没开始，但是，在他这种超级大轰炸下，几乎全美都是《泰坦尼克号》的消息，大家平时谈的也大多是这个话题，到了这时候，积累已经足够，就等着厚积薄发的最后大爆发了。

　　六月二十七号，星期五，《泰坦尼克号》正式于全美三千三百家影院同时上映，这一次，花花公子凭借着他的超人气和超疯狂的宣传轰炸，开门红，第一晚，全部满座，就连周末三天的票也已经没有剩下多少了。

　　超级大的首映礼之后，不管是观众还是传媒终于看到了完整的，长达三个多小时的《泰坦尼克号》，下一刻，自然是更加庞大的信息轰炸来临，而这一次，基本上都是评论，对影片的整体评价，对导演和主演花花公子的评价，当然，有好也有差。

　　音乐：KING CHAN编写了当代最困难和最敏感的音乐之一，极其恰当的解决了复杂却又安逸的气氛这两种不协调因素之间的平衡，最后，KING和玛丽亚凯莉合作的《my heart will go on》必将成为经典——《滚石》朱丽·奥尔森

　　《泰坦尼克号》的音乐主要是合成器和合唱音乐，可这根本就没办法衬托出电影的氛围，这是KING CHAN在配乐方面的败笔，或许，他有些考虑过多了，据消息说，他考虑过古典音乐，但他最终放弃了——《电影周刊》巴贝尔·劳森。

　　主角和爱情：KING的表演无疑很出色，就连凯特温斯莱特也干的不错，但是，从一百零五分钟的沉没开始，我觉得那俗烂的浪漫史使得整个影片很拖沓，或许，沉没，然后就是最后的离别镜头，那才是完美的——《休斯顿记事》

　　虽然只是在赞没爱情，可是没有一篇能够和它相媲美！无论哪个角度！——Victor Sparrow

　　作为奇观，《泰坦尼克号》树立了新的标准；作为爱情片，它根本不及格。——《底特律新闻》

　　也许《泰坦尼克号》最悲伤的是其浪漫的爱情，可是，电影里呈现的信任、责任和英雄气概这些无私的美德更应该让人铭记——《电影指南》斯蒂芬·格雷达努斯

　　KING CHAN神奇般地在他的电影中把他和凯特·温斯莱特扮演的爱人结合到一起，那就像是罗密欧和朱丽叶一样令人印象深刻——《纽约时报》海外的荣

　　影片整体和特效：“这部电影可能是今年影响力最大的电影，此外它还包含着一个非常好的爱情故事。”——《今日美国》斯科特·约瑟夫。

　　“这是一部无暇的作品，设计聪明，表演感人……拍这样的电影不难，但是要拍好几乎不可能。技术困难极大，电影制作者能够将历史和故事结合进来几乎是一个奇迹。完美的故事，悲伤的历史一起打动了我。”——《芝加哥太阳报》罗杰·埃伯特。

　　现代神话般的惊艳表现，不管是从技术还是表演，都可以和曾经的经典《宾虚》或者《克利奥帕特拉》相比，毫无疑问，他也将成为经典——《好莱坞纪事报》埃蒙德。

　　伟大而经典的作品。——《好莱坞报道》

　　影片虽然在最后一小时中令人惊愕，但对死亡的恐惧却无处可寻。——《旧金山纪事》

　　“精细到细节，但是整个的规模却又偏偏那么宏大……《泰坦尼克号》可以说是历史电影里的艺术作品。这样的电影很少了。观众们不仅仅可以把《泰坦尼克号》当做电影来欣赏，也可以领略他的历史风情。”詹姆斯·贝拉迪内利

　　“将近一年的时间里，我们在墨西哥城、纽约和洛杉矶制作布景和各种家具、饰品，按照真实数量复制了甲板椅、桌灯、瓷器、皮箱、救生衣和航海零件等等，总计有数千件。建造775英尺长的拍摄外景虽然方式不同，却与真实的泰坦尼克号一样复杂，而且只能用十分之一的时间来完成。 另外，虽然泰坦尼克号是在处女航时沉没，而且当时的内部装修没能全部完成，鲜有照片资料。但是，通过充分的研究和顾问的帮助，制作团队依旧根据仅存的几张泰坦尼克号内景照片及其姊妹船奥林匹克号的照片精确重现了头等舱餐厅、会客室、头等舱吸烟室、步道区、下午茶厅、健身房和多个特等舱，那是非常精细而完美的”——《泰坦尼克号》艺术指导迈克尔福德。


第652章 总算逮到机会了

　　周末三天票房，也就是开画票房并不惊艳，只有六千八百万美金，如果按照那个电影圈通常遵循的规则计算公式，也就是开画票房乘以十就是总票房的话，那么，《泰坦尼克号》最终的票房想要达到七亿美金都难。

　　注意，虽然这是美国的开画票房，可这个乘以十就是代表的全球总票房，而不是美国总票房，因此，就算海外还没公映，但就这个数据已经能够基本上让人看到结果了。

　　别说是七亿，就是八亿都收不回成本，因为花花公子大手大脚，最后的成本已经快接近三亿美金了，这还没说刚刚花掉的三千万美金的宣传费用，还没说全球的宣传还没开始，在大家的计算中，要想收回成本，大概得十亿美金。

　　花花公子是有钱，他是不在乎钱，可电影是电影，那是两码事，七亿和十亿美金可是一个巨大无比的差距啊，这就代表花花公子不管是愿意还是不愿意接下的烂摊子，终于砸锅了，无所不能的花花公子终于来了次滑铁卢。

　　花花公子失败啊，那可是第一次，这样的事情大家怎么可能不好好的利用一下呢，原来那些羡慕嫉妒恨的，或者说KING黑自然就卯足了劲的上：

　　——有人称《泰坦尼克号》是另一个商业电影的顶峰，但在我看来，他不过就是依靠巨大的技术资源将一个简单的内容笼罩在美丽的图像中，虚有其表而已——《纽约新闻》龙地壳。

　　《时代杂志》的杰夫·安德鲁称除了泰坦尼克号沉没的故事外，其他的情节都极其庸俗——“一部劳民伤财的电影，但这个豪华的外表里面，却是缺乏一个精心思考的，或者至少令人满意的故事。”

　　《洛杉矶时报》的电影批评家肯尼斯·杜兰认为情节和对白全部位于视觉效果之下：“KING认为他写出来的是一个罗密欧与朱丽叶般的伟大爱情，但这不仅仅是一个幻想——这离现实还远着呢。”

　　《旧金山观察家报》的巴巴拉·舒尔加色只给了《泰坦尼克号》四颗星中的一颗。她尤其批评剧本：“两位主人翁在这‘不可理喻的、糟糕的’剧本中互相叫对方的名字的次数，说明剧本极度缺乏他们可以正常进行的对话。”

　　“似乎在不恰当的期间与地点中穿插着相当多俗语及粗话对白，似乎是针对年轻美国观众的胃口，可效果相反，很遗憾，我都不知道KING CHAN在做什么，他的天才剧本能力哪里去了。”——《华盛顿邮报》马斯切拉诺。

　　好家伙，好像所有人都跑出来攻击花花公子了，好像花花公子的人品和节操早就碎了一地似的，当然，就像是《纽约客》开玩笑的那样，花花公子终于可以一次性的认清楚他的敌人是谁了，或许，等他卷土重来的时候，他就可以好好的收拾那帮家伙。

　　花花公子呢，他很淡定，他不需要卷土重来，只需要时间而已，或许说，他根本就没把心思放在《泰坦尼克号》的事情上，七月开始，整个亚洲一片风声鹤唳，就像是历史重演一般，首先倒下的是泰国，接着就是印尼，一个接一个的，让花花公子的财富在一瞬间暴增了好几倍，也让他尝到了什么叫做真正的刺激。

　　话说，他是不在乎钱，可赢钱的感觉谁不喜欢啊，真要是全没了，那还不得郁闷死，因此，看着做空的对象一个个的崩溃，心情从压抑，忐忑不安到最终爆发出来，就像是马杀鸡之后，最终的疯狂冲击一般，那种感觉真是爽到了极点。

　　花花公子在暗中狂欢的事情自然是没什么人知道的，娱记们只知道花花公子歇菜了，面对传媒的“集体申讨”，他居然很淡定的选择了沉默，这种情形，自然让传媒更加的来劲。

　　但是，一个月过去了，很快就有人发现了不对，为啥呢，因为《泰坦尼克号》的票房走势一点也不像是普通电影一般，普通的电影，一般在首映后，每周的票房收入平均会下降百分之四十以上，超级大片，也绝对撑不过三周，到了第四周，绝对会进入调整期，而且，到第四周才调整的，一般就是拦腰砍一刀，甚至是直接去掉三分之二还多。

　　而泰坦尼克号呢，它第一周的票房是八千八百万，第二周是九千零一百万，第三周是八千六百万，第四周是六千四百万，第五周是六千一百万，到了第六周，依旧有五千八百万，要知道，从第五周开始，院线联盟已经把三千三百家的院线减到了只有两千家，但是，第六周和第四周相差还没超过一千万美金，更犀利的是，他的票房依旧有五千八百万，那可是一部超级卖座电影最好的一周的票房啊。

　　刚是这一点，有很多人就开始意识到，他们很有可能会给花花公子回过头来狠狠的抽几巴掌了，而从第五周开始，影片开始陆陆续续的登陆全球各国，花花公子带着团队，带着美钞砸起的信息大爆炸，开始冲击这些地区的票房，而这些地区的票房疯狂的往上冲，也预示着花花公子这一会好像真的要翻身了。

　　花花公子倒是知道一件趣事，那就是《泰坦尼克号》在国内公映的时候，只给了300个拷贝，300个，一般来说，那是很够了的，但是，国人，特别是文青们对于《泰坦尼克号》的追崇，那还的了，根本就不够。

　　因此，当时每家戏院也都想独占这个赚钱的法宝。因为再申请素材已经来不及了，折中的解决办法就是——跑片——几家戏院共享一个拷贝，可是呢，依旧不够，或者说，一线勉强够，可二三线却是不够的。

　　于是，又出现了盗版拷贝。据说当年盗版拷贝是内地一家正规胶片洗印厂制作，而且是“老实地”逐格翻拍，做了八十多个，大部分供应二三线城市的戏院。但即使是如此，许多二三线城市即使三轮依次上映拷贝数还是远远不够。

　　又于是，出现了未经海关审批的走私拷贝。一些南方城市从港岛或者其他国家、地区拿到拷贝，然后到国内翻制，配上中文字幕或国语音轨后上画，内地不少民众当年能够看到了未经当局删剪的版本，最大的原因就是来自于此。

　　有鉴于此，花花公子这次一次性就给足了八百个拷贝，保证让广大人民第一时间就看到，还可以尽情的看。

　　票房狂奔，北美的传媒首先开始闭嘴，倒是欧洲的媒体才刚刚看到《泰坦尼克号》，自然也是要发表发表一下意见的，不过，相对来说，都不是傻子，就算是批评，也相当的收敛，或者叫委婉：

　　KING CHAN在《泰坦尼克》中完美地将CG特效和实物模型结合，营造出波澜壮阔的背景，毫无疑问，这是影史上同类影片中的极品。——UK Critic

　　德国电影杂志《film-dienst》也认为这个结合非常成功——“几乎疯狂的尽可能按照原样重建船及其内部，其结果不仅仅是一部灾难电影：舒适安静的节奏，部分极好的演员以及艺术性的摄影工作者使得这部历史变成一个爱情故事。”

　　而德国电视杂志《TV Movie》认为电影的前半部分乏善可陈，但是：“100分钟后，地狱终于开始了。此刻，KING CHAN终于完美的展现了他的才华。”

　　《泰坦尼克号》的制片人应该在剧本中埋入更多的钱——这是《泰晤士报》史蒂文森·汉默的观点。

　　泰坦尼克号内的房间是依照着从建造者得到的相片和计划，完全依原本建筑来重建的——房间和地毯的设计与颜色、独立家俱、布置、座椅、墙板、陶器和餐具，天花板以至到职员服装设计都是跟原来真实的一样。两位泰坦尼克号历史学家，Don Lynch和Ken Marschall，也证明电影中的历史细节是真实的，这，乃是KING CHAN赋予电影的魅力，也是电影必将成为经典的原因——《太阳报》伍德森盖特。

　　除了这些外，BBC的一篇报道，倒是真的有点让花花公子惹上麻烦的意思——电影中显示了船上的大副威廉·莫多克被贿赂以及他用枪打死了两名乘客和最后自杀的景象。在苏格兰莫多克的家乡，他的侄子斯科特·莫多克因此认为电影诬蔑了他叔叔的人格，要求正确地说明他叔叔实际上是非常认真地试图尽可能地救人。

　　花花公子知道这事情，在另一个时空里，20世纪福克斯和詹姆斯卡梅隆本人都因此而道歉，但是，花花公子在接受BBC专访的时候，很认真，但又很无辜，还有点狡辩的对这个指责进行了回应——我们暂且不论莫多可先生所做过的一切，或者说影片对于他那一幕的真实评价是什么，我们只是很简单的说一个问题，电影，总是因为虚构渲染而存在的，就算是人物传记里，我们也会看到一些或者美好，或者不那么令人如意的镜头，但是，如果我们是在观看电影，就应该有包容的心态来面对这一切。

　　花花公子一顿扯，但是，斯科特·莫多克如果是那么好说话的人，20世纪福克斯和詹姆斯卡梅隆又怎么会给他道歉，这家伙依旧不依不饶的，在媒体上叫嚣着让花花公子做出解释，并郑重道歉。

　　可花花公子甩他吗，花花公子只是丢下一句——如果莫多克先生认为这一切不合他的意，他或许可以去法官那里征询一下我应该承担的责任是什么！

　　这个态度或许无礼，可这种跳梁小丑，花花公子可不是詹姆斯卡梅隆，才没空理他，和他纠缠呢，他还能够咬了花花公子的鸟去，要说法官判，去他奈奈个腿，美国法院的审定才算数，不然，苏格兰那鸟地方，花花公子甩都不甩，至于美国法院，那个法官吃错了药，会为此事得罪花花公子。

　　有时候，也得偶尔有点身份地位的脾气！


第653章 爷，这次你满意了吧

　　时间到了九月，肆掠亚洲的金融风暴暂时告一个段落，花花公子坚决的撤出了所有的资金，而杰森杨居然也第一时间举手赞成他的意见，虽然他的借口是说他已经厌倦了这样无聊的屠杀，他说太没有难度了。

　　花花公子可不管这家伙的真实想法，到九月中，所有的资金都全部汇入了开曼群岛的海外账户之后，他便拿了十亿美金给杰森杨，随便这家伙接下来怎么折腾，他自己却回到了温柔乡里，并且开始准备打某些人的脸。

　　这次可真是赚翻了，也玩的爽翻了，花花公子不是个贪心的人，他只是用十倍的杠杆，而不是一百倍，或者说那种超级的四百倍。

　　不说蝴蝶效应的影响，除非你记得每一天的走势图，精确到时间，何况，像外汇市场本身就是零和游戏，出来混，做猎人的同时，也得有做猎物的准备，花花公子的资金本身就超级庞大，自然没有必要去冒那种更大的风险，话说，再多的钱，也不过是个数字而已，稳坐钓鱼台不是更美。

　　一百亿美金的本金，早早的布局，小心翼翼的，偷偷摸摸的，但是超刺激，虽然只赚了五倍多一点，可也有超过五百亿美金的巨额资产，这个数字对于李妍来说倒是已经没什么震撼力了，但是，拿到花花公子手上，他还是很兴奋的。

　　“你说我咋就这么聪明呢，赚钱就像是玩似的！”花花公子还没跟陈紫晨说他从李妍那里拿了多少钱去玩的事情，毕竟数目太大了，李妍是真的不在乎那些钱，反正她现在超有钱，可大少奶奶虽然现在身价也上千亿了，但现金也就不到三五十亿美金的样子，要是知道他拿了一百亿美金在里面玩，必然是要担心的，话说，那也太败家了。

　　如今，赢了回来，花花公子自然就很是得意，弹了弹手上的那张数字恐怖的支票，对着正在大办公桌后面做事情的大美人眨眨眼，“宝贝，知道你老公这次赚了多少吗？”

　　“你拿着当私房钱吧，”陈紫晨没想过太大的数字，当初他只是说想要去玩一玩，问题是花花公子也没跟她拿钱，他的私房钱去年用来买地花光了，这一整年给他转的也就是十亿美金左右，大少奶奶自己有的，自然就不看在眼里，因此一脸的淡定，瞟了他兴奋的不行的脸一下，撇撇嘴，“免得你出去大手大脚的时候没了钱，把我的脸都丢了。”

　　“呐，这可是你说的啊，到时候可不能赖皮！”花花公子嘿嘿贼笑，“我可是第一时间就想到了你，是你自己不要的。”

　　“切，稀罕！”陈紫晨倒不是想要钱，他坐在沙发上，她就没心工作了，要是以前，自然是假正经，现在就直接站起来，坐到他怀里，抱紧他，贴着他胸口吸了一口气，那里有非常醉人的气息，懒洋洋的，舒服的都叫了出来，真是一刻都不想离开他。

　　何况，她和他真的不分彼此，虽然平日两个人的钱是分开的，可两个人的钱对方都可以用，就像是附属卡一般，他们银行里的钱，对方都有权限使用。

　　随意的伸出手拿过那张支票，一开始没在意，但是，终究是管家婆，对数字还蛮敏感的，那后面的零实在是太多了点，先掐了他一下，细细的数了一遍，顿时就在他脖子上咬了一口，“好啊，你这个死家伙，什么时候有那么多的私房钱了。”

　　好像瞬间又明白了，瞪了他一眼，嘟着嘴，一脸的可爱，“说，是不是跟李妍拿的，”捶了他一下，呵斥一声，“真是越来越没出息了，你一个大男人，怎么可以跟女人要私房钱呢，而且，拿这么多钱，你打算去干嘛？”

　　“瞧瞧，瞧瞧，看看你现在这样，一点大少奶奶的气度都没有，”花花公子捏了捏她粉嫩的脸颊，“不就是一百亿美金吗，要淡定知道吗，你可是身价上千亿美金的大富婆。”

　　“还就是一百亿美金，我看你是真的皮痒了！”陈紫晨刚刚想要掐他，却给花花公子抱着倒在超大的沙发上，给压在下面，立刻粉脸就红了，“讨厌，你太重了，我要在上面。”

　　“啧啧，真的变坏了，又在想做坏事了！”花花公子戏谑一声，侧身把她揽在怀里，之前没跟她说细节，这一次，便先把之前发生的一切跟她说了，只是最终的收益暂时没跟她说，等着等一下逗她。

　　“就这么些天，你就赚了一百亿美金啊！”陈紫晨终于也跟着兴奋起来了，之前以为是李妍的，话说，另一个女人给他男人的钱，就算是再多，她又怎么可能兴奋，但是，借个钱自己赚，还只自家男人赚的，那就不一样了。

　　兴奋的脸通红，却又撅起嘴，不满的拧了他一下，“这么大的事情也不跟我说清楚，你是不是想要造反啊！”哼哼两声，“最最起码，我这里也有好几十亿美金，你就不能跟我说说，让我也赚点私房钱。”

　　看着花花公子笑而不语，就知道玩她的臀，伸手进他的口袋里，掏出那张支票，娇哼一声，“鉴于你态度非常不良好，这张支票没收，”看他好像要说话，封住他的嘴，撒娇道：“不许抗议，老婆说了算。”

　　说着，笑盈盈的，有点小得意的把支票放进自己的小西装口袋里，愈发的兴奋了，特别是花花公子用李妍的钱再给她赚钱，那更是让她的小心思得到了极大的满足，凑上去，让他美美的吻了一下，“这个就当是奖励你的吧！”

　　花花公子得了奖励，就像是变魔术一般的，手里又出现了一张支票，在陈紫晨眼前晃了一下，其实速度很慢，几乎和前一张是一模一样的，只是银行不一样，“宝贝，那这一张呢，你准备用什么奖励我啊！”

　　“臭家伙，你这次完蛋了！”震撼啊，陈紫晨都呆了好一阵子，这数字也太生猛了，唰的一下爬起来，坐到花花公子的肚子上，白色蕾丝裤裤里饱满的蜜处，在裙子里若隐若现，“你居然还跟藏私，你居然还想要骗我。”

　　再一次抢过那张支票，绝美的脸颊上泛起异样的娇艳，亲了亲那张支票，再次放到自己的口袋里，“这张也得没收，而且，本来该有的奖励也因为你这种藏私的行为取消了。”

　　她实在是太了解他了，趴下去咬着他的脖子，“老实说，你是不是还藏得有，快点一次性给我拿出来，不然我搜到的话，你就真的完蛋了。”

　　花花公子嘿嘿笑着撇撇嘴，“宝贝，你这太不讲信誉了，第二张明明是我主动拿出来的，你都没奖励，你说，这个样子，我怎么可能还有动力主动交代呢！”

　　“还想要奖励，”陈紫晨伸手就去他的口袋里掏，“等我找到之后，看我怎么收拾你。”可是，搜了一遍之后却是没有，钱包里也只是有他那些卡和几千美金的现金。

　　撇撇嘴，“切，早就知道你没有了，还在那里跟我装，你以为你是超人啊，”拧了拧他的脸，“就算是超人，他也变不出来钱，懂吗，小笨蛋。”

　　花花公子嘿嘿乐，两只手那么一合，然后，再分开的时候，他的另一只手上又是一张支票的，得意的冲陈紫晨眨眨眼，“宝贝，这是什么？”

　　“啊啊啊，我跟你拼了！”陈紫晨这么叫的时候，却首先从自己口袋里拿出之前没收的两张看了一下，确定花花公子真的又拿出一张新的来了之后，抢过来，再次放进口袋里，开始翻他的衣袖，最后都把他的衣服都脱了下来，却依旧没发现，又兴奋，又恼，还有种撒娇的味道，“快点跟我说其他的都放在哪里，不然我可真的生气了！”

　　“奖励，奖励，这次我可是主动拿出来的吧！”花花公子强烈要求，可陈紫晨却只是咬着唇，脸蛋愈发的娇艳了，他想要吃，就偏不让他吃，馋着他，这样才好玩呢。

　　解开胸前的两粒扣子，那么多钱，又开始玩游戏了，陈紫晨显的特别的兴奋，跟他在一次总是容易疯的，把脖子上和背后的丝带解开，把超大的胸围从衣服里拿出来，带着她身上的热气和香气盖在他脸上，吃吃笑，“老公，你现在满意了吧！”

　　没有了束缚的胸前宝贝在白色的衬衣里若隐若现，上面的嫣红更是把衣服顶得老高，连颜色也看得很清楚，陈紫晨立刻察觉到臀间有根大杵子顶在那里，身子一酥，却是咯咯笑，把衬衣两边往外拉，露出两半巨大的雪球，那景象真是愈发的霏迷。

　　“好，宝贝这算是相当有诚意的了。”花花公子也很欢乐，手掌在陈紫晨眼前闪了两闪，突然消失了一下，下一刻，当他再次出现在陈紫晨眼前的时候，赫然是另一张支票，而且，陈紫晨不用再看口袋里的，因为那上面依旧是不用银行的名字。

　　“好，老公你果然是勇猛！”陈紫晨笑嘻嘻的把支票收了起来，兴奋的血都冲上了头，有些晕，但更多的是那种放纵的刺激感，吃吃笑着站起来，把白色蕾丝的裤裤，在裙子的遮挡下脱了下来，那上面某些地方已经有了一点点的油滑，在手里挥了挥，“怎么样，老公，现在看你的了。”

　　花花公子的眼睛都红了，心里的火苗烧的那个旺啊，没有任何的犹豫，手在陈紫晨的脑后一摸，下一刻，果然是另一张的银行支票闪现在她的眼前，得意的哼哼一声，“老婆，现在该看你的了哦！”

　　陈紫晨给了他一个娇媚的秋波，衣衫的扣子解开，露出胸前一个大雪球，丰盈饱满，想一个超大的水蜜桃似的，顶上的红樱桃还很是骄傲的翘起，但是，花花公子却是笑着摇摇头，“宝贝，这可不够！”

　　陈紫晨咬咬唇，把另一个大雪球也颤颤巍巍的解放出来，可花花公子却是依旧摇摇头，这次她也不干了，把宝贝收起，娇嗔一声，“你耍赖，你都看了却不给钱，你这个混蛋，”玩的超兴奋的，又给了他一个娇媚的秋波，“要不，爷，给你摸摸。”

　　说着，抓起他的手，可花花公子却是嘿嘿笑，“宝贝，你这敲诈的太狠了，到了这个价码了，你总该来的不一样的，服务要升级啊，不然我这心里怎么也不平衡，没动力了！”

　　陈紫晨恨的牙痒痒的，可她也不是吃素的，突然咯咯笑，臀稍稍往下移，手掌盖在那翘起的老大一块上摩挲了一下，当花花公子以为差不多了的时候，她却更大胆的把拉链给拉开了，伸手进去，果然还是空档，抓住那火烫的大家伙掏出来，用裙子盖住了，在她的蜜处磨了磨，咬紧了唇，腻腻的哼哼一声，终于吐出一句，“爷，您还满意吗？”

　　她这话刚刚落音，花花公子的两只手就抱着了她的臀，轻轻的往上一挺腰，她正好给他扶正了呢，哗啦一下就挤了进去，她这次不干了，可刚刚扭腰，却是更深了一层，终于没了力气，懒懒的倒在他身上。

　　都五张了，花花公子那里还有更多啊，不然他倒是还想着玩一玩，没有了，那就演不下去了，何况，现在已经很美了，抱着她丰盈的身子，嘿嘿乐着就冲刺开了。

　　“你无赖，你这个混蛋不讲信用！”陈紫晨没有反抗，反而双腿夹紧了他的腰，双手勾住他的脖子，美美的享受着醉人的美感，却还没忘了撒娇卖痴，让这一刻变得更加的动人，“你老是这样欺负我，反正我不管，你还欠我一张，不，两张，不，最起码五张支票……”

　　“死丫头，你还真是贪心啊，”花花公子奋力的冲刺着，双手握住她胸前的大雪球揉了揉，戏谑道“你这也太金贵了，一次就要几百亿美金，这我可怎么消费得起。”

　　“哼！美得你，我这可是最美最宝贝的了！”陈紫晨哼哼着，又兴奋又美，“呀，你轻点嘛，弄疼了人家要赔的……”


第654章 未来规划

　　金晨集团的总部虽然在华尔街这样真正寸土寸金的地方所占的面积不大，可也有好几千平方，这跟洛克菲勒，罗斯福那样的土地主自然没办法比，但是和一般的五百强公司比，倒也没差多少，何况，现在就总部的员工在这边办公，不但音乐集团搬了出去，就是投资公司也干脆另外租了地方办公。

　　想很多奢侈，懂得享受的大老板一样，天生就懂得享受的两个败家子陈紫晨和陈金自然一点也不差，总裁办公室差不多三百平方，除了一百多平方的办公区域，里间还有浴室和休息室，宽敞的惊人。

　　骤然得了那么多钱，嬉闹起来，兴致高涨，两个人就肆意的放纵着，从沙发上，到办公桌，再到浴室里，最终，一同倒在松软舒适的大床上。

　　每每这样的时刻，每每在高涨的情绪之后的放纵，最是销魂，真是美得连指头都是酥酥的，缠紧了他，给他紧紧的抱在怀里，别说钱，就是拿命也不换，细细的在他胸口咬了几口，好半晌，身体才舒缓了一些，“老公，我爱你！”

　　陈金微微低头，心灵相通一般，微微一笑，“我也爱你，比爱我自己还爱你！”

　　“讨厌，不许你这么哄人家！”陈紫晨瞬间欢喜到极点，心有灵犀是恋人之间最美的感觉，扭了扭身子，撒娇道：“乖乖的，赶紧把剩下的私房钱拿出来。”

　　陈金呵呵一笑，在她丰盈如月的臀上拍了一下，“你真当老公是超级无敌赚钱机器啊，这可是五百亿美金，洛克菲勒家我不知道，摩根家一年大概也就赚千把亿而已……”

　　“哼，你便宜岳父你怎么会不知道，你不是在他家里放了三个卧底了吗……”陈紫晨不满的撅起嘴，低头在他胸口咬了一下，却又调皮的伸出舌头在他胸前的一点舔了一下，看他吸了一口凉气，吃吃的笑了起来，一脸的娇媚，撒娇道：“还有，你一点也不老实，明明五百亿美金，既然要送给我，直接开一张给我就行了，还开五张，如果不是我聪明，肯定就给你送给其他狐媚子了，你倒是大方。”

　　罗迪克洛克菲勒今年元旦的时候正式成为了洛克菲勒家的掌舵者，陈金和陈紫晨有幸获得邀请参加晚宴，人家那才叫做晚宴，不是说吃的东西好，有多奢华，而是来宾，包括美国总统在内，有好几个国家的总统都来了，其他财团的大佬更是一个个的都在场，虽然不到三百号人，可真是随便拉一个出去，跺跺脚，世界都得抖三抖。

　　当然，花花公子自然也是能够让世界抖三抖的人物，他的超人气，他对整个娱乐圈的影响力，现在还有金晨集团和KINGS相关公司，财富值也绝对令人咂舌。

　　罗迪克掌握了洛克菲勒家的大权之后，虽然依旧没有向外界承认爱丽莎三姐妹的身份，却是把爱丽莎三姐妹接回了洛克菲勒家，花花公子从爱丽莎那里知道，她们三姐妹虽然回家了，但一般只有周末才回家，因为，那时候，罗迪克一般也会在家，其他时候，她们三姐妹依旧住在沫若可里面。

　　当然，现在见她们父亲的机会多了不少，这是爱丽莎最在意的，伊莉莎和娜塔莎也同样如此，不然，特别是娜塔莎，根本就不愿意回那个家。

　　花花公子没回应陈紫晨的话，却是突然盯着陈紫晨，柔声道：“老婆，你加入美国籍吧。”现在的港岛已经回归了，可在港岛，拥有双重国籍的人很多，就像李超人的大儿子就一个加籍一个港籍，这样也方便很多商业操作。

　　不过，陈金和陈紫晨一开始都只是有港籍，也一直都没有考虑加入美国籍的意思，他突然这么一会说，陈紫晨还真是有些发愣，不知道他是什么意思，但是，她依旧点点头，“好啊，我找薇拉罗斯福，应该很快就可以办好了。”

　　陈金依旧没有说答案，还继续问了个问题，“宝贝，你想过这些钱怎么花没有，”陈紫晨皱眉想了想，大概也明白他的心思，“有钱自然是要花出去，钱生钱才是正道理，不过现在经济形势不太好……”

　　说到这里，倒是差不多完全想通了，“你是不是早就有什么主意了，你这赚的钱早就有用途了是吧！”撅着嘴捶了他一下，“就知道你哄我，我这还没捂热呢，你就要拿走了。”

　　却有些好奇，花花公子从一开始，到现在，七年的时间里，基本上不管公司的事情，除了美女，他还真是没什么上心的，虽然很忙，但那就像是工作一样，一开始还有兴趣，后来就是责任，这也是陈紫晨一旦他有什么要求，都会尽量的满足他的原因。

　　可是，他虽然不管公司的事情，但是每次做决定，必定都是很认真的，当然，每一次都很正确，这次，弄到这么大一笔钱，那自然是要做一番惊天的事情。

　　花花公子想了想，开始组织语言，“我想做两件事情，一是石油，一是汽车，”看着陈紫晨只是目光炯炯的看着他，微微一笑，“现在是最好的时机，咱们也刚好有钱没地方花。”

　　石油产业这时候正在经历最为惨烈的石油危机，今年二月的时候，原油价格从二十美金一桶跌倒了历史的新低，不到九美金一桶，虽然现在稍稍涨了一些，达到十二美金一桶，如果不出意料，明年会慢慢的恢复，但是，情况只是稍微好转了一点。

　　可因为这次的石油危机，本世纪，也就是以后二十年内最大的石油产业的大调整正式开始，过了这两年之后，石油产业就正式进入巨无霸的石油企业时代，就连石油行业的七朵金花也只剩下了五朵，而之前给美国政府强行拆散成好几十家企业，洛克菲勒家族掌控的石油托拉斯企业——标准石油公司慢慢的又开始聚拢起来，不过换了个名字，叫做埃克森美孚。

　　汽车产业几乎一样，到了新千年，基本上大鱼吃小鱼就已经完成了，全世界虽然依旧有很多汽车商标，可都是归属于那仅有的几家汽车企业的。

　　“美国佬对我们还是有很多约束的，”花花公子想着，缓缓的和陈紫晨分析着，“你加入美国籍之后，这些东西就可以摆脱，而且，我们之前一直都在这边，看样子以后也会在这边，这样的态度和行为，一定程度上也会获得更多的认可，何况，我们已经有那么多的老熟人……”

　　花花公子有些得意的笑了，他倒没想过要颠覆什么，但是，他必须强大到令人畏惧，就像是洛克菲勒家族，罗斯柴尔德家族那样的庞然大物，“从现在开始，咱们就像个暴发户似的，到处去买东西，换东西，虽然我们的目标就是石油和汽车产业，可银行，矿产，还有其他的，我们都扔一些钱进去，占那么一点点的小股，足够在董事会里有个位置就行，到那时候，咱们才能够真正的高枕无忧，开始到处逍遥自在的过我们自己想要过的生活了。”

　　五百亿美金啊，以前想都没想过，后来李妍轻松的就赚到了，可那不是她的，终于，她自己口袋里有了，她男人给她赚回来了，想着即将到来的挥霍，陈紫晨就有些兴奋的不行，要不是身体受不了，她都想和他再胡天胡帝一番。

　　眼睛里水汪汪的，咬了咬他的唇，“这么大张旗鼓的，会不会太张扬了一点啊，人家会不会羡慕嫉妒恨呢。”

　　花花公子笑着摇头，“要说真的没有一个人知道我们偷偷的在那里面浑水摸鱼，我自己都不信，不过人家有更多，而且，我们两个人之前做人很成功……”

　　“既然有人知道了，我们那么大手大脚的花钱，那就没什么大不了的，而且，这事情终归是在暗中进行，只有少数人知道，而这些少数人，自然乐意看到我们把刚赚的钱就拿出来和大家一起分享，就算是和他们进行股权交换，可那是实打实的现金进了他们的口袋的，而且，我们这样的行为，是一种融入这个大家庭的友好行为，他们也应该表示善意的接受。”

　　“有了这个基础，我们想要做更多的事情，他们也不会有太多的顾虑，就算是有人反对，可在金钱和更多人的支持下，我们就可以相对轻松的完成我们的目标。”

　　陈紫晨撇撇嘴，娇哼一声，“你这个死家伙，李妍现在在做的一切都是听你的吧，你倒是对她挺上心的啊，我看她现在比我都得宠。”

　　李妍从去年开始，就在港岛疯狂的买地囤地，太平山半山腰上那种超级奢华的区域都给她狠狠的砸钱买了三块，而这个行动并没有停下来的意思，刚刚的金融风暴，让港岛一片哀鸣，地产价格更是一落万丈，但是她依旧不动声色的在买地，买楼，其他几家地产大亨也不是不知道，有好的地段，大家也馋，可没谁有她那么多充裕的现金，根本玩她不过。

　　郑婉凝前段日子打电话给陈紫晨的时候，不免酸溜溜的说起，现在李妍赫然成了港岛新晋的超级地产大亨了，那家伙，真是拿钱不当钱。

　　陈金呵呵一笑，拍了拍她娇艳的脸，“等这一段过了，她接下来要做的事情和我们一样，不过她是在欧洲操作，这样一来，两边配合着，加上港岛那边，那就真的妥妥滴了。”


第655章 装大爷

　　《泰坦尼克号》六月二十七号开始在美国公映，七月十四号在加拿大公映，到七月二十五号，才正式开始上档英国，港岛等地，而内地开始公映的时候已经到了八月中。

　　七月开始的是暑期档，《泰坦尼克号》从第一天开始，虽然没有来个超级大爆发，但是，一直过了暑假，到了九月份，那种观影的热潮依旧在延续，甚至三个月后依然能够达到满座，或许说这已经是影院数量减到了六百家的原因，可这，依旧让所有人把下巴都惊掉了。

　　到十二月中旬的时候，影片不但依旧在美国公映，票房收入也已经高达八亿美金，其实，花花公子已经打算从影院撤下来了，但是，约瑟夫门罗哪里肯干，这马上就是圣诞假期了，可到现在为止，二十个星期过去了，每家电影院每星期的收入才下降50%，那对于其他电影来说，依旧是相当卖座的，更加重要的事，他们从花花公子这里分到的发行分成可是要高好几个百分点的，现在这种圣诞假期，怎么可以随便就撤下来，按照现在的趋势，卖到明年的情人节一点问题都没有，话说，这次可是有点皇帝不急太监急的意思了，约瑟夫门罗和院线联盟可是相当积极的。

　　其他各地的公映倒是早就结束了，《泰坦尼克号》以横扫全世界的姿态，让人记住了花花公子，这部影片不管是在欧洲，南美，亚洲，非洲都有超好的成绩，占据了很多个国家的票房收入第一，在内地，更是拿到了超过五亿人民币的票房，时任的主席也很是称赞了这部影片，为此，这事情还上了国家第一台，可谓是风光无限。

　　就算是不算依旧在公映的票房，美国本土有八亿一千万美金还多，海外的票房则是有十四亿五千万美金，加起来，也有二十二亿六千万美金的票房，这样的票房，可以瞬间令所有人失声，这不但超过了十亿那个障碍，更是直接跨过了二十亿美金的那道关，这，就是花花公子的魅力所在，可以说，多出来的那四亿美金，完全是花花公子的号召力。

　　而高达一亿八千万人次的观影人数，虽然未曾创造历史，也仅仅排在《乱世佳人》那恐怖的两亿人次之下，把《星球大战》四部曲的曙光再现和《音乐之声》，《E.T外星人》等影片通通踩在脚下，这也是原来的《泰坦尼克号》所没能够达到的高度，当然，这或许还不是结束，因为，美国现在还在公映当中。

　　如此的成绩，这一年的大多时间里，时而消失，时而出现，却一直没有对电影发表看法的花花公子终于站了出来，开始一个个的打脸，并且是猛抽。

　　“票房如此高，你认为最大的原因是什么？”《好莱坞纪事报》的埃蒙德第一个捞到问话的权利。

　　这时候，花花公子自然是一副挥斥方遒，指点江山的霸气样，不过，一开始倒依旧蛮客气的，“电影的成功，我认为最大的原因来自于团队的合作，是那么多的优秀的人让这部电影绽放出了他应有的光辉，比如，艺术指导皮特兰蒙特带领的小组，专门收集了1912年左右的物件作为船的内部装潢，而且这些物件全部必须处于全新或者至少看上去全新的状态，因为泰坦尼克号是在首航时沉没的，就这一点，几乎没有任何另外一部电影对于道具细致到这个程度……”

　　说到这里，语气就渐渐的高亢了一些，“在拍摄方面，为了拉近观众与两位主角的距离，我们多次使用主观镜头，比如当杰克第一次来到头等舱时，镜头从他的观点出发来环视整个大楼梯的豪华，或者在泰坦尼克号沉没时，镜头与主角一同沉没入海中深处等等……”

　　“还有，在镜头颜色的选择上，我们更多的选择了蓝色和红色，有些人批评这样让人觉得困惑，但是我可以告诉他——红色和蓝色不断交替，就像电影的感情高峰不断交替一样：爱与恨、热与冷、接近与疏远、关怀与阶层。尤其在船首的接吻场景中，这个交替特别突出。海的颜色多次在红色和蓝色之间交替，这个交替反应出萝丝内心为自由而战和同时其中隐藏的危险之间的斗争。”

　　说那么些，花花公子无非就是在吹嘘他自己，他是老板，也是导演，更是主演，就像《纽约时报》说那样，《泰坦尼克号》的成功，其实就是他一个人的成功，在他的耀眼光芒下，其他人，就算是詹姆斯卡梅隆，也早就给人遗忘在不知道哪个角落里，虽然他确实做了很多事情。

　　不说影片有多好，二十二亿六千万美金的票房就足够让人拜服，就连《my heart will go on》这首片尾曲，由陈金和玛丽亚凯莉两个人重新演绎的情歌，瞬间成了这个年度里最火的歌曲，比当初花花公子发布的时候红得多，发行的原声单曲碟，不到半年的时间就有两千万张的超级成绩，那也是所向披靡的。

　　“可很多人批评剧本并不是太出色，他们认为电影的成功更多在特技上，关于爱情的主题甚至说很烂？”《纽约客》的魔界小小虎是一只在唱赞歌的，因此，他不怕把有些人的疮疤都揭开。

　　花花公子轻笑一声，嘴角微微的翘起，带着浓烈的嘲讽：“我认为很难再写到一个更好的故事了——穷与富的并列，在旧时代的禁欲主义与贵族，与辉煌巨轮的规模互相匹配，造价高而没用的怪异建筑物，这突然发生的一切令我们知道的是，生命是无常的，未来是未知的……”

　　“既然说到爱情，我不知道在那些批评的家伙心里是怎么认为的，罗密欧和朱丽叶的爱情如是，杰克和萝丝的爱情如是，真正能够为了对方抛弃一切，包括生命的爱情已经足够伟大，”最后，嗤笑一声，嘲讽的意味就更浓了，“或许，我该庆幸的是，这个世界上，喜欢我，赞成我的人的有那么多，如果是他们，我想我现在大概可以退出了。”

　　娱记们的脸皮厚的很，就算是花花公子盯着的那几个很是在一开始的时候对他冷嘲热讽的家伙，依旧淡定得很，甚至还有一个《旧金山纪事》的家伙站起来，“KING，现在大家都在评论明年的奥斯卡，认为《泰坦尼克号》将是最大的赢家，请问你怎么看？”

　　花花公子自然不会没风度到不理会他，他自己也早就说过，娱记们就是干这些活的，微微一笑，倒是不像平日那样公式化的回答，“我想说的是，我很期待，期待获得评委们的认可……”

　　“《泰坦尼克号》虽然是今年才上映的，可今年你实际上一部戏都没拍，唱片也只是和玛丽亚凯莉录了一首你之前已经发过的歌曲，能够透露一下明年的大致工作计划么，电影和唱片方面有什么具体的打算？”《今日美国》

　　这记者一问完，陈金还没回答，《滚石》的一个老熟人就站了起来，“这两年突然锐减的作品产量，是不是预示着你正在逐步把工作的重心放到金晨集团的其他业务上，比如说刚刚完成的收购菲利普石油公司，听说还在和宝马汽车谈收购路虎品牌的事情……”

　　“你们是不是觉得我这两年过的很轻松啊！”花花公子笑呵呵的接了一句，在大家会心的微笑中，无奈的耸耸肩，“我每年的词曲数量没减吧，剧本数量也没减吧，就连质量也没差吧？”连续用了三个问句之后，才转到正题，“看似我好像在休息，可我每天工作的辛苦程度绝对不比你们低，《泰坦尼克号》现在是成功了，可你们知道我花费了多少心血吗，如果是失败了的话，这些努力更是会付之东流，你们只怕会更加卖力的嘲笑我，甚至会说我大概是江郎才尽了之类的话吧……”

　　故意笑着看了某些人，“明年的计划里，会主要放在唱片方面，当然，电影应该也会有一部，但是，细节方面我现在还在考虑，没办法跟你们说太多，至于公司方面的是事情。”耸耸肩，“你们问错人了，公司不是我的，我也从来不关心这些，要不你们去问芭芭拉好了。”

　　切！这是所有娱记给花花公子的回应，谁不知道这家伙现在发达了，在娱乐圈混那纯粹是兴趣，据说，要不是花花公子打死都不承认和金晨集团以及KINGS相关的公司的关系，他只怕已经是全球首富了，当然，这个只是表面上的，真正大那些大鳄，比如说罗迪克那家伙，虽然是家族的财产庞大，可那么大，算到他身上的绝对也是个恐怖的数字。

　　“KING，今天会在哪里过圣诞节呢，会和谁，还是和好几个大美女一起？”《纽约客》的魔界小小虎腆着脸问了一句这个大家都很感兴趣的话题。

　　花花公子笑眯眯的看了他一眼，“你不是贴身情报员吗，还有你那个好基友阿凡提，这个问题我现在回答了你，你不就抢不到独家了。”

　　魔界小小虎摸了摸头，“阿凡提那个家伙找了个妞度蜜月去了，看他那猥琐样，肯定一时半会舍不得他那个千娇百媚的老婆……”


第656章 财团的游戏

　　九八年的春节就在一月二十八号，因此，好久没过春节的花花公子特别的给他自己放了个超长的假，从圣诞开始，一直到二月一号，差不多四十天的时间里，他都没有安排任何的工作，就连商演和广告都没有一宗。

　　因为要回去过春节，时间上自然就不赶，花花公子一直拖到元月八号，才从法国的波尔多起航回港岛，这几天，他和苏菲玛索倒是乐悠悠的跑了很多的大酒厂，还特意去了罗曼尼康帝的酒庄，像个暴发户一样，订下了未来五十年的酒约，弄的酒庄的BOSS愣了好一会儿，不是不愿意，花花公子现在的身份足够尊贵，而是从来没人订那么久的——不管是对于酒庄，还是对于花花公子，好像都太长了。

　　一月刚刚开始，好莱坞的大牌们还没去好莱坞，而依旧留在港岛的倒是因为马上要过年的缘故，忙得很，花花公子并没有把所有人的叫上的意思，也就十多个要好的，和他们一起上了李佳欣新买的游艇，去海上逛一逛。

　　除了陈紫晨不在，李佳欣，王祖贤，包括李妍和连俊英都在，一月份正是港岛最冷的时候，虽然海上没太大的风，坐在甲板上却依旧是冷得很，大家刚刚上上下下的把游艇看了一通，强哥缩了缩脖子，看着坐在花花公子怀里李佳欣，笑着感慨道：“好家伙，像个海上皇宫一般，这还真是衬你现在的身份。”

　　不怪他感慨，七年前，花花公子可就是一小白脸，七年后，就算是陈家这样的港岛大豪，在他面前也没什么值得太多骄傲的，老人家都说了，莫欺少年穷，何况花花公子现在已经风生水起，也早就走出了港岛这个小圈子，成为了美国上流社会的大人物。

　　那正是强哥努力追求的，可这么些年，钱倒是跟着花花公子赚了好些。但他的身份却并没有太多的改变。

　　花花公子轻笑一声，在李佳欣的臀上抽了一记，“我们家就尽出这种败家的丫头，去年她跟我说买的时候，我可没想她那么舍得花钱，弄的我现在都不敢上船来，怕人家说我大手大脚的……”

　　身上裹着黄棕色狐狸裘，带着白色貂绒帽，看起来娇艳迷人的王祖贤撇撇嘴，“那还不是你惯的，她去年钱没赚几个，花钱如流水，要说她，她还顶嘴……”

　　李佳欣不满的撅起嘴，“我不就是觉得以老公的身份，要买就得买最好的吗，我们的钱又不是偷来的，也不是抢来的，正大光明，小气巴拉的干什么。”

　　这船可真是奢侈，长一百六十米，上面不但有游泳池，还有直升机升降台，内里更是奢华无比，不过，好东西自然不便宜，这艘游艇的造价超过二十五亿港币，合美金的话差不多就是三亿美金了，当时不知道谁挖到了这个数据，顿时港岛一片震动，那可真是羡慕妒忌恨者不知道有多少。

　　这玩意不说在港岛，在全世界也是独一份，真正是奢侈到家了，花花公子当时一听也吓了一条，不过，既然都买了，他倒还真不怕人家说，就像李佳欣刚刚说的，不偷不抢，光明正大，爱谁谁！

　　陈金又拍了拍李佳欣的小屁屁，宠溺的安慰道：“没事，明年好好努力多赚点就好了，只要咱们能够赚钱，人家说什么都不管。”李佳欣顿时乐开了花，那么多人，要是给陈金呵斥一顿，那还不得心情坏透了。

　　李妍这时候在一旁打趣道：“要我说，这船还小了点，看看人家帝王号，那才叫做船……”发哥呵呵笑，冲她竖起大拇指，“还是少奶奶有豪气，不过帝王号在游轮里还不算大的，比如说泰坦尼克号，那就和这小子的身份衬得上了。”

　　刘德华在一旁撇撇嘴，戏谑道：“你这都安的什么心啊，你是不是妒忌大少了，”今儿个在海上，朱丽倩也跟着在，发哥看了她一眼，“阿倩啊，发哥给你提个醒，你家这男人，心眼太多，有机会就甩了吧，就算是跟个那种花心大萝卜也比跟这家伙强。”

　　刘德华把有些害羞的朱丽倩搂进怀里，“甩，怎么甩，我都赖定她了，”芳姐一听这话，撇撇嘴，“这么上心，怎么没见你把她娶进门啊，是不是等着把人家的青春耗光了，好另外找人啊。”

　　“我滴天，姐姐，你干嘛针对我啊！”刘德华一脸的委屈，一直花花公子，“我都跟大少约定了的，他一结婚，我立马跟上。”

　　张学友轻笑一声，“你跟大少比什么，他比你小十岁，你都快四十的大叔了，人家还是二十郎当岁的帅小伙……”刘德华腆着脸，卖萌道：“我看起来和大少也没差啊，虽然他比我是帅那么一点点。”

　　这话题说多了可是会让芳姐发飙的，男人们都聪明得很，周星驰在一旁呵呵笑，突然的说了一句，“我这两年也攒了点钱，看着妍小姐在买地，买房，我就寻思着，是不是让她指点一下，赚点小钱……”

　　看了花花公子一眼，“可一转眼，妍小姐就玩起了石油，汽车，我当时就傻眼了，我那点家当买几辆兰博基尼还差不多。”

　　强哥呵呵笑，看着陈金，“大少，你这可真是不出手则已，一出手可就是大手笔啊，要说，就是李首富也没有那么阔气，”成龙撇撇嘴，“李首富，他就有些地皮而已，而且现在就守在港岛这地方，能够有多大前途。”

　　这几位倒是口气大，不过，那都是为了捧花花公子，花花公子微微一笑，“有钱就要花嘛，我们家败家的丫头多，可大家赚钱的本事也不小……”

　　李佳欣笑盈盈的搂着他的脖子，“就是，看看妍姐姐那花钱才叫花钱呢，我这三亿美金跟她那几百亿美金一比，什么都不是，亏了贤姐姐现在也是有钱人，却也来越小气了。”

　　王祖贤伸手要掐她，嘴里笑骂道：“你是用这钱来享受，阿妍可是用来给老公发展事业。”李佳欣咯咯笑着在陈金怀里扭着身体躲，却就是不肯离开了他怀里一会，要说，她一开始和王祖贤一样，对于李妍突然得了个那么大棵参天的摇钱树，也是很眼红的紧，想想吧，大少奶奶都羡慕嫉妒恨呢，谁又能够不有点吃味。

　　可她到底不是个骄纵的，加上珠宝公司的业务越来越好，花花公子又宠她，她还是小女孩的心思，很快就忘了，要说，她现在要啥有啥，再多钱，不就是存银行里吗，关键是她现在跟在花花公子身边，快乐得很。

　　王祖贤的心思就复杂些，不过，花花公子最新设计的KING系列内衣，也让她找到了平衡点，就像大少奶奶那样，人家那么多，我总的有点吧，现在一年的销售额在超级火爆的女性内衣的带动下，也有五六十亿美金，几乎成了时装界业绩最好的公司，虽然还不是最大，最有名的。

　　哥哥倒是念念不忘化妆品的事情，“你小子也是把那种凝香丸也弄个男人用的出来，你那就真是发达了，”发哥撇撇嘴，“你说你都这么帅了，还惦记着那玩意干嘛，”又看了陈金一眼，“他现在那钱已经够他花十辈子都花不完了，问题是，他还每年都赚那么多，我现在是想想都眼晕。”

　　陈金笑着摇摇头，“我们是穷人家，看着这是赚了那么多，可这一花出去，水都不响一声就没了，多了两家公司而已，跟那些大家族一比，还是差得多。”

　　他倒是不介意说说他的野心——那就是成立一个大家族，这也瞒不住，真正懂的人，看他这一步步的走来，自然知道他的真正心思是什么。

　　陈紫晨九月中入籍的美国，十一月以九十亿美金的代价买下菲利普石油公司，十二月，圣诞节来临前，再次以两百六十亿美金的代价买下阿莫科石油公司，同时，向康纳和石油公司提出收购要约，向这家市值两百八十亿美金的公司溢价差不多百分之三十，报价三百五十亿美金。至于向宝马公司报价三十亿美金收购路虎汽车（路虎原先是罗孚旗下，罗孚被宝马收购，现在就归了宝马，直到两年后卖给了福特）的事情，反倒像是小儿科一样。

　　一切都令人眼花缭乱，金晨集团就像是疯了一般，疯狂的在花钱，貌似金晨集团是没那么多钱的，可要是你想到KINGS化妆品公司那头超级现金牛，你或许就会淡定多了，但是，KINGS化妆品公司本身却也没有闲着，旗下新成立的投资公司，在十一月的时候，就以一百亿美金的价格生生的从法国道达尔集团的手中把比利时菲纳石油抢了下来，并且，之后第一时间就向法国埃尔夫石油提出收购要约，报价同样高达三百五十亿美金，当然，这还不包括二十亿美金拿下兰博基尼汽车公司的事情。

　　必须要说的，这几桩已经完成的收购要约，不管是金晨集团还是KINGS投资公司，都没有全部给现金，甚至说，有差不多一半是从多家公司贷款的，这包括美国银行，花旗银行，巴克莱银行，摩根士丹利，高盛集团，苏格兰银行，巴黎银行等七家银行。

　　有钱人，自然是好借钱，而且，现金在自己手里更能够钱生钱，这一点，陈金和陈紫晨都知道。

　　当然，也因为收购是个复杂的交易过程，牵扯的利益方和利益太多，总之一句话就是利益均沾，银行贷款的利率高达惊人的九厘，那明显是宰肥羊的，而且，还不包括高达三亿美金的交易咨询服务费，至于暗中的那些个交易细则就更是讳莫如深了。

　　花花公子很配合，一副钱多人傻的模样，但是，这也是个获得认可的过程，这跟之前和五大电影制片商的合作基本上差不多，不过更加复杂，牵扯更深。

　　就说阿莫科，如果说菲利普石油公司还不算太显眼的话，阿莫科就是石油行业七朵金花之一，背后的主人正是洛克菲勒等相关的财团，这种能源企业，如果没有获得认可的话，是没办法买得到的。

　　不过，这种认可依旧有限度，当花花公子继续向康纳和与埃尔夫提出收购要约的时候，很明显，进程就慢了下来，算起来，陈金的名下已经有三家石油公司——菲利普石油公司，阿莫科石油公司，菲纳石油公司，虽然都不大，但组合起来，已经不小了，而且，虽然阿莫科甚至就是在罗迪克的应允下卖给了花花公子的，虽然花花公子还很有钱，也愿意出钱，可如果把康纳和和埃尔夫都卖给了花花公子的话，那实力就非常恐怖了。

　　很简单的命题，这个世界就是财团们的游戏场，能源，其中最重要的石油，虽然1912年，石油托拉斯就已经解散，可他依旧存在暗中，并且，整个欧美大陆的大家族财阀已经联合起来，暗中控制着这一切。

　　花花公子想加入进去，可以，罗迪克的态度已经说明了某些问题，买下的公司也说明了，但是，想拿下更加多的利益，成为里面的大人物，却不是那么容易，或许，最少，他需要一个过程，更长，更加缓慢的过程。

　　花花公子也不着急，他现在可以说完全融入了整个美国社会，他在这边呆的时间比港岛还长，他也基本上就呆在那个国家。

　　他也不怕失败，他和陈紫晨经常说的，他们不是笨蛋，不是无能的家伙，就算是失败了，他们还可以重新开始，这眼前的一切，已经是上天赐给他的，他就想慢慢的，做点他想做的，或许，家国的情怀都算不上，他既然来这一遭，他就得让他自己，之后的整个家族真正的成为这个世界上不可忽视的力量。

　　“这是个风云聚会的大时代，”午后温暖的阳光照在身上，花花公子有些感慨，眯着眼睛看了看天空，“能够参与其中，真是比演电影过瘾多了，或许说，这本身就是一出最精彩的电影。”

　　发哥瞟了他一眼，笑呵呵的惊讶一声，“不会吧，你难道真的想退出娱乐圈，我那奥斯卡影帝可还在你那里呢，你怎么地也得把这问题给我解决了吧。”

　　“你还有脸说！”陈金笑骂一句，“我给你写那么好一本子，去年又基本上没什么竞争者，你居然输给了杰弗里拉什那个澳大利亚佬，你说你丢不丢人。”

　　发哥在第六十九届奥斯卡颁奖典礼前，确实是超级大热，本来这年就没什么艺术片，《荒岛余生》绝对从题材到拍摄都很棒，发哥的表演也很NICE，可到了最后，他依旧爆冷输了，这一次，哥哥笑了，然后发哥把他追了十条街，那个郁闷可想而知。


第657章 土财主的做法

　　聚会从下午开始，一直到晚上十一点才结束，几个大美人都在，花花公子倒是想一床N好，可惜这玩意真的就只能想想。

　　“你就不怕她们说你偏心！”给花花公子拉着坐进了车里，李妍粉脸微红，“她们倒是不敢说你，可背后还不说我狐媚子，天天的把你缠住了。”

　　女人家这时候偏偏口是心非，连俊英和王祖贤她们都是跟着花花公子住在纽约的，这时候，自然没有和她争的意思，花花公子捏了捏她娇俏的鼻子，戏谑道：“要不，我现在就下车去好了。”

　　“下吧，下吧，才不稀罕呢！”李妍推了推花花公子，可手上却抓住了他的风衣，娇嗔道：“狠心贼，人家随便说说，你就不能哄我一下吗。”

　　要说，去年她可没少和花花公子呆在一起，从三月开始到五月，七月到九月，这四个月里，花花公子有一半的时间在港岛，就算是之后，也不时的回去一趟，港岛可就她一个人了，或许偶尔还加上松岛菜菜子和藤原纪香，那些日子，她过的可美了，几乎天天的腻在花花公子身边。

　　这妮子本身就超美，这一撒娇，更加不得了，眼神还带着媚，花花公子不由得想，也怪不得男人花心，这么千娇百媚的女儿家可真真是男人的超级恩物，笑着抓过她如玉的纤手捻了捻，戏谑道：“心肝宝贝，你可真是美的冒泡啊！”

　　“呸呸呸，恶心死了！”李妍挣脱他的手，在他胸口使劲的砸了几拳，撅起嘴，“讨厌，真是一点诚意都没有！”

　　李妍先前买在相思湾的那套别墅已经很少去住了，实在是那地方暴露后，娱记太多，前年，花花公子花了十亿美金把从佛堂洲到佛堂澳的左边一半买了，他还说全买了太显眼，可李妍就在去年年初，像知道他的心思一般，把另一半全部买了下来，现在，那个角上，真就全部归了他们一家子了，两片超大的绿地加一块小绿地，中间那么大的空地，还有一大片的海滩，好家伙，可了不得，最是有意思的是，英国佬要滚蛋了，后面那一半更是便宜，省了上亿美金。

　　全部买下来后，这宽差不多两公里，纵身一公里的地方就彻底成了私人的领地，化妆品公司也迁到了里面，而李妍就在靠海边的地方为自己专门造了栋大房子，有意思的是，那是中式的那种庭院阁楼风格的，和郑家的那个别墅差不多，看上去没什么，其实奢华得紧。

　　变成了私人领地，这地方就有张伟豪安排武馆的学徒巡逻，治安好到令人咂舌，按《东方日报》等传媒的说法就是，这地方比警察总部还安全，整个港岛，别说道上的，就算是过江龙，看到那地方都避开走，话说，化妆品公司里的东西是值钱，可也得拿得出来，有命花才行，那可是私人领地啊，打死都没人管的了滴。

　　坐在二楼的阁楼上，晚上愈发的凉了，李妍用陈金的风衣裹着自己的身体，往他怀里挤了挤，“有你真好！”又抬起头来，眼睛一眨不眨的盯着他看，“一开始，我老是做同一个梦，发现我醒过来后，一切都消失了，我还是给你狠心的杀了……”

　　陈金揽着她的脖子，细细的吻着她的唇，双手插进她的衣服里，她还微微的缩了缩，好像是怕冷，但那手却是温暖如玉，“我怎么舍得，第一眼看到就觉得这么美的女子，不应该如此红颜薄命，她应该有幸福的生活，可她太倔强，太小心，一直防备着，便是想呵护她，也没有办法。”

　　娇喘微微的离开他的唇，心里甜甜的，却是不依似的捶捶他的胸口，“骗人呢，明明就是好狠心，现在又来哄我。”又有些满足的长出了一口气，“还好，你还记得来哄我，不然我可真就苦死了。”

　　陈金在她丰盈的臀上摩挲着，微微一笑，亲亲她的唇，却不说话，李妍给他揉的心也酥了一截，娇媚的白了他一眼，看着眼前的一切，还有不远处的海湾，娇嗔道：“你倒真是会挑地方，很多人都往本岛挤，咱们却在这地方便宜的买了这么大块地。”

　　“那是你和我，其他人可看不上这里，再大也是……”花花公子终于接了一句，“在他们眼里，在太平山上，深水湾，浅水湾那边才是高尚住宅，才是有身份的人住的地，就算是人挤人他们也乐意，我们这里，那是土财主的做法，暴发户的行为。”

　　李妍咯咯轻笑，在这深夜的静寂里，格外的清脆，传出去好远，盯着他璀璨若星辰的眼睛看，她现在特别爱那么看着他，越看越迷人，越看越爱，“他们才是笨蛋，这么大一块地方，面朝大海，春暖花开，还有你，再也没有更好的了。”

　　抬起头，吻上他的唇，缠缠绵绵的，好一会儿才娇喘着离开，愈发的娇媚了，就连眼眸也透着一层迷离的轻雾，“老公，谢谢你！”

　　伸手轻掩他的唇，嫣然一笑，松开了，又凑上去吻了吻，低声呢喃一声，转开了话题，“埃尔夫那边看样子很难了，道达尔也加入了进来，而且，法国政府好像也有疑虑。”

　　李妍走的自然是夫人路线，带着化妆品公司的产品，凭借她苦学的法语，她可是连英文才刚开始学而已，在法国上流社会的夫人圈里四处游走。

　　凝香丸那玩意太贵，有钱人消费的量也有限，她带着那宝贝当礼物送，自然是最受欢迎的了，一句话，没有女人不喜欢的，想想第一夫人和薇拉罗斯福等很多贵夫人，现在都离不得那玩意了。

　　花花公子知道道达尔最后就是把埃尔夫合并后才有了后来的规模，可眼前，他想要，那就不好意思了，只有把埃尔夫拿下，再把康纳和拿下，联合起来，那才是真正的庞然大物，到那时候，他也就是石油王国里举足轻重的人物，更是慢慢的成为这个世界地下秩序的操纵者之一。

　　“不用着急，”陈金微微一笑，轻抚她的娇艳的容颜，“我们已经走了这一步了，也和很多大人物有了交集，我想，他们比我们更加清楚，如果不能阻止，就要合作。”

　　“现在，只不过是他们在进行最后的考量，”想了想，带着讽刺的笑意，“何况，他们的本质是贪婪的，超级贪婪，只要我们不急，一切都会按照既定的规律发生，我可不想真的给他们敲诈更多。”

　　“你不是有个便宜岳父吗，”李妍调皮的捏了捏花花公子的鼻子，只怕是听陈紫晨说的，戏谑一句，“那就把爱丽莎偷吃了，看他还支不支持你。”

　　花花公子轻笑出声，倒是想起上次和罗迪克的谈话，他其实已经算是蛮支持他的了，“他们这些大人物可不像我那么怜香惜玉，女儿在他们心目中的地位可并没那么重要，后者说，一两个人的利益，和家族的荣光相比根本就微不足道。”

　　“你以后也会变成那样吗？”李妍轻抚他的脸，撅着嘴，有点撒娇的意思，花花公子笑着摇摇头，“我不知道，”在她不满的捶了他肩头一下，才抓住她的手亲了亲，“我说不知道，那是因为那是未来的事情，但是，你应该知道我的性情，我会怎么选择，你心里没有答案吗！”

　　“谁知道你会不会变，”李妍嘟着嘴，眼角带着狡黠的笑，伏下头，在他胸口听了听，“何况，它就是扑通扑通的跳，我又不知道它想什么。”

　　“我也不知道你在想什么，我也来听听看。”花花公子说着，却把手伸进了她的黑色毛衣里，熟练而轻巧的握住了一个丰满香滑的大雪球，轻轻的一揉，看着李妍慢慢红透的脸，又戏谑一句，“你这里怎么和我不一样啊，我得给你检查检查，看是不是受伤了。”

　　李妍轻啐了他一口，却是任由他握住轻揉，甚至还娇嗔着让这个贪吃的家伙伸手到她背后把束缚解下来，免得那样难受，才趴到他怀里，享受着那醉人的味道，轻喃道：“老公，你真的有打算退出那个圈子吗？”

　　花花公子一愣，旋即摇摇头，很坚定，“不会，就算是以后作品少了些，我依旧会一直呆在这个圈子里，一直到我老了之后，”怕她不太明白，稍稍解释了一下，“以我现在的人气，会慢慢的在这个圈子里形成一股超大的力量，虽然平时或许会有更多的束缚，但是用好了这股力量，会给我们以后带来更多的好处，特别在未来信息大爆炸的时代，这股力量的恐怖只怕难以想象。”

　　李妍极其聪慧，很快就想明白了，却皱了皱眉，“虽然没错，可这股力量应该是把双刃剑吧，”花花公子赞许的吻了她一下，“没错，不过，你老公可是超级无敌的……”他的信心自然是来自于他逆天的魔功，他一直都没怎么用，最近更是几乎没用，到时候如果有必要的话，那还不是轻松拿下。


第658章 美得冒泡

　　夜凉如水，房间里却是温暖如春，大床上的两个人更是热情似火，直至声嘶力竭，才相拥着沉沉睡去。

　　花花公子现在也没了早起的习惯，按他和大少奶奶说的话——温柔乡如英雄冢，他这天天的给大少奶奶缠着，早就忘了早起的时辰。

　　冬天的天色白的晚，晨光透过窗帘照进来的时候，已然是七点多了，李妍醒的很早，一直就在盯着花花公子看，睡着的时候，那张令人神魂俱醉的脸上，有着孩童般的天真，却又有着历经沧桑的成熟，真真是奇妙得很，但又同样的迷人，怎么也看不厌。

　　花花公子动了动，睁开眼的时候，她却是俏皮的一笑，偷偷的闭上了眼，她却不知道，花花公子比她更加早的醒过来，不过是贪恋着相拥的美好，并没有打扰她。

　　看她闭上了眼睛，花花公子贼兮兮的一笑，房间里温暖如春，低头吻了吻她的额头，却是慢慢的把被子给掀开了，露出美人儿海棠春睡的如凝脂般香滑的娇柔身体。

　　掀开被子，终归是感觉到有点凉，李妍自然是感觉得到，不过，她却并没有睁开眼，好像是怕给花花公子发现了她刚刚的假装，又好像是在等着看花花公子准备干什么。

　　李妍的身材不如陈紫晨的火爆，但也只是稍差，硕大的胸，像一对超大的水蜜桃似的，腰肢比陈紫晨的还要纤细，臀则不如陈紫晨的大和翘，但也丰盈如月，一双大长腿更是花花公子见过的美女里最美的，比凯瑟琳泽塔琼斯的还要长，肌肤也更加的细腻似雪，大腿浑圆紧致，小腿纤细如藕，笔直笔直的，想着就那么把她按在窗台上，肆意放纵的时候，或许是给她缠在腰间，疯狂冲刺的时候，花花公子顿时觉得有些口干舌燥。

　　李妍的脸上已经染上了一层淡粉色的胭脂，却依旧倔强的没有睁开眼，花花公子伸出手，顺着那高高的山丘，在顶上打了一个转，又顺着中间那道玄妙的，微不可查的凹陷，慢慢的滑到腰肢中间的可爱的肚脐上。

　　这不过是个中转站而已，纤长的手指在平坦的小腹上一滑，速度慢了下来，却一点点的滑到了最紧要的地方，就在那周围滑着小圈，还偶尔转到臀后的尾骨里摩挲两下，终于，一声压抑不住的娇吟从大美人咬紧的粉唇间，俏鼻里，不小心的哼哼出声。

　　睁开眼，打开他的手，抓过被子盖上那醉人的春意，眸子里的波光一闪，看着他身下如怒枪一般挺立的大家伙，大美人啐了一句，“讨厌，人家困死了，不要闹！”

　　都开始了，花花公子怎么可能会放过，何况，这妮子的身子奇特，特别容易满足，却也因此难以承受他的疯狂，昨天晚上花花公子还没尽力，今天早上自然要把功课交足了。

　　“老婆，哪里有你这样的！”花花公子掀开被子，哧溜一下就钻了进去，抱紧了里面香滑的身体，双手漫游着，嘿嘿乐，“老人家也说了，早上多运动，有利身心健康的。”

　　“没个够的狼崽子！”李妍恨恨的拧了他一下，给他缠住了，哪里跑得掉，待到他把她的双腿架起来抱在怀里，就那么盯着她，慢慢的刺入她娇弱的身体里，嗓子眼里一声娇腻腻的娇啼忍不住轻吐而出，如泣如诉，“就一次啊，不然我不理你了！”

　　美人在畔，君王不早朝，李妍娇柔的身体实在是太够迷人，但她身子弱，花花公子就想了个折，慢慢的，细细的磨，还别说，倒真是找到了诀窍，你好我也好，不过，最后爆发的时候，李妍差点就真的昏过去，实在是积蓄太多，最后的冲击未免太猛了些。

　　从浴室里出来，或许是第一次如此的销魂，李妍绝美的脸上更添容光，显的更媚，一股慵懒的风情从骨子里透出来一般，看得见多了美女的花花公子也愣了一下。

　　“死相，看什么看，你是不是没欺负死我，你就不甘心啊！”给他那么目光炯炯的盯着看，自然是心里欢喜，也有些骄傲，对于她自己的容貌，她一向是有信心的，可还是第一次看到这坏蛋一副这样的呆样。

　　花花公子已经准备好了他最著名的爱心早餐，从盘子里随手捻起一个草莓巧克力点心送到大美人微张的嘴里，由衷的赞美一句，“宝贝，你真的是太美了。”说着，把她揽进怀里，那么细细的盯着看，看得她都羞了的时候，低头吻住她粉润的唇，恋恋不舍，缠缠绵绵的好一会儿都舍不得分开。

　　“欺负人家的时候那么狠心，这时候倒是嘴甜得很。”身心皆醉的李妍娇喘微微的坐在他怀里，欢喜的撒着娇，接受花花公子的伺候，美美的吃着点心，喝着鲜榨橙汁，陈金微微一笑，咬着她晶莹的耳垂，轻声道：“宝贝，你不觉得刚刚好美吗。”

　　“不许说！”李妍撅起嘴，脸上泛起娇艳的红，刚刚那种醉人的感觉真是想想都羞人，微微侧头，不敢盯着他的眼睛，却恰好看到门口李霸赤着膀子走了进来，顿时就滑下花花公子的身体，冲他招招手，“细佬，吃过早餐了没！”

　　这院子超大，李妍又疼弟弟，李霸就住在主楼的侧面，他其实早就看到了他姐姐和花花公子了，虽然他已经完全变了个样，可他依旧有些怵花花公子，特别是那眼睛，好像能够看透人心一般，没由来的心里就慌。

　　老姐招呼，他就没办法了，老老实实的上前来，先叫了声姐，看着花花公子，脑袋里念头转了好几个，却是叫了声姐夫，倒是诚意十足。

　　不说李霸，就连李妍也提起了心，她终归是小意惯了的人，也没敢有那么多的奢望，直到看着花花公子微微一笑，点头答应一声，心里才真是乐开了花，本来从花花公子身上站起来的身子，依旧喜滋滋的坐了回去。

　　点头答应之后，陈金看着刚着膀子也不觉得冷的李霸，亲切的招呼一声，“刚刚练功回来吧，去厨房拿早点吃吧！”

　　李霸确实是真的转了性子，或许是如李妍说的，现在可以安安稳稳的过日子了，或许是如今的生活方式不一样了，不管如何，他开始跟着张伟豪学功夫，也开始学英文，平日里也大多呆在公司和工厂里，欢场更是不去，要去也是去兰桂坊的酒吧里坐坐，要是不知道他以前的人，怎么也想不到这个家伙是以前那人。

　　这或许是李妍最欣慰的，每每跟花花公子说起来都是骄傲，花花公子之前也听张伟豪等人说了许多，如今一看到这人，才知道他真的变了，彻彻底底的变了。

　　眼睛炯炯有神，脸色红润，应该是刚刚从武馆修玩早课的缘故，出了一身汗，就那么光着膀子，一点也不觉得冷，这可不是一般人能够做到的，这只能说明，这一年多的时间里，他确实是用心的学了功夫。

　　花花公子第一次这么和颜悦色的对他说话，虽然他们俩见面的次数真的是屈指可数，李霸依旧有些愣神，但下意识的答应一声，像是想起来什么似的，先把衣服穿上，才快步进了另一侧的厨房。

　　李妍看着弟弟进了里面，欢喜的亲了陈金一下，“谢谢你，老公，我爱死你了。”花花公子微笑着摇头，“这是他自己努力的结果，我也很高兴看到他现在这样。”

　　没一会，李霸就从厨房里端了一大盘子的点心出来，还倒了杯牛奶，看起来心情也放松了，没客气，一边和李妍，陈金说话，一边稀里哗啦的，吃的不亦乐乎。到现在为止，只怕很少有人不知道花花公子做的东西好吃了，只不过吃过的人太少，花花公子又太懒。

　　最著名的是前年年底的时候，总统先生连任成功的庆祝晚宴上，注意，这是私人的晚宴，而不是总统先生一个晚上要跑十几甚至几十场的那种庆祝晚宴，在场的就几十个人，还不到一百人，第一夫人说起花花公子的厨艺好，花花公子是去做客的，根本没想着给人家做厨师，可没办法，第一夫人盛情之下，总统先生又开始怂恿，于是，花花公子不得不临时做了两个主菜和一个点心。

　　好家伙，据《华盛顿邮报》的记者说，总统先生可是第一次吃花花公子弄的菜，却差点就把白宫的主厨给炒掉，因为那实在是太美味了，唯一可惜的是，花花公子不是个厨师。

　　而最有意思的是，去年年初，罗迪克洛克菲勒这家伙接掌家族成为美国最有权势的人之后，当天的晚宴，也是私人的，那人就更少了，不到五十人，这家伙居然让花花公子去当厨师，因为花花公子还不够格参加那种私人晚宴。

　　花花公子哪里肯干啊，奈奈的，给人家去当厨师，就算是罗迪克，后缀加个洛克菲勒也不行啊，这厮当时在接到管家的电话后，嘴巴硬啊，挂了电话还冲大少奶奶吹的，说天王老子来了也不行，当然，肯定除了大少奶奶。

　　可这厮还没吹完，罗迪克就亲自打电话过来了，然后，就连大少奶奶也不知道他们说了什么，反正花花公子立刻变了脸，虽然看上去依旧一副威武不能屈的模样，可挂了电话没两分钟，这厮就开始向大少奶奶告假，去了洛克菲勒家在近郊的庄园里。

　　这事情知道的人自然是少，不过，毕竟有好几十口子，慢慢的自然也有人知道，于是，就有那么个说法，能够请得动花花公子做厨师的，那必须是总统先生，要不就是洛克菲勒家这样的超级豪门，而且，那还得是关系好，比如第一夫人和芭芭拉女士的关系，又比如爱丽莎和花花公子的关系。

　　当然，请不动也不要紧，还有另一种方法，那就是能够让花花公子请到他那在罗斯福家族的私人别墅里去参加私人的聚会，放心，那里的吃食绝对都是花花公子出品，那么，牵强附会的，参加这聚会，就等于参加了总统先生或者是罗迪克洛克菲勒的私人酒会一样，非常的了不得。

　　最起码，史泰龙和迈克尔杰克逊这两个家伙，就多次在各种场合里吹嘘，他们在某一段光荣的日子里，花花公子就是他们的专门厨师，他们就是在享受着总统先生一般的待遇。


第659章 姐妹吵架

　　假期很长，可那都是一开始的时候的感觉，每日里美人相伴，乐不思蜀，但是眼看着就到了除夕，三十多天的假就剩下几天，花花公子才突然发现这美日子有些太短了。

　　花花公子是没有家的人，如今虽然身边美人儿众多，有房有车，啥都有了，可从严格意义上说，他依旧是个没有着落的家伙。

　　除夕夜，家家团聚的日子，没有着落的家伙未免心酸了些，花花公子倒不至于如此，不过，他对于去陈家过除夕却也有些抗拒。

　　虽然他的身份已经不同了，陈家对他的态度也已经完全变了，可那终归不是他的家，陈家那样的大家族，差不多上百口人，讲究多或许没什么，但是气氛却有些压抑，期间各人的各种心思也是太多，笑着假面寒暄，让人难受。

　　如果让他挑，他更愿意去张家过这个节日，他身份虽然变了，和张家人却依旧亲近，那还是真的感情，而不像陈家，除了陈紫晨，其他人对他的感觉，就连郑婉凝未免都有些复杂了。又或者，邀上三五个好友，就像四年前的除夕一般，也是自在逍遥乐悠悠！

　　懒洋洋的睡到日上三竿，又和李佳欣，王祖贤嬉闹了好一阵子，才出来解决肚子饿的问题，这时候，却是接到哥哥的电话，在那边问他今天晚上怎么安排。

　　陈金一开始本来打算直说今天晚上要呆在陈家了，可他转念一想，却又有了主意，话说，过除夕嘛，就是守岁完，接下来的时间可就自由活动了，他也正好懒得一直呆在那边，当然，如果呆在那边的话，就拉着陈紫晨回房胡天胡帝也是不错的主意。

　　有了另外的心思，便立刻跟哥哥一说，然后两个人都开始打电话，约几个最要好的老友，看他们有没有时间，不到十分钟，一个夜游的点子就成立了，连人也都找好了。

　　李佳欣和王祖贤也刚刚吃完早餐，本来，一个打算回奥门，一个打算回宝岛的，前者自然是开游艇，后者就是私人飞机，都是两个小时左右就到了，因此，两个人才不舍的花花公子，一直缠他到今天。

　　谁知道，花花公子突然有了新主意，看到他挂掉电话，李佳欣首先跳了起来，欢呼雀跃道：“耶，又有好玩的了，”花花公子却是冷冷的看了她一眼，“什么好玩的，你不是要回去吗，我又没有留你的位子。”

　　李佳欣一愣，呆呆的看了花花公子一眼，然后一副泫然欲泣的模样，却只是撅起嘴，没有发脾气，也没有撒娇，顺手拿起沙发上准备好的包就准备转身走，这倒是把花花公子看愣了，也发现好像玩大了，赶紧上前一把搂住，哄道：“乖，都是我的错，要打要骂随你。”

　　李佳欣却是倔强的要挣脱他的怀抱，眼泪终于哗哗的落了下来，哽咽着，“放开我，我要回去。”

　　我滴天，花花公子那叫一个郁闷啊，不理她的挣扎，把她抱到沙发上，拍着她的背，“怎么了，宝贝，我真的就是随便开的玩笑，”可李佳欣依旧不理她，花花公子只能看着王祖贤，一副无辜的样子，“老婆，你说说这是怎么一回事，她平日不是爱撒娇的吗，今天怎么就转了性子了，或者，是我说的话特别的不对？”

　　王祖贤一开始也愣了一会，这会儿大概是想通了，咯咯笑，啐了他一口，“你活该，这死丫头就一个心眼，想着讨好你，让你一直宠着他，可你刚刚那一说，可不就戳到她的命门了，偏偏你还故意装成那副模样，我都以为你来真的了呢！”

　　花花公子经过这一提示，也想明白了，出就出在没你的位子上，李佳欣没名没分的，就像是王祖贤说的那样，就巴望着他一直疼她，可他刚刚那一下，装的挺像，一下子真的就触动了她的心房，让她觉得没依没靠了，那还不伤心啊！

　　赌咒发誓，甜言蜜语，花花公子使出浑身解数，总算是把李佳欣给哄回来了，看着她眼睛都红了，抓住她的手放在他胸口，“宝贝，你难道现在还不明白我的心吗！”

　　向来是只撒娇，不骄纵的李佳欣娇哼一声，“你的心太花了，我哪里看得清楚，”陈金顿时郁闷了，倒是王祖贤这时候轻笑一声，“傻丫头，他要你回去，但是他又要你的游艇，你自己说说，那能够成立吗，也就是你笨，他一唬你你就信了。”

　　“就你聪明，”王祖贤这次惹火上身了，李佳欣不屑的撇撇嘴，“可别怪我没告诉你，女人太聪明可不是好事，心思太重，当心有一天给人甩了那就后悔莫及了。”

　　这次可真是玩大了，王祖贤脸色一变，勃然作色，冷哼一声，“行，都怪我多嘴，我还是先回去吧！”

　　花花公子这次也变了脸色，“你们俩要都这样，那我也生气，我也不哄了……”李佳欣这次首先投降，撅着嘴，“又不是我的错……”

　　她这话还没说完呢，王祖贤就气乐了，“那你的意思是我的错喽……”她不乐意，李佳欣就更不乐意了，还有些烦，盯着王祖贤，冷笑一声，“你这姐姐做的是不是太过了些，我这话还没说完呢，你就抢着说，你就不能稍微尊重我一下么，你是不是真的觉得我特别笨，什么事情都得听你的。”

　　“我刚刚就想说本来是老公招我的，可你既然说到了这里，我就和你好好说说，知道我刚刚为什么说你心思重吗，你就是什么事情都得管着，什么事情都得在你自己手里掌握着，吃不得亏，却又小气，我就不明白，你以前辛辛苦苦做牛做马的，一年赚三千万港币，你觉得很好了，可现在，一年赚二三十亿美金，你反倒觉得少了，你说说你，你缺那样，少那样，钱存在银行里有什么用，还争这个，争那个的，你就不嫌累，就不怕老公有一天烦你……”

　　王祖贤这次可真是气坏了，却瞟了陈金一眼，也拿起了包，花花公子苦笑，这事情要是不说明白了，今天就别想好过，首先出言把王祖贤叫住，“阿贤，你先坐下来。”

　　王祖贤不干，可看到花花公子的脸色，知道这时候要撒娇，貌似不太合适，冷冷的哼了一声，倒是听话的坐了下来，李佳欣嘴巴一张，看样子又想说话，花花公子拧了拧她的嘴，倒是给她抓着在嘴里咬了一口，“我平日里跟你们聊天的时候应该不算少，而且，我自诩对你们还蛮关心的，不管事情大小，我都知道，都替你们想着，这么些日子，我这个人是怎么样的，我想你们也应该知道。”

　　“眼前这事情自然是我不对，第一呢，是我惹阿欣生气了，第二，大概是我平日里做的还不够，让你们觉得不安心，才会有各种各样的想法。”

　　李佳欣这时候往他怀里钻了钻，撅着嘴，“才不是呢，这个世界上就再也没有比你更好的男人了，温柔体贴，才华横溢，年少多金。”说着，倒是咯咯笑了起来，“还那么帅，带着出去见人的时候，不但不丢人，还羡慕死人家了。”

　　抬起头来，盯着他，“是我不乖，才闹成这样子，不过，刚刚很伤心的，心里好像空空的，”感受到花花公子把她抱紧了，也紧紧的抱着他，往他怀里挤了挤，“你答应过疼我一辈子的，不许你食言哦，还有，以后都不许说那样的话，好不好！”

　　陈金郑重的点头，这丫头倒是好安抚，闹过了就算，不过，倒像是她自己说的，她可真的一点也不笨，而且越来越聪明，只不过平日里爱向他撒娇的习惯掩盖了一切罢了，可KINGS珠宝公司的生意蒸蒸日上，要说没有她的努力和功劳，傻子才信呢。

　　李佳欣乖乖的了，陈金看了一眼王祖贤，那意思很明显，她都乖了，你那么懂事可不能再闹，王祖贤是心思重一点，不过，人有不同，花花公子自然不会要求每一个都像连俊英那样淡然。

　　李佳欣的说法有些是对的，王祖贤有时候爱和人家比，就像是李妍突然得了那么个好东西，她就觉得花花公子不公平，偏心了些，可陈紫晨不同样有那种想法，后来，花花公子给公司设计了新款的KING系列女性内衣之后，她倒是释然了。

　　其他的小气等，不过是李佳欣的气话，王祖贤和她呆在一起，经常的爱管她，那自然是希望她好，也和她一样的心思，希望花花公子不会因为她撒娇的小孩子脾气而对她们两个人产生不好的感觉，可恰好，李佳欣也觉得王祖贤那个较劲，较真的性格，会连累她。

　　要说感情，两个人还真是比亲姐妹都亲，特别是跟了花花公子之后，很有点同气连枝的意思，也因此，刚刚李佳欣那么说她，王祖贤只是气，要是其他人，自然没这么好相与。

　　陈金盯着她，带着安慰她的眼神，王祖贤反而心里一酸，觉得更委屈了，女人大抵就是如此，没人安慰，她会坚强，有人安慰，自然要找个人依靠，好好地说道说道，一指撒娇卖乖的赖在花花公子怀里的李佳欣，“她这么牙尖嘴利的，骂完我就算了，我这是得罪谁了，好好的安慰她，她倒冲我来气……”

　　说着，也眼睛一红，眨巴眨巴眼，眼见得眼泪就要流下来了，或许，也有别样的心思，刚刚李佳欣一直到说完，花花公子可都没阻止，这代表两个意思，第一是没当一回事，第二是想听听事情到底是如何的，第一自然就好说，第二，那就给花花公子留下不好的印象了，以后还不知道怎么办。

　　当然，跟了这个家伙快六年了，自然知道他的性情，看他的样子，不像是第二种，不过，女儿家吗，又是个心思多的，想着趁机试探一下也很正常。

　　花花公子哪里会不明白她的小意，那都是因为在乎他，笑着摇摇头，抓过她的纤手，在手里捻了捻，“阿欣刚刚不是说了都是她不乖吗，她爱调皮，顺嘴的胡说八道，你做姐姐的还真的就生气了啊。”

　　“我可没说错，”李佳欣这时候却是不满的撅起嘴，“我就是不笨啊，虽然她是姐姐，可其实一直都是我让着她的，要是其他人，早就不理她了呢！”

　　花花公子苦笑着在她臀上抽了一下，王祖贤倒是因为花花公子的话心里放松了，不过，闹起来了，自然不好就这么收场，啐了一口，“你还说……”也冲花花公子撒娇，“你就看着她那么欺负我，你也不管一管。”

　　花花公子是人精，知道没事了，抱着李佳欣往她怀里一放，“呐，她欺负你，你就欺负她，你们两个人打架，我谁也得罪不起，就做中间人好了。”

　　这一次，两个人倒是同仇敌忾了，李佳欣抱着花花公子的脖子不放，扭着身子撒娇，“都怪你，都是你招的我，我要你赔，”王祖贤也啐了花花公子一口，“本来好好的，你偏偏去招这丫头，害得我还跟着你被骂，我也要赔。”

　　花花公子这时候倒是嘿嘿乐，凑在李佳欣晶莹的耳朵旁，悄悄的跟她说了几句话，不过，这一次，王祖贤变成了人精，飞快的就滑开了，让花花公子都没预料到，然后啐了他一口，“你再要胡闹，我可真就生气了。”

　　花花公子一脸的无辜，李佳欣却是咯咯笑了起来，在脸上划着羞羞，撇撇嘴，“都不知道你想些什么，老公什么都没说，你就说他胡闹，我看你真是越来越放肆，该收拾你一顿了。”

　　王祖贤还是不信，每次这两个家伙要胡闹的时候，花花公子总是首先和李佳欣串通好的，陈金这时候终于笑笑，揭开谜底，“我刚刚跟阿欣说，让她和你，带着几个人去奥门买烟花和爆竹，到晚上后，我们就可以去海上放烟花。”


第660章 逗美人

　　港岛从六七年的大暴动之后，就禁止进口，买卖和燃放烟花，这道禁令一直持续到二十年后都没有任何改变，唯一不同的是，港府从82年开始，开始是除夕，后来改为大年初二的晚上，在维多利亚港上空举行烟花汇演。

　　因此，港岛是没有烟花买的，而奥门不同，奥门并不完全禁止燃放烟花，只不过需要在指定的地点，指定的时间段，方可以燃放烟花。

　　花花公子没想过去内地买，游艇在深圳港停靠，还有很多程序，那样就麻烦了，而奥门自然就没必要了，反正奥门就有得买，也就没必要专门跑内地，虽然距离貌似还近一些，不过，这样却刚刚好可以让李佳欣回一趟家。

　　王祖贤一看花花公子的眼睛，就知道他说的是真的，也知道刚刚这家伙是故意的，她被耍了，心里又起了别扭，低着头，嘟着嘴，“我就知道我不讨人喜欢……”她刚刚说到这里，花花公子赶紧接了下去，“宝贝，你是不是嫌我过的太舒坦了，这大过年的你就不能心疼心疼我啊。”

　　“你欺负我，我还不能说了，”王祖贤不干，一指在一旁偷笑的李佳欣，“她撒娇你就哄，我呢，你欺负我，我还不能生气，还得让我心疼你，凭什么。”

　　上前把李佳欣推开，她撒娇的坐到花花公子怀里，把他缠紧了，哼哼道：“我现在也不管了，我也要人哄。”

　　李佳欣倒是不和她争，不过撇撇嘴，嗤笑一声，“这女人可真是修了八辈子的福才摊着老公你这么好一男人，”咯咯笑着躲开了王祖贤要去抓她的手，终归是正经了，“老公，要买多少啊，要买些什么样的，我那游艇可是才买的宝贝呢，在那个上面放烟花，会不会把船弄坏了，那我可不干的。”

　　花花公子对于具体的也没准，却想都不想，“你喜不喜欢放吗，反正我是好久没放过了，超级想，所以，使劲买，那玩意又要不了几个钱，帮我装满了船，到时候要比维多利亚港的烟花都生猛。”

　　李佳欣一副欢呼雀跃的样子，王祖贤却是皱了皱眉，倒不是要扫花花公子的兴，“老公，船舱里总不能放那个，还有休息室也是，不是怕收拾麻烦，那里面花了几亿港币弄的，稍微弄坏一点不说心疼，看着就不舒服不是，但贮藏室却不是太大，肯定满足不了你的要求，要不，我们再专门租一艘大货船，到时候拖在后面就好了。”

　　花花公子很肯定的点头，还亲了她一下表示赞许，“这个建议好，那可是三亿美金的船，我也舍不得，”又想了想，脸上满是笑，“这样确实是最好，到时候就真的可以尽情的玩一会了，长这么大，还没这么尽情的放过一次烟花呢。”

　　“老公，你不和我们一起去啊！”李佳欣嘟着嘴，抱着花花公子的手臂，有些羞的低着头，“我还想请你去我家里吃中饭呢。”

　　花花公子微微一笑，拍拍她粉嫩的脸颊，“下次好吗，宝贝，今天我的时间都安排好了，就明年圣诞吧，明年圣诞我就和你一起去见咱妈，还有漂亮的姐姐。”

　　李佳欣咬着牙，哼哼一声，掐了花花公子一下，“你怎么知道我姐姐的，告诉你，不许你对她动心思，绝对绝对不许，不然我就……我就很生气很生气了。”不理他的话可是说不出来的，她可是要缠着他一辈子的。

　　安排好，三个人暂时分开，李佳欣和王祖贤先去奥门，她们还可以在奥门的家里吃完年饭再出发，花花公子则是在黄霑和顾嘉辉的家中坐到中午，然后去连家吃完中饭，在那里坐到傍晚，才去郑家的老宅接了陈紫晨，一起坐车去陈家大院。

　　陈紫晨自然一直在陈家，不过，晚上的时候，要到这边拿两支好点的酒给花花公子当礼物，有钱人，就不在乎钱了，但是，偏偏的，送的东西却讲究得很，还从这方面说个人的品味，身份什么的，倒不说全是做作，可有时候不免太过了些，闹的人头疼。

　　上了车，花花公子就把早上他和哥哥他们说的计划说了，陈紫晨也是一脸的兴奋，却娇哼一声，“为什么不早跟我说，别人都知道了，偏偏我最后。”

　　“我滴天，我今天不知道是不是犯冲了！”花花公子无奈的翻了翻白眼，“还是你们商量好了，一个个的跟我闹。”

　　陈紫晨掐了他一下，问了一句，“怎么回事啊！”这事情花花公子倒是不好说，毕竟那是另外两个人闹的事情，只能随口搪塞着，“没什么，就是你们今天都在责难我，我自己也难受，还得来一个个的哄你们。”

　　陈紫晨盯着他看了好一会儿，才啐了一口，“我发现你大概是皮痒了，”花花公子抓住她掐他的手，捻了捻，手掌和手指都很丰润，却又不显得肉呼呼的，细腻香滑，感觉美得很，“老婆，三天没见了呢……”

　　陈紫晨给他盯着看的身体都热了，拧着他的脸盯着前方，“看前面，看前面，你在开车呢，你不心疼你自己，总要心疼我吧。”

　　花花公子嘿嘿乐，“老婆，我想你了。”陈紫晨脸都红了些，这家伙只要一逗她，她就只有投降的份，掐了他一下，“想什么想，我可不想你，看到你都烦了。”花花公子却抓住她的手在嘴里咬了一口，还用牙齿磨了一下，惹得陈紫晨娇吟一声，脸更加的红，“宝贝，等一下吃完饭，我们是不是去你休息的房间好好的商量一下接下来的安排啊，呆在下面可闷死了。”

　　“讨厌，讨厌，讨厌，讨厌！”陈紫晨小拳头在花花公子的肩膀上给他按摩，这时候她倒是不怕车子出问题了，脸上全是娇艳的粉，眼睛里荡漾着媚人的春意，熟得要滴蜜的身体，就是想着给他雄壮的身体压在身下肆意的欺负的时候，身下都渐渐的起了腻，心和身体都酥了半截。

　　陈金这时候一脸的无辜，“又怎么了，老婆，”然后一脸的恍然，啧啧两声，“又想哪里去了，真是不知羞，我可是说要想和你说去房间里商量一下红包的事情，第一次吗，我可是不懂你们的行情的。”

　　陈紫晨不理他，嘟着嘴，只是拧着他腰间的软肉揪啊揪的，陈金这时候又在装乖，抓住她的手亲了亲，“宝贝，是不是想让我把车停在路边，我们先好好的商量一下再说，要说，这车就一个宽敞好。”

　　花花公子现在奢侈得很，出行的时候开的是加长版改装的劳斯莱斯，现在，就是他自己偶尔开的车里，也有一辆超炫的劳斯莱斯，依旧是改装的，比一般的车长，里面的内饰奢华得紧，而且，因为他荒唐的习惯，要是在这车里车震，绝对跟床上一样的舒适。

　　郑家的别墅离陈家的别墅蛮远的，还要过桥，已经是天要黑的时候，除夕的夜，这个点，可以说所有人都呆在家里，路上空荡荡的，几乎没有车辆，要说，把车子开到路边，肆意的放纵一番，那也是蛮刺激的。

　　可陈紫晨到底是不习惯，抓住他的手恨恨的咬了一口，娇斥一声，“快点开，再胡说八道我咬死你。”大过年的，死不死的是不许说的，可这时候，陈紫晨可顾不得了，她还真怕他停了车子胡来，她哪里能够拒绝的了。

　　到此为止，陈金贼笑着加快了车速，差点都把陈紫晨吓了一条，车子像是一道影一样在空旷的道路上飞驰，指针已经跳到了惊人的280码，但是，和这家伙在洛杉矶的旷野里飙过330码的陈紫晨倒是一惊之后就冷静下来，叮嘱了一句，“老公，慢一点！”

　　花花公子正想要随口说没事，不巧，一条岔道，一辆警用摩托车响着警铃就追了上来，这时候，陈紫晨乐了，咯咯笑着掐了他一下，花花公子倒是可以甩掉这家伙，让他连车尾灯都看不到，可他不习惯那么胡来，也呵呵笑着把车子停在了一旁。

　　他开这车子的时候不太多，或许说，他车子太多，也没有特别喜欢哪一辆，不过，很明显，后面的警察很显然知道是他，敲窗的时候就已经在叫了，“大少，麻烦你一下。”车子玻璃是外面看不到里面的。

　　花花公子笑呵呵的打开窗子，等他敬礼后，说道：“不好意思，这时候还麻烦你。”

　　那家伙也笑呵呵的，伸出手要和花花公子握手，得到满足后，说开了，“大少好，我叫龙子羽，你这车太快了……”原来，花花公子从桥上开始狂飙时，警察总部值班的无聊同志就发现了他这车子的身影，后来调用录像才知道是他的车子，于是，大年夜还要值班的无聊同志们，就开始了围追堵截他的任务。

　　可他这车太快，每次滑过路口的时候，人家还没反应过来，他的车子就只剩下了车尾灯，龙子羽则是在花花公子上一个路口的时候，就已经准备好，当花花公子的车一到，他就拉响了警铃，也跟着滑了出来，也因为如此，花花公子才看到。

　　他口沫横飞说的时候，果然有好几辆一直追在背后的摩托车追了上来，笑呵呵的和花花公子打招呼，要了签名，这时候，龙子羽也发现他说的太多了，嘿嘿一笑，再次冲花花公子敬礼，“大少，那我们就不打扰你了，祝新年新气象，平安喜乐！”

　　花花公子自然也不会和他们在这里寒暄，笑着从车子的储物箱里拿出红包递给他们，“真是麻烦各位了，也祝各位新年快乐，吉祥如意！”

　　看着花花公子开着车滑出去，龙子羽首先拆开红包，刚刚捏着就扎手，这时候看着那绿油油的票子，手指划过，美美的说了一句，“有钱人就是大方啊，这大概够我干一个月了吧！”

　　“何止！”另一个家伙也咂巴咂巴嘴，“就是这美金吧，还得去银行换一换，麻烦！”他这话一出口，龙子羽和其他几个家伙一起伸出脚踢了他一下，然后一齐乐呵呵的笑了起来。


第661章 花花公子被质疑了

　　六点整，不早也不晚，虽然七点半才开席，可这么大家子，随便一轮招呼下来，也得大半个小时，稍微寒暄两句，一个半小时就妥妥滴了。

　　身份不显的时候，大家显得生疏是因为陈家的人不大看得起花花公子，总以为他是个戏子，总以为他就是为了借陈紫晨搭上陈家这个大靠山；到现在，身份已然是让陈家老太爷都没话说的时候，大家却因为他身份太高了一些，显得有些拘谨，不太习惯，也生疏了。

　　或者说，其实陈金根本就没有真正融入过这个大家族，当然，他也没有要融入的意思，他可是野心勃勃也建立一个比这个更加显赫的陈家的。

　　一个半小时，假意的寒暄几句，反倒是年轻一辈的，花花公子的魅力足够，又是大偶像，大家相处比较融洽随意一些，话题也多，聊得更加热闹，因此，花花公子和长辈打完招呼之后，便一直和年轻人呆一起，就连陈老太爷让他坐那边去，他也笑嘻嘻的拒绝了。

　　七点半开席，亏得这临海的院子大，整整八桌，挤的满满当当的，大户人家对过年的吃食自然没有太多的期盼，虽然这满桌子的都是些好东西，又精致又美味，反倒是刚筹交错，像是平常人家那样，吆五喝六的玩上了。

　　陈紫晨给花花公子逗起了心思之后，一直就神思不属，偏偏花花公子进了陈家后，因为没意思，便更是明里暗里的，不管说话里，还是动作上，都在诱惑她。

　　刚刚吃到一半，她就找了个借口溜了，花花公子自然是心神领会，偷偷的跟在她背后，回到她在这陈家的房间里后，天雷勾动地火，肆意的放纵起来。

　　不知道过了多久，陈金正抱着陈紫晨雪白丰盈如满月般的臀，压在临海的窗台上玩的正起劲呢，房间外却是响起了一声轻媚娇柔的呼唤，“大姐，大姐夫，你们在吗，爷爷叫你们下去说话呢。”

　　房间的隔音效果还不错，陈紫晨的浅吟低唱也不是太大声，不过，花花公子如疾风骤雨般撞击在她雪白臀上的声音却不算小，偏偏，这时候，这家伙也没有半点停下来的意思，好像还故意的快了些。

　　陈紫晨神魂都在飘舞，身体酥软的都快成了一滩泥，咬着牙承受的同时，终于鼓起全身的力气在花花公子的手臂上掐了一下，不过，那力道实在是弱得很，就像是隔靴搔痒一般，没有半点作用，反而让花花公子更加来劲。

　　门外又响起了敲门的声音，还是那轻媚娇柔的声音，依旧问了一声，“大姐，大姐夫，你们在吗？”陈紫晨哪里敢答话啊，而且，这时候貌似也没有说话的力气，可偏偏的，花花公子也不理会，这让她有些急，甚至想着刚刚花花公子不知道锁了门没有，要是没有，给人家推门进来的话，那她就羞死了。

　　越这么想，身下收缩的越紧，感觉越敏锐，那重重的连击像是炸药一般，等到最后爆炸出来的时候，她再也忍不住，双手攥紧了花花公子的手，双腿绷得笔直，一声显得有些大的娇啼忍不住从嘴里叫出来。

　　门外的人好像终于知道了什么，羞叫了一声，“要死了，讨厌！”然后就蹬蹬蹬的跑走了，只有花花公子才知道，外面那丫头早就知道了，他也没安好心，故意逗人家的。

　　陈紫晨终于缓过来，她多聪慧，也知道花花公子只怕是故意的，恨恨的伸出手来在他身上掐着，指甲都掐进肉里了，啐了他一口，“你给我小心点，你要是敢去招她，我绝对绝对不放过你，一定让你尝尝什么叫做痛苦。”

　　刚刚在门外的是陈紫晨三叔的小女儿，叫做陈依晨，刚刚十六岁，和陈紫晨长的有六分相似，也老漂亮的，特别不得了的是，小小年纪，身材已经火爆的不得了，听听她那轻媚娇柔的声音，就知道这丫头是个超级极品。

　　偏偏的，这丫头和花花公子很亲，常拉着他撒娇，因此，就不怪陈紫晨警惕了，花花公子这时候不敢含糊，很正色道：“老婆，我像是那样的人吗！”

　　陈紫晨娇哼一声，很显然，花花公子在女人这个问题上的节操早就碎了一地，“反正我跟你说了，你要是犯了毛病，你看我饶不饶你，”好像觉得还不够力度，拧着他的脸，很认真，很严肃的最后交代道：“你一定要记住，其他事情我都随你，惯着你，但这事情绝对不行，就算是她缠着你，赖着你，你也绝对绝对不能答应，明白吗？”

　　花花公子举起手，一副要发誓的样子，陈紫晨啪的打了他一下，“你自己都说发誓没用，你想要糊弄我啊！”这次，陈金没办法了，想着还是勤劳点，多卖力气好了。

　　可这时候，大少奶奶就像是知道他的心思一般，臀一收，就把他强壮的家伙什吐了出来，啵的一声，激起娇吟一声，娇媚的白了他一眼，正要说话，花花公子终于反击了，“你知不知道什么叫做物极必反不，还有啥叫逆反心理不，你要是再跟我说这个，我就跟你拼了。”

　　陈紫晨终于咯咯的笑了，白来他一眼，“你别跟我耍赖，反正你答应过要听我的，我都说了，你就要记住，不能胡闹。”

　　沐浴收拾好下楼来，从表面上看，大概是没什么破绽的，但是过来人，自然清楚她粉脸上那层淡淡的娇艳的红，眼眸里波光流转，荡漾着满足之后的春意，就是她那慵懒的风情，走路的时候婀娜娇柔的身姿，都可以看出来一二。

　　陈紫晨刚刚在浴室里捣鼓了半天，倒也知道她那娇媚的模样，给长辈看到终归是不太好，那未免太放肆了些，因此，一下楼，她就干脆一副撒娇的模样，趴在花花公子的怀里。

　　这临海的庭院里倒是没多少人，除了老太爷，大公子，三公子等几个家里平日里管事的外，小一辈的一个也没有，一开始，大家都是随意的寒暄，聊着聊着，郑婉凝好像开始说正题了，看了一眼花花公子和他怀里的陈紫晨，缓缓道；“现在金晨集团也上了正轨了，KINGS那些公司也一个个的慢慢成熟了，阿金，不是妈介意那身份，既然你已经走到了这个地步，干脆就退出那个圈子好了。”

　　这位倒是固执，一开始就不喜花花公子在圈子里混，到现在都还说这事，当然，这未尝不是陈家其他人的心思，毕竟，娱乐圈里的活终归是贱业，上不得台面的。

　　陈金还没说话，陈紫晨就爬起来，不满的撅起嘴，“妈，这是我们私人的事情，麻烦你以后不要再管了，”郑婉凝瞪了她一眼，呵斥道：“什么私人的事情，你都是我生的，我怎么就不能管了。”

　　陈紫晨还要说，陈金把她抱进怀里，笑吟吟的，语气却很坚定，“妈，关于这个事情，我不想多说，不过，我可以给你一个肯定的答案，我不会退出！”

　　这话要说起来，可一点也不委婉，甚至很强势，要是以前，郑婉凝只怕已经啐了他一脸了，可这时候吗，她倒不是自己怵陈金，而是怕女儿跟着受了委屈，脸色一变，却没有爆发出来，三公子的老婆，也是大户人家何家的女儿，而且还是个混血的大美女，四十多岁了，依旧风情万种，笑着打了个圆场，“嫂子，阿金还年轻着呢，那也是份事业，他也干的那么好，就让他好好的在那里面锻炼一下也不错。”

　　大公子大概是觉得老婆给女婿堵了一下，有些不忿，何况，这位爷一直就没看陈金顺眼过，不管以前那个小白脸，还是现在这个完全可以和他平起平坐的大人物身份，他都觉得这家伙配不上他女儿，这时候，便冷冷的说了一句，“你自己的事情，我不想管，也懒得管，不过，我还是那句话，你得对得起晨丫头对你的那份心。”

　　“我也不说你那些纠缠不清的事情，可你心里要有个准，也得有取舍，那些不三不四的女人，就趁早的打发了。”

　　这话花花公子却不敢接什么了，就连陈紫晨也不能接话，这毕竟是父亲对女婿的要求，为的是女儿，他们两个人只有乖乖听着的份。

　　看他们老实，大公子还算是满意，郑婉凝这时候好像也想到了什么，趁势就说了一句，“晨丫头为了你一直不肯结婚，这便也算了，拖两年就两年，我们都不是老古板，你对她的好我们也看在眼里，可是，你们年纪也都不小了，也该有个孩子了……”

　　一听这话，陈紫晨立刻就红了脸，在花花公子的怀里扭了扭身体，娇嗔道：“妈，你烦不烦啊……”这可是郑婉凝最关心的事情了，那里会放过，呵斥一句，“妈有说错吗，你以为你还是二十多岁呢，我可跟你说，女人年纪越大，生养越辛苦……”

　　“好了好了，不要说了！”陈紫晨捂着耳朵，不胜其烦，可也不能跟自己母亲顶嘴，只能老老实实的，红着脸说道：“这事情我们急也没用的嘛！”

　　郑婉凝自然懂这话的意思，皱起了眉，盯着花花公子看了好一会儿，突然说了句，“我们家晨晨可是好生养的体态，你不会……”


第662章 又一个小妖精

　　奇耻大辱啊，花花公子居然给人怀疑男人最重要的能力不行，当然，这里必须要声明的是，郑婉凝是过来人，自然知道女儿下来的时候，肯定是和花花公子荒唐去了，那娇媚的模样可瞒不了她，但是，男人能干和男人是否具有延续生命力的能力，有时候并不是完美统一的。

　　到底是母女连心，陈紫晨倒是瞬间就明白了郑婉凝的想法，看着花花公子尴尬的摸了摸鼻子，羞的叫了一声，“妈！”下一刻，却又咯咯笑了，捶了花花公子一下，“你也真是没用……”

　　这话很容易引起误会，虽然这里应该没人会怀疑花花公子能干的能力，毕竟，有那么多小情人的男人，刚是钱那玩意可绑不住人，男人再帅也没用，而这事，男人反而是不好说话的，依旧是三公子的那位太太，轻笑一声，说了一句，“要不找个医生看看……”

　　“婶婶！”这次，陈紫晨忍不住了，轻叫一声，这些人都是长辈，正经做了女人，倒也不怕说，“我和他都好着呢，就是不凑巧而已，”又冲她妈撅起嘴，撒娇道：“都是你，老是催催催，人家都说心急吃不了热豆腐。”

　　他们俩刚刚貌似就在努力，郑婉凝想要呵斥女儿，貌似无力，只得接了一句，“别顾着贪玩，妈可是为你好……”这话可是一点也不假，让她结婚，她一拖再拖，怎么逼也没用，但是，那么不明不白的跟着那个花心的家伙，可一点也不保险，那么，有了孩子不但能够让郑婉凝满足某些心愿，也可以帮陈紫晨找个正经的保障。

　　大户人家的想法就是如此，陈金自然没什么可说的，这时候，三公子也转了话题，“阿金，公司未来的计划你是怎么考虑的，三叔多句嘴，你买下了路虎和兰博基尼的任何一家就行了，就算以后要扩大，现在也太急了点吧。”

　　这事情花花公子倒是可以多说一点，当然，有些原因他是不会说的，“兰博基尼是做超跑的，路虎却专门做越野，两家的细分不同，兰博基尼是优质资产，唯一差的就是没有足够的钱来发展，它的前几任主人都是拿一点之后就停止了；路虎倒是沦落了，不过，它和宝马融合后，宝马虽然从他那里得到了一些技术，但他也融合了宝马的一些技术，而这些技术，就是我想要的，同时，我也有信心慢慢的扭转这个局面。当然，如果最后失败，我也不可惜，我的计划里会新建一个汽车品牌，那才是我最终的目标。”

　　别人说这话，陈家这些老少只怕会一脸的鄙视，可花花公子过往的一切，反倒令他们不好随便置评，只是， 他们不知道的是，这一次，花花公子自己都没有任何的把握，他就像是个败家的那样，因为赚钱容易，便试着去做做看而已。

　　大年夜的，陈家的人貌似还是很想把花花公子拉拢进家族里面的，最起码陈老太爷的态度就一直很温和，可惜，陈紫晨早就知道陈金的打算，不过，她也不好直接说出来，只有让家里的人慢慢的接受这个现实才是最好的应对，她自然站在陈金身边，那是她最爱的男人，但是，她也不想让她的男人和家里人闹僵了，那她也难受不是。

　　在这种有些乏味的应对中，时间过的有些慢，不过，终归是到了零点钟声响起的那一刻，这一刻起，守岁也就算是结束了，长辈们一个个的发着红包，陈紫晨是家里第三代里最大的，虽然还没结婚，可也跟结婚没啥太大的区别，花花公子这个准姑爷也在，自然也要给小辈们派红包。

　　派完红包，陈金和陈紫晨就向正要去休息的陈家老太爷说一声，准备去汇合点，这位老爷子给花花公子梳理了几次身体，现在精神可是越来越健旺，那些和他同年级的，连走路都有些艰难，他却偏偏大部分时间都把手杖扔了，好像越活越年轻，可把人家羡慕的。

　　听陈紫晨说和人约好了，这位老爷子笑呵呵的答应一声，本来，这事情就完了，可这时候，陈依晨那个丫头一把抱住花花公子的手臂，娇声道：“我也要去。”

　　陈紫晨瞪了她一眼，“你跟去干嘛，你知道我们去哪里吗？”陈依晨一撇嘴，“姐夫都跟我说了，你们是要去船上放烟花……”

　　陈紫晨瞪了花花公子一眼，花花公子想死的心都有，轻咳一声，像个乖乖仔一般，好半天才说出一句，“刚刚和他们在聊天的时候，可能是说过了。”陈紫晨抓过他的手，掐了他一下，想着等一下再和他算账，却是冲陈依晨呵斥一句，“那也不许去！”

　　陈依晨不干了，撅着嘴，“我就要去，我又不跟着你，我跟着姐夫去。”陈金赶紧转过头当没听到，他可还不想要晚上给大少奶奶逼着去跳海，陈紫晨一看他那模样，得意的哼哼一声，“那行，有本事你就让你姐夫带你去吧！”

　　说着，转身就走，花花公子哪里敢停留，立刻小碎步的跟上，陈依晨一看这架势不行，立刻抱着老太爷的胳膊撒娇道：“爷爷，我也要去嘛，人家从小到大都没放过烟花。”

　　陈老太爷却是皱了皱眉，摇摇头，“乖，依依，他们都是大人了，你一个小孩子跟着去不好，而且你又不认识其他人，会让人家感到不舒服的。”

　　“不，我就是要去！”这丫头可一点也不比陈紫晨好打发，老太爷不让，她立刻往沙发上一倒，手舞足蹈的就开始闹上了，泪水那真是说来就来啊。

　　“胡闹，我看你是皮痒了！”三公子呵斥一句，其他人还好说，跟着花花公子，而且这丫头还明显是不对劲的，可这时候，偏偏的，老太爷居然说了一句，“好了好了，依依，”然后对陈紫晨说道：“你就带她去玩一会，这大过年的，哭的像什么样。”

　　陈依晨立刻变脸了，抱着老太爷喜滋滋的说道：“爷爷，你真好！”陈紫晨也变了脸，一脸的不高兴，“爷爷，她跟着去不是捣乱吗，再说， 她要去，其他人也想去，我总不能厚此薄彼吧，那还不乱了套了！”

　　谁知道，陈依晨冲一帮蠢蠢欲动的小辈们一瞪眼，她年纪还不是最大的，娇斥一声，“谁敢跟着去，谁去我跟谁翻脸……”

　　花花公子那个汗啊，顿时瞠目结舌，偷偷的在陈紫晨耳边嘀咕了一句，“我滴天，老婆，你们家都养这样的小妖精啊！”陈紫晨恨的不行，抓住他的手往死了掐，“等一下看我怎么收拾你，”又嗤笑一声，“你知道她的厉害了吧，那小姑奶奶在你面前乖巧的很，实际上可是个大魔头，你要是招了他，当心你这下半辈子就完了。”

　　上了车，陈依晨又乖了，还特意跟花花公子解释道，“姐夫，我刚刚是不是很凶啊，可我要是不凶一点，我就来不了啦，”对瞪着眼的陈紫晨不甘示弱的娇哼一声，“小气鬼，对妹妹那么狠心。”

　　这丫头穿着白色的及膝风衣，带着一定白色的毛茸茸的帽子，一张脸娇艳迷人，像童话里的小公主一样，要不是刚刚看到她那一声娇斥，花花公子怎么都难相信这丫头就是之前还乖的不行，赖在他怀里撒娇的那个，特别是她的声音还特别的轻媚娇柔，像是个乖乖女一般。

　　陈紫晨不理她，只是抓住花花公子的一只手在他手心里划着字，这是他们两个的秘密，她也是偶然才知道，不管她在他手上划什么字，他都能够知道——花花公子手心听着陈紫晨对他的控诉，怪他不该跟陈依晨说来放烟花的事情，花花公子也是无奈的紧，他刚刚确实是因为逗这丫头，才说了的，可现在已经没办法挽回了，对于陈紫晨的要求，笑着看了她一眼，很郑重的点头，过几天他就回美国了，这小丫头相缠着他也没办法。

　　陈紫晨其实还是蛮相信花花公子的承诺，看他点头，算是得到了允诺，便转头冲后面的陈依晨叮嘱道：“我可跟你说好了，等一下给我老实点，不然你看我怎么收拾你。”

　　陈紫晨貌似还很是有点威信的，或者是陈依晨觉得已经得偿所愿，点点头，却是问陈紫晨，“姐，你刚刚和姐夫在干什么，说话也不用在手上说吧。”

　　陈紫晨又不理她了，可她却冲花花公子撒娇：“姐夫，你看看嘛，姐姐老是欺负我，”可惜，这一次，花花公子没帮她，笑着看了她一眼，“活该，小丫头片子，你藏的蛮深的啊！”

　　陈紫晨这次乐了，咯咯笑，看着她撇嘴，得意的娇哼一声，“听到没有，小丫头片子，看你能装多久。”

　　船就停在深水湾的一个游艇俱乐部里面，陈金他们到的时候，赶巧刘德华和张学友各自带着老伴开车过来，而哥哥和芳姐却已经和王祖贤他们已经坐在游艇的甲板上，正在悠闲的说笑着，看到他们过来，才一起站起身来。

　　王祖贤，李佳欣，连俊英和连俊杰，李妍和李霸，芳姐，哥哥，发哥，发嫂，刘德华和朱丽倩，张学友和罗美薇，加上张伟豪和他老婆，张伟雄，然后就是陈金他们三个，整整二十个，不多不少，这也是最亲近的二十个人，很早就关系很亲近的一帮人。

　　芳姐已经在船上欢呼雀跃的叫道：“快点快点，怎么就你们这么慢啊，真是不懂规矩。”张学友哈哈笑，“姐，你们就住在这边上，我们可是从岛那边赶过来的。”

　　刘德华看着花花公子从车厢背后拿出来两箱酒，船头灯光如白昼，岸上却是有点暗，他也没看清楚，笑着随口接了一句，“早知道大少你带了酒，我就没必要跑了大半个港岛去找酒了。”

　　他倒是没有胡说，从车子里拿出两只红酒，花花公子的眼尖可尖多了，看出那是两只彼德绿——除了罗曼尼康帝是红酒中无可争议的至尊王者之外，关于老二的位置，有人说是柏图斯，有人则说是彼得绿，也就是刘德华手中拿着的那种，这种产自波尔多地区，比拉菲高贵好多倍，却和罗曼尼康帝一样产量稀少的红酒绝对是真正的极品。

　　“哈，你们都准备的有酒啊！”张学友也从车厢里拿出来两只酒，是玛歌，也算是非常非常好的红酒了，花花公子呵呵一笑，故意把两箱酒藏了一下，招呼他们先上去。

　　陈紫晨倒是知道他的心思，笑着掐了他一下，话说，花花公子上去的时候，还真没几个注意到他手里提着的红酒，特别是他故意遮挡的情况下，或者说，谁也没想到他这个暴发户拿罗曼尼康帝是一箱一箱提的，要是连爸爸在这里，非得把这个败家子狠狠的训一顿不可，看看刘德华和张学友两位同志手里拿着各自只拿着两只就知道了。

　　哥哥看着他们都拿着酒，笑着指了指桌子上的几只不同的红酒和威士忌，说道：“嗯，不错，看来你们都没有想着吃白食，这次的酒是够了。”

　　发哥却是冲花花公子拱拱手，“大少爷，大老板，恭喜发财，红包拿来！”花花公子也冲他拱拱手，却是撇撇嘴，“大哥，你都结婚了，我又是弟弟，老婆都没进门，你好意思跟我要红包。”

　　“切，越有钱越小气！”发哥笑呵呵的撇撇嘴，转头对刘德华说道：“小子，你呢，你好歹也是一小老板！”

　　刘德华咳咳咳的猛咳嗽了几声，求饶道：“发哥，不是我不肯给，我是怕给出来真的不好意思，这大过年的，你总不能让我丢人不是。”然后把手里的酒递过去，“这酒还行，不说钱不钱的，算是我的心意，如何。”

　　话说，他把酒递出去的时候，还是蛮得意的，两只酒花了他差不多二十万港币，虽然钱确实不算什么，但是这69年的彼得绿，不是他的人情面子，想要找到可一点也不容易。


第663章 早就知道你不止这两手

　　在这一行里混，见识是很重要的，发哥看刘德华得意的神情，带着好奇接过去仔细的看了看，如白昼的灯光下，一点也没落下，最后点点头，真心的赞许道；“这确实不错，今天算你过关……”

　　他这话刚说完，那边却是传来哥哥一声惊叫，不知道发生了啥事，芳姐正在和陈紫晨她们说话，也不知道发生了什么事情，却是顺口说了一句，“你都多大了，大惊小怪的，也不怕吓着人。”

　　花花公子上船的时候，哥哥是少有的几个注意他提着两件酒的人之一，其他包括张伟豪，连俊杰等，连俊杰是因为他知道花花公子的酒好像都不错，他家里的老子现在还存着一箱这便宜女婿断断续续送的罗曼尼康帝，把那当成命根子一般宝贝着，甚至还特意为此弄了个酒窖。

　　哥哥是因为细心，花花公子的行为有点怪，提着酒还特意的放到灯光照不到的夹角，却又很小心，当然，花花公子绝对是个出手不凡的人，于是，他趁着大家说话的当口，却是好奇的走了过去看看，而和他一起过去的还有连俊杰，他则是更多的是一种探寻的意思，因为他发现那酒箱子和他以前看过的一样。

　　刚刚看清楚箱子上的字，哥哥还忍得住，等他打开封条，看着整整齐齐的，满满的一箱子，小心的提出一直来看了一眼之后，终于忍不住叫了出来，“哇……”

　　叫出声来之后，看到众人并没有意识到什么，哥哥把酒放回去，冲一旁同样一脸兴奋的连俊杰做了个噤声的手势，然后随口接了一句，“没事没事，刚才看花了眼！”

　　然后拉着连俊杰就往回走，一直走到花花公子面前，才在笑眯眯的花花公子的肩膀上擂了一下，笑道：“难怪人家说打土豪，打土豪的，这家伙，我今天算是服了。”

　　花花公子自然知道他说的是什么意思，嘿嘿乐，芳姐却是皱了皱眉，“神神叨叨的，你说什么呢！”谁知道哥哥很豪气的一挥手，“跟你们女人说了也不明白。”

　　“哟呵！”芳姐一副捋袖子打算给他松松皮的架势，那边发哥倒是招呼一声，“荣少，今天我们有好酒喝了，”哥哥一愣，却发现发哥扬了扬手里的酒，才恍然，笑着走过去，摇头晃脑的，“什么好酒啊，我可是眼光很高很高的人，你别拿一般的货色来糊弄我。”

　　发哥撇撇嘴，“得了吧你，69年的彼得绿怎么样，够给力了吧！”虽然已经看过最好的了，听到这个，哥哥倒是依旧有些惊讶，“哦，谁拿来的，这酒好像没有的卖了吧！”

　　刘德华这时候得意的接道：“确实难找，我早上找到下午，酒庄老板还不肯卖，我跟他说了好多好话，差点就抢了，才把这酒拿过来。”

　　哥哥笑着点点头，却又拿过张学友手里的玛歌，77年的，依旧是真正的极品，“你们两个倒是会来事啊，这么好的酒都找得到。”张学友呵呵一笑，“这酒也算是镇店之宝，不过是我老婆的姐妹开的，忍痛割爱的给我们拿了过来……”六万多港币一只的77年的玛歌，也绝对不便宜了，和69年的彼得绿放在一起也绝对算不上是陪衬，因此，张学友倒是没有给比下去的意思，何况，他本来就是个豁达的性子。

　　几个人正在聊，哥哥是心中暗乐，这时候，芳姐在那边招呼一声，“来来来，你们这些大男人别在那边聊了，先把烟花搬上来，我们先来放一轮吧！”

　　船已经起航，开到了离海岸蛮远的地方，众人一听这个，倒是人人都兴奋起来，发哥冲在前面，嘴里叫道：“我小时候还是放过烟花爆竹的，那时候还在南丫岛，港府也没有下禁令……”

　　哥哥也笑呵呵的接道：“我们这一代人好歹都还放过吧，”看了陈金一眼，“他虽然小，可内地又没有禁令，应该也有放过，不过大概和我们一样，那时候的烟花爆竹都很简单，没什么好玩的。”

　　张伟雄笑着接道：“我们就不巧了，一出生就已经禁止了，长这么大，连看的时候都少，那叫一个可怜啊！”

　　李佳欣在一旁咯咯笑，“我跟你们说，全奥门的烟花爆竹，我们差不多买了一半，这次包你们玩个痛快！”她这话虽然夸张，可旁边的货船上，整整一船都是烟花爆竹，各种各样的都有，当然，最主要的还是大型的烟花。

　　两条船之间有梯子相接，勉强能够容两个人通行，花花公子他们这些男人在往甲板上搬烟花，女人们倒是嘻嘻哈哈的，首先挑了些小玩意，就在这甲板上玩开了，娇声笑语的，让这静寂的海上很是有了些醉人的美。

　　一点多的时候，船已经开到了远离港岛的深海，四周一片静寂，花花公子和张伟豪他们自然不怕，他们打渔的时候经常出没于比这还要远的深海，陈紫晨倒是有些担心的问了一句，“老公，你等一下还找得到回去的路吗？”

　　花花公子笑笑，拍了拍她的脸颊，“放心吧，这根本就没多远，我和阿豪他们出去打渔的时候，从凌晨二点多，一直开到太阳从海面上升起来才开始打渔呢，而且，一边打，一边往前开，那距离，比现在最少要远四五倍。”

　　“那么远，我们就一鱼筏子，而现在，我们可是有三亿美金的游艇，什么设施都有，”又笑着戏谑一句，“就算是用手划回去，我们这二十口人，保证轻轻松松，而且，一准天天吃海鲜……”

　　四周一片寂静漆黑，这就是未知的状态，人对于未知的一切总是有些担忧和恐惧，没有出来打过鱼的，现在大抵都会有陈紫晨那样的感觉，花花公子这么一说，他又是个无所不能的家伙，大家自然就放松了，纷纷的笑起来，发哥跟着打趣一声，“天天吃海鲜的，你的手艺能每天整出不一样的味道来不，不然会吃厌的。”

　　花花公子撇撇嘴，“难怪《荒岛余生》那么好的片子，你都没拿到影帝，瞧瞧你这心态，怎么演的好。”这下大家更乐了，发哥追着花花公子要收拾他，哥哥忍了很久了，心痒难挠，话说，知道了消息是个好事，可憋久了，那还是亲口尝一尝才更够劲。

　　立刻招呼一声，“好了，都快天亮了，我们来开始放烟花吧。”一共两百个大礼花，甲板上摆九个，游艇顶上面的平台上摆九个，花花公子在一旁数着一二三，众人便一起点燃了，不到十秒钟，十八个礼花差不多就是同时的绽放。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！在这寂静的远海上，烟花一朵朵的升上黑夜笼罩的天际，爆炸成一个个璀璨绚丽的彩球，把天空渲染成了七彩的世界。

　　这种只有从维多利亚港的上空才能够看到的景象，这时候在眼前重现，在自己的手中绽放，虽然都是大人了，可不管是多大的人，大抵内心深处都有些孩童般的情节，这时候，便是众人一起欢呼，一起玩闹，彼此间更加的融洽。

　　一共十组，最后剩下十二个，等着回去的时候一路放回去，又在货船上，拿着大竹竿挑着一串串一万响的大鞭子，霹雳吧啦的，尽情的玩了一个多钟头，就是哥哥都忘了酒的事情。

　　眼见得一大船舱的烟花爆竹已经所剩无几，一大帮人才心满意足的从货船上往游艇上走，包括鞭炮和有些爆竹，要是在游艇的甲板上放，那实在是太令人心疼了，因此，到了后来，大家倒是齐齐的聚到了货船上去。

　　陈依晨这时候跟大家混熟了，本来就有些调皮，这时候咯咯笑着冲到前面去，打算要抢先，可是，梯子本身勉强就两个人的空间，她这么一挤，立刻就显得窄了，她却恍然未觉，好像还挺有意思似的，抓住人玩的很开心。

　　可到了中间的时候，突然一脚踏空，她抓住发哥和哥哥的手立刻就松了，发哥和哥哥同时伸手捞都没捞住，眼见的扑通一声，就掉进海里去了。

　　这下子算是出大乐子了，众人一阵惊慌，还好，现在船是停下来了的，又是灯火通明，陈依晨还会水，掉进去后立马就浮了上来，只不过吓了一条，带着哭腔在喊救命。

　　唯一超级淡定的是花花公子，这种事情算是小儿科，拍了拍陈紫晨的手安慰一下，轻轻的飞身跳下船，在临近水面的时候，双脚在水面上一踏，顺手捞起陈依晨的同时，又顺势在水面上按上一掌，人就借着这股力道，飞身跳上了游艇的甲板。

　　这些个动作一眨眼之间就完成了，真真就是几秒钟的事情，等到众人反应过来，两个人已经到了甲板上，震撼啊，虽然猜到花花公子肯定非常了不得，可也难以想象到这个地步不是，毕竟人还是人啊。

　　发哥首先反应过来，掩饰不住心底的震撼，却撇撇嘴，“早就知道你这家伙不止那两手了，好家伙，这藏的够深的啊！”


第664章 震惊，再震惊

　　其他人和发哥一样震惊，倒是陈紫晨，自家男人的本事再多，那也是她男人的，稍微咬咬牙，想着回去要好好的拷打拷打一番才行，眼前却是拉过陈依晨，噼里啪啦的，就像是花花公子打她一样，在那丫头的屁股上狠狠的抽了好几记，一边打，一边骂，“叫你不要跟来，叫你不要调皮，你耳朵怎么就听不进去，你这脑子到底长哪里了，还知不知道这大海上的，一不小心人就没了。”

　　陈依晨刚刚给吓了一跳，正抱着陈金寻求安慰，却给陈紫晨抓住就抽，又是委屈，又是疼，还有一点点后怕，毕竟是小，又是大家族里长大的，哇的一声，眼泪哗啦哗啦的就往下流，嘴里却还在犟，“关你什么事，我不要你管！”

　　陈紫晨气得还要打，话说，刚刚也是因为有陈金在，换了其他人，救人也不是那么容易，稍微一迟疑，谁知道接下来会发生什么，男人们这时候接不上话，花花公子倒是觉得陈依晨是该给抽一顿，因此也没说话。

　　其他女人也不好说话，倒是芳姐接了一句，“阿晨，天这么冷，依依刚刚掉水里，这一惊一吓的，要教训，也先把身上的衣服换了再说，不然，人容易感冒，要是留下病根，更是不得了。”

　　这话在理，陈紫晨拉住陈依晨就进了船舱里，这船奢华得紧，要什么没有，等她们俩消失了，刚刚给陈紫晨打断的对话便又接上了，哥哥瞟了陈金一眼，“我倒是很好奇，你到底能不能直接在天上飞。”

　　芳姐倒是笑着打趣一声，“要是能飞，那私人飞机倒是没什么用了……”花花公子笑着摇摇头，轻描淡写的接道：“这就是门武技而已，没你们说的那么神，你们应该也看过，或者听过古代的游侠，比如说有名的虬髯客，又比如说李白的《侠客行》里的壮士……”

　　假假的感慨一句，“其实，草野多壮士，像是现在，虽然大多的绝技已经失传，可飞檐走壁，在奔驰的火车上上上下下如履平地的人依旧不少见，只不过大多很少在人前展露功夫而已。”

　　“可你刚刚那个就像是飞一样，”连俊杰还特意拉着花花公子上上下下的看了一下，“你看看你，身上这点水还是依依抱着你沾上的，鞋子和裤脚可一点都没湿。”

　　花花公子依旧轻描淡写的，“那只是借力的方式而已，脚踩着水面的时候，突然发力，那就像是手掌拍在水面上一样，只要你掌握了技巧，那就跟踩在瓦片上一样，”然后笑着挥挥手，“这东西不亲身体会，说多了你也没办法了解，比如说达摩一苇渡江的事情，那就是胡扯，方法其实就是跟我刚刚一样，不过人家比我更厉害，大概在我师父那个级别，身轻如燕，人在水中挥洒自如，看起来风度翩翩像是神仙一样，说白了，就是个台型，一个范而已，蒙你们这些凡夫卒子的……”

　　如果花花公子没展现那么犀利的神功，大家自然对此嗤之以鼻，可他刚刚都那样了，大家便下意识的接受了，这就是心理的作用，也觉得那不过如此，倒是连俊杰依旧一脸的崇拜，“那也很帅啊，想想登萍渡水如履平地……”

　　“帅又不能当饭吃！”花花公子故意打击他一句，“碰到那种真正横练功夫的，不说刀枪不入，身体强横的很，我们轻易都不敢惹他们，特别是如果给他缠上了，想哭的心都有，因为他不怕疼，可他弄你一下，你可就骨头都散架了。”

　　他说的轻松诙谐，大家一边乐，一边下意识的就忽略了刚刚陈金的强横，那也是一种心理作用，觉得陈金也有怕的人，也有比他厉害的，那么，大家就平衡了，虽然花花公子比他们厉害，但也有点不过如此的意思。

　　连俊杰倒依旧很热衷，拉着花花公子，“妹夫，你也教我两手呗，我也不求像你刚刚那样，就能够飞檐走壁也行。”

　　“哈，还就飞檐走壁，你倒是嘴巴痛快，”花花公子撇撇嘴，一指张伟豪，“要是不怕苦，你跟着阿豪学吧，强身健体是绝对可以的。”

　　连俊杰的性子倒是不挑，这大概是连家人的性情，乐呵呵的拉着张伟豪的手，“豪哥，那我以后可就跟着你混了，”张伟雄这时候在一旁偷着乐，“杰哥，别怪我没提醒你，你得准备好骨头散架再长好，再散架的准备，我哥可是铁面无私的，当然，学好了，你绝对会觉得受的苦值得。”

　　哥哥对学这些粗浅的功夫不感兴趣，除非真有能够飞的，或者像花花公子那样，可很明显，花花公子那功夫不是不愿意教，是别人根本学不了，想着那酒，心里都热了，招呼一声，“好了，好了，玩了这么久，一边吃点东西，喝点酒，一边聊嘛！”

　　男人大抵都爱杯中之物，张学友这家伙就不用说了，乐呵呵的说道；“我来，我来。”刚刚放烟花的时候，甲板上的东西都收到一旁了，这时候摆上来，两张大圆桌，男人们一桌，女人们一桌，可偏偏的，大家收拾好之后，依旧所有人都忽略了靠在甲板里侧阴影里的两箱酒，就好像大家都忘记了刚刚花花公子有拿酒过来一般。

　　有好的自然要喝好的，桌子上摆着两只69年的彼得绿，两只77年的玛歌，张学友看了看，有些迟疑，“你们说先喝哪一种好……”实在是两种貌似都很不错，他也不好随便就开，不想，这时候哥哥呵呵笑，看了花花公子一眼，“这两种都不好！”

　　除了花花公子和连俊杰，大家都一愣，发哥直接不留情的打击道：“荣少，你那个拉图是不错，不过，85年的酒是不是太新了点……”哥哥嘿嘿笑，却不解开谜底，“拉图自然算不上，可如果是六五年的，还是罗曼尼康帝呢！”

　　这次大家更愣了，没吃过猪肉也见过猪跑，没喝过罗曼尼康帝，怎么也听过红酒中的至尊，芳姐在一旁没好气的拍了他一下，“有本事你拿一瓶给我看看，别说六五年的了，八五年的，我今天也跳海里去清醒清醒。”

　　哥哥嘿嘿一乐，“阿芳，这可是你说的啊，等一下要是耍赖，我可就推你下海了。”

　　花花公子赶紧冲芳姐眨眨眼，免得她真的答应下来，等一下抹不开面子，芳姐一看这样，立刻心神领会，冷笑一声，“行，不过说好了，得是你自己带来的，别人的可不算。”

　　哥哥一看这样，也没心思再玩了，招呼连俊杰一声，两个人一起往甲板的那个放酒的角上走，那角上虽暗，可他们两个人过去后，大家自然就看到了，这时候，刘德华倒是想起来了，看着花花公子，“大少，那是你刚刚提过来的酒吧！”下一刻瞪大了眼睛，“哥哥说的六五年的罗曼尼康帝，莫非就是那两箱。”

　　他这一说，大家都瞪圆了眼睛，两箱啊，我滴个天，85年的还好找，别说六五年的，七七年的都只能去拍卖场才有得买，发哥咂巴咂巴嘴，好像有点口干，“我也想起来了，难怪刚刚荣少突然说什么打土豪，这土豪可打得好啊。”

　　说这话，哥哥就和连俊杰兴冲冲的把酒抱到了桌上，啪的一下打开张学友身上来的手，珍而重之的把一个个的橡木盒子拿出来，整整二十四只，等这些看上去色泽暗淡的盒子摆到台上的时候，众人就像是看见了璀璨夺目的钻石一样，瞬间都屏住了呼吸，一个个眼睛瞪的溜圆滴。

　　“我滴天，真的全部都是罗曼尼康帝啊！”很显然，一开始哥哥还有些疑问，这时候看到二十四个盒子都是，顿时也有些晕，拍了拍额头，“我这辈子算是值了。”

　　张学友首先小心翼翼的拿过一瓶，抱着呵呵傻笑，“这也太夸张了吧，就像是做梦一样，人家有一只都放在酒窖里当做镇窖之宝，你这……”说着，却是腆着脸，“大少，我两只换一只，你留一只给我好吧，我也可以拿出去好好的炫耀一番。”

　　“呸，你想的倒美！”发哥笑呵呵的帮陈金接了一句，自己却也搂了一只在怀里，感慨道：“荣少，还记得史蒂芬斯皮尔伯格过生日吧，汤姆汉克斯把他酒窖里那瓶七七年的罗曼尼康帝给偷偷的拿了出来开了……”

　　哥哥点点头，呵呵笑，“史蒂芬差点就把那家伙五马分尸，那个气啊，他要是看到今天这场面，非得拿着他那只猎枪逼着我们分几瓶给他不可。”

　　芳姐倒是问上了正题，拿过一瓶看了一会，盯着陈金，“你什么时候藏着这么些宝贝啊，我想，难道索斯比这几年拍卖的酒都到了你的手里。”

　　花花公子轻笑一声，依旧轻描淡写的，“这不算什么吧，我都有罗曼尼康帝今后五十年内的酒约，要想喝还不容易。”

　　哥哥撇撇嘴，“行了，别得瑟了，谁都知道，红酒的尊荣盛行全世界是从82、83年的世界经济危机之后，而且，真正的顶级红酒，一般要珍藏十五年以上，十五年以下的，大家都称作新酒，然后就是好年景，风调雨顺，葡萄园大丰收的年份，那一年的酒也就更受追捧……”


第665章 喝酒的讲究

　　极品的红酒原是欧洲贵族们的风范，在这些贵族老爷们的眼中，美国那群土包子是不懂得欣赏的，一直到二战后，高高在上的贵族老爷们跌下凡尘，土包子们成了世界的霸主，这种文化才慢慢的传到了美国，不过，土包子终归是土包子，果然是不懂的，三十多年过去了，论到真正懂红酒的，依旧是破落的贵族老爷们，那好像就是他们仅存的荣光。

　　可是，土包子作为世界霸主，对世界的影响力是无穷的，在82，83年的经济危机之后，土包子们好像突然懂了红酒这种文化的精粹，而且，利用他们的影响力，迅速的传到了全世界，虽然贵族老爷们依旧不屑于其他人对这种文化的理解，却不得不屈辱的接受了这个现实，因为，他们酒庄里的酒卖的很好，酒价也越来越高，破落的贵族老爷们又可以恢复之前的荣光了，虽然这些荣光貌似更多的带上了铜臭味！

　　80年后的酒，到现在为止，就算是罗曼尼康帝，也还可以比较容易的找到，可是，80年以前的酒，因为产量少，偏偏这些酒还存在固执的贵族老爷们手里，他们是死要面子的一群人，除了败家的玩意卖掉一些外，一般很难在市面上看得到，因此，80年以前的酒是尤其的珍贵，年份越老越珍贵，当然，还得储存的好——恒温，湿度，空气等等滴，那也是一门学问，同样年份，同样牌子的酒，随便找个地方放的，和放在专业酒窖里的，前者可能不值一文，后者就是价值万金。

　　哥哥的话很清楚，花花公子拿到今后五十年的酒约，那是他的身份尊贵，而且，就算是他拿出八五年的，那也还算是正常，可六五年的，未免就太珍贵了，那是拍卖行里都少见的。

　　花花公子不愿意多谈，神秘兮兮的说了一句，“秘密，这是秘密，”然后一指桌上的酒，“好好看看吧，不都是六五年的，还有两只更好的。”

　　他不愿意说，大家自然懂规矩不勉强，听他说还有更好的，众人立刻就把眼睛瞪大了，话说，比六五年更好的，那自然是超级极品中的极品，当然，他们不知道，花花公子还真是存着这个世界上的至尊红酒王——45年的罗曼尼康帝，不过，现在只有八只了，花花公子可轻易舍不得拿出来，这一次也是没舍得拿出来。

　　哥哥眼睛尖，第一时间就抓到了一瓶，像个孩子般的手舞足蹈，“我滴天，52年的啊，这可是52年的啊，喝了会不会太奢侈了点，我怕我等一下下不了口啊！”

　　张学友幸运的发现了第二瓶，立刻把橡木盒抱在怀里，“大少，各位哥哥姐姐，弟弟妹妹，我就拿着这一瓶，剩下的你们爱怎么怎么滴，我保证不眼馋，也不嘴馋。”

　　其他人都呵呵笑，发哥和刘德华可不干了，他要这样，另一瓶可就绝对给哥哥抱在怀里不撒手了，前者首先呵斥一声，“干什么呢，干什么呢，你们两个这样，大家还怎么喝啊，今天这日子不就没意思了。”

　　花花公子这时候也挥挥手，“这里一共二十四只，52年的两只，六五年的四只，六九年的六只，七七年的有十二支，这样好了，芳姐，哥哥，发哥，华仔，学友还有阿豪，你们每人拿一只七七年的当做是新年礼物，其他的，大家都不要争，今天晚上就喝了……”

　　张伟豪不懂这个，也不是爱酒之人，虽然很珍贵，倒是准备推却，花花公子一看他就知道他想说什么，笑着挥挥手，“等一下回去，你就开了给聪伯开开荤，当是我孝敬他的。”

　　这是花花公子早上就想好了的，其他人也是聪明人，一听就明白了，倒是发哥嘿嘿乐着问了他一句，“大少爷，你家里应该还藏不少吧，什么时候有时间，你带我去来个一日游什么的，好让我开开眼，见识见识这世界上最牛的酒窖。”

　　他这话戳中了大家的痒处，都盯着花花公子，可花花公子却是懒洋洋的答了一句，“别说没有，就是有，你们一大帮人进去，只怕一转身，我酒窖就空了一半。”

　　大家呵呵乐，真要去看了，看到超级极品的，只怕赖皮的抱着走也不是没有，不过，花花公子的否认也让大家知道，他那里还真的有好酒，哥哥便试探着问了一句，“KING，你那里不会真的有至尊金钻石级的那种吧。”

　　花花公子撇撇嘴，却是非常得意，“告诉你们结果，你们不是更难受，何必呢，那可是我等着大日子喝的，”众人立刻就瞪大了眼，哥哥说的至尊金钻石就是45年的，那是现在世界上最好的红酒了，没有之一，张学友呵呵笑，“大少，今年奥斯卡你肯定大丰收啊，那时候，你是不是得拿个三五八瓶的来招待招待！”

　　陈金差点一口血吐出来，瞪着他，“你确定你还清醒吧，三五八瓶，这个世界上总共还有几瓶啊，你倒真是不知自家的，狮子大开口啊。”

　　发哥立刻拍了张学友一下，“就是，你这家伙怎么可以那么无耻呢，”然后笑嘻嘻的看着陈金，“两只，我觉得两只吧，我们这几个人应该够了。”

　　“切，你倒是想得美！”花花公子可不上当，“奥斯卡算是什么大日子，那种日子，我都不用拿52年的，65年的都不用，77年的摆上两只，保证让那帮子土包子瞪圆了眼。”

　　说着，倒是得意起来，“想喝啊，我跟你们讲，你们去洛克菲勒家的酒窖里翻翻，要不就去罗斯柴尔德家里瞅瞅，搞不好，还能够掏摸出一两只来。”

　　发哥一脸的恍然大悟，撇撇嘴，“我说你怎么来这么些酒呢，感情，你是从你岳父老子家里拿的，”哼哼一声，“还不是正大光明的，只怕是你哄着爱丽莎公主偷偷的给你一回一两瓶的摸出来的吧！”

　　岳父可不是，外公倒是，花花公子翻翻白眼，还没说话，陈紫晨带着陈依晨出来了，船上没有两个人的衣服，陈依晨穿的是王祖贤的睡衣，外面裹着大毛毯，小脸蛋红扑扑的，倒是一点问题都没有，唯一就是眼睛有点红肿，想着进去后，陈紫晨没少收拾她。

　　出来后，娇声娇气的叫了声姐夫，哗啦一下又扑他怀里去了，陈紫晨眼睛瞪得溜圆，想要骂，终归是忍住了，这也就几个小时，没必要。

　　她一出来，一帮男人可是馋的不行了，哥哥立刻招呼一声，“好了，晨小姐和依依来了，我们先来喝77年的，最后再喝52年的……”他这个看似最好的最后来，可心思很明显，真正懂喝酒的人，现场没几个，一开始就把52年的分了，还不得暴殄天物啊，如果最后再来呢，前面大家已经喝好了，那么，几个懂酒的人就可以美美的享受仅有的两瓶。

　　发哥和张学友立刻响应，“没错没错，最好的必须得到最后再喝，一开始后容易糟蹋了，”发哥还顺嘴问了陈紫晨一句，狡猾的很，“小嫂子，听说你们家45年的也有不少，啥时候也让我们这些土包子尝尝鲜。”

　　陈紫晨她们一来，芳姐就招呼着干脆把两张圆桌合在一起，大家就这么挤着在一起，这大冬天的，海上还有点微风，挤着更显得暖和，陈紫晨便直接做到了花花公子旁边，听到发哥的话，不用看陈金，也知道是怎么回事，倒是没瞒着，笑盈盈的接了一句，“倒是还剩有几瓶，不过他说要等大日子才拿出来……”

　　哥哥咂巴咂巴嘴，“还真有啊，我滴天，我怎么听着都心跳加速了呢！”花花公子倒是饱汉子不知饿汉子饥，撇撇嘴，“其实也没啥，不过喝的时候有种喝钻石进肚子的感觉，仅此而已。”

　　发哥他们几个齐齐的给了他一根小拇指，这厮也太不懂得安慰人了，陈金却是呵呵乐，“不用着急，保证有你们喝得上的时候，”一指桌上的酒，“现在的待遇也不差了，跟你说，罗迪克上任的时候，喝的还是65年的柏图斯呢。”

　　这话倒是中听，有的喝就好，再者说，就桌上这些酒，随便摆哪里，都得让人疯一回，尤其是两只52年的，那可是除了45年之外最最顶级的了，今天能够喝到，已经是三生有幸了，想想刚刚哥哥说的，这一辈子值了的话，可一点也不虚。

　　之前的老酒，看看罗曼尼康帝的包装就是不凡，不是用的普通的木盒或者铁盒，而是用的和酒桶一样的橡木盒，里面也不是泡沫，而是最能够保值酒质的锡纸，加上橡树的枯叶填充在黑红色的酒瓶中间，打开橡木盒的时候，一种橡树的香味混合着一种淡淡的酒香立刻扑鼻而来，正在打开盒子的哥哥闭上眼睛深吸一口气，由衷的赞了一句，“真是超棒的，难怪汤姆汉克斯说他来开瓶，话说，这么好的东西，亲自打开它都是一种享受。”

　　花花公子大汗，他还真是暴殄天物，他那时候和大少奶奶稀里哗啦的打开酒，哪里有那么多的体会，之后就是狼吞虎咽一般的呵呵傻笑着喝完，然后就疯狂的放纵。

　　喝红酒有个最简单的讲究，夏天的时候，需要在打开橡木塞之后，用冰块镇上半个小时，散掉积气的同时，把酒香保住；而冬天，则是用三十四度的温水，放上一刻钟左右，同样是散积气，但是因为大冬天的，气温低，要用温水才能够最快，最好的把积气散掉，温度太高，酒香却是跑了。

　　倒酒的时候也有讲究，那就是不能直接用手抓酒瓶，电视电影里那些镜头，贵族老爷们是会狠狠狠狠鄙视一番的，因为那太粗鲁了，直接用手抓，手掌的温度会让酒质产生变化，这一点，喝酒的时候也是，抓酒杯的时候，只能抓住柄，或者是杯座，绝对不能去抓盛酒的酒壁。

　　哥哥就像是一个酒保一样，手里抓住一条白色的手巾，然后再握住酒瓶，另一只手里还有一块白色的小手帕，给人到玩酒后，立刻用小手帕擦擦酒瓶口，这也是个讲究，免得有已经滑到了酒瓶口外面的酒，随着下一次倒酒的时候滑到人家的酒杯里，虽然未必脏，却是一个大忌讳，这是贵族老爷们绝对不允许的。

　　“我滴天，我怎么觉得这就像是在喝黄金一样啊！”刘德华喂喂的嘬了一小口，笑呵呵的说了一句，谁知道，哥哥立刻鄙视了他一句，“俗，你真是俗不可耐，这时候说这个，真是把酒都糟蹋了。”

　　花花公子到是给刘德华帮腔了一句，“华仔也没说错啊，你们现在是美了，可这酒不就是贵的要死，就说四五年的，那玩意你说不就是像喝钻石一样吗！”

　　土包子，绝对正宗的土包子，发哥和哥哥都鄙视的扫了他一眼，懒得跟他说，美美的享受着这一刻，一直到喝完了77年的六瓶，再打开69年的六瓶的时候，张学友才插了一句，“这酒在拍卖行得多少钱呐！”

　　哥哥享受完第一种，正在用冰块去掉嘴里的味道，免得破坏了尝第二种酒的感觉，这时候倒是有时间说说话了，“酒除了年份和品牌外，保存也很重要，我觉得今天这几瓶77年的，比史蒂芬斯皮尔伯格的那瓶品质要好，而且，刚刚打开酒盒的时候，那种感觉就很明显，这就是贮藏的好的原因。”

　　说着，看了花花公子一眼，“84年的，一般保存得好的，现在也得十几二十万港币，还基本没货，77年的早就没得卖了，要到拍卖行才有，那个价格就离谱了，像是史蒂芬斯皮尔伯格的那种，贮藏得不错的，可能最少十万美金起，而刚刚我们喝的，那就还得翻几番，这明显是保存的非常非常棒的，这才叫真正的陈年酒，越久越香，越醇，越美，”一指桌上的69年的，“这个也一样，这个自然就更贵了，而且，有钱人都不拿钱当事，要是碰到眼红的，谁知道这酒价格多高。”

　　最后直接略过六五年的，指着五二年的两只，“要说，这两只一拿出去，那就不是钱的事了，拼了命的人多着呢，就这，”说着，瞟了花花公子一眼，打趣一句，“已经有比喝钻石还要奢侈的感觉了。”


第666章 接连而来的劲爆消息

　　九八年二月十八号，奥斯卡组委会召开新闻发布会，宣布了今年竞逐奥斯卡二十六个奖项的提名名单，可以说毫无疑问，之前大热的《泰坦尼克号》成为了最大的赢家，这部电影获得了惊人的十六项提名——最佳电影歌曲，最佳剧情片电影配乐，最佳化妆，最佳视觉效果，最佳音效剪辑，最佳音响，最佳剪辑，最佳服装设计，最佳艺术指导，最佳摄影，最佳原创剧本，最佳女配角，最佳女主角，最佳男主角，最佳导演，最佳影片。

　　虽然传媒之前有过大胆的预测，但是，怎么也没办法想像有十六个之多，花花公子自己也有些咋舌，因为他知道原纪录应该是十四项，后来看了看，多了最佳男主角和最佳原创剧本这两个大奖。

　　如此犀利的成绩，但终归不是最后的得奖，因此，传媒们很快就分成了两个阵营，包括《滚石》《好莱坞纪事报》等传媒在内对花花公子比较亲善的传媒给出了支持的态度——一开始的时候，或许还有人有怀疑，但是，从去年九月开始，这种质疑早就已经烟消云散，就算是那些试图哗众取宠靠攻击KING来获得关注度的人，剩下的也只是闭嘴，现在，该是KING站上那个王座的时候了——《滚石》

　　而包括《旧金山纪事》《波士顿导报》《芝加哥太阳报》等传媒在内的传媒却有不同的看法——不可否认，《泰坦尼克号》取得了商业上的巨大成功，KING也再次创造了奇迹，甚至，就提名来看，他和《泰坦尼克号》都是最耀眼的，但是，我们得考虑到，我们之前一直批评的剧本，配乐，音效，包括最佳女配角，最佳女主角等等诸多的奖项上，《泰坦尼克号》有着太多的缺陷，或许，大热倒灶，《泰坦尼克号》再次沉没也不是什么令人惊讶的事情——《旧金山纪事》。

　　外面吵成了一片，花花公子却像是完全没把这事情放在心上一般，或者说，他的心思根本就不在这个事情上，从奥斯卡提名名单公布的第二天，他在一个星期内连续发了惊人的六张专辑。

　　流行，摇滚，爵士，乡村，节奏蓝调和饶舌嘻哈，每一种风格一张，每一张专辑里都只有一种单一的风格，一时间，整个乐坛风声鹤唳，彻彻底底的震惊了，也是这个时候，大家才知道花花公子之前说的今年，他会把更多的精力放在音乐上的原因，只是，他这也太生猛了。

　　这可是专辑啊，又不是单曲碟，六张专辑，六十首歌，没有一首是之前发行过的，而且，乐评人发现，这六十首歌可每一首都是经得起考验的，甚至有一大部分可以说得上是经典。

　　——他有两年半，快三年没发片了，我们都知道那小子生猛的很，他灵感一来，填词写曲，编曲录制加后期混音等，也不过一个来小时，还保证让你听了赞不绝口，想想吧，他憋了这么久，能够不发疯吗——去年圣诞刚刚发了在金晨音乐集团第一张唱片，三个月轻松突破两千万张销量的流行天王迈克尔杰克逊在接受采访的时候不以为然的说道。

　　——其他的我不是太清楚，节奏蓝调的唱片是去年圣诞前就录好了的，我和KING每人五首歌……品质自然是不用说，不是我自夸，和他合作，我觉得我的水平都提高了不少，这绝对是一张超棒的专辑，不容错过……疯，有一点吧，他总是爱出人意料，而且总是让人目瞪口呆，说真的，我第一时间听到消息，打电话给他确定的时候，都想骂他疯子……野心，或许有吧，明年的格莱美你就知道了，他刚刚不是拿了十六个电影提名奖项吗，希望他在格莱美上能够打破……毫无疑问，他这六张专辑都很棒，这可不是客气，这几天我刚刚听完他送给我的六张专辑，每一张都很认真的听了，你知道，从他的专辑里总是能够发现些惊喜，或者学到点东西的——babyface。

　　——六张专辑，六种曲风，这本身就是一个令人惊讶的表现，但是，如果你真的每一张都买回来听了，不管你是摇滚迷，流行迷，爵士迷或者其他，你或许或不小心的同时就喜欢上其他的五种，很简单的原因，因为KING的这六张专辑听起来都那么棒。

　　有人说，他或许是给奥斯卡的十六项提名给刺激到了，因此，他也想在明年的格莱美上复制一下，暂且不说那种无限接近百分百的可能，我们应该看到的是，或许是三年来的沉寂，也是对他自己宣言的印证，他才会有这样的惊人表现，他，其实一直都在，只不过是在积蓄那恐怖的爆发而已——《滚石》

　　彻彻底底的，整个二月剩下来的日子里，一直到奥斯卡颁奖典礼的那天晚上，花花公子成了全美乃至全世界的话题，美国公告牌的专辑榜和单曲榜成了他六张专辑和专辑里的歌曲的游乐场，今天你上，明天我上，最惊人的是，这一个月里，四周的冠军单曲和冠军专辑都给这六张专辑和专辑里的歌包揽，而前十的单曲里有八首歌是来自这六张专辑，前二十里有十五首，前五十里有二十三首，前一百里，更是有惊人的四十首。

　　发多张专辑或许不难，但是，TOP100里有40首单曲，就非常简单而直白的说明了一个问题，这六张专辑的品质绝对非常的棒，或许，六张专辑才有如此的成绩，算不得一项超级记录，但是，如果是一个人，几乎是同一时间发布的六张专辑，还能够有如此的品质和成绩，那本身就是一项令人瞠目结舌的成绩。

　　这样的成绩，或许比《泰坦尼克号》给众人造成的震撼更加的凶猛，那可以说完全是一个人的制作，这一次，当六张专辑以各自不同的威势横扫欧美和亚洲等国，像是疯了一般的抢占排行榜的时候，再也难得看到有质疑或者说专业喷子出现，因为，喷的太无力了。

　　3月23号，美国时间的晚上七点，依旧是南加大旁的神殿大礼堂，被誉为世界影坛顶尖大牌明星最集中的这次颁奖典礼，可谓真正的群星璀璨，其中就包括了几十位曾经获得奥斯卡影帝影后的大腕，比如伊丽莎白泰勒，汤姆汉克斯，肖恩康纳利等等。

　　据说，今年也是电视转播权卖的最火的一年，按照估计，全球六十多亿的人口，将会有超过四分之一，也就是十五亿的人观看，而这，不得不说，是因为去年《泰坦尼克号》在全世界刮起的超火风潮，也不得不说，中国的电影频道也第一次买下了转播权，将对全国进行直播，那可是有十三亿人口的国家啊。

　　花花公子今天稍稍改了改习惯，一直拖到七点半才赶到会场，而这一次，陈紫晨也第一次陪着他走奥斯卡的红地毯，穿着一袭海蓝色的抹胸长裙，下摆还拖着稍长的鱼尾纱带，露出粉嫩如玉的香肩，像个女神一样，瞬间就抹杀了无数的胶卷，花花公子好像都成了配角。

　　花花公子自然是帅爆了滴，不过，他今天的衣服很普通，和平日里参加活动的时候差不多，米色西装，蓝色领带，看多了，大家自然就暂时忽略了，何况，娱记们大多是男人，对美女自然是更有兴趣。

　　“KING，据说你和芭芭拉小姐已经秘密结婚了是吗，今年圣诞和元旦的超长假期就是你们的蜜月旅行？”《好莱坞纪事报》的埃蒙德倒是第一时间逮到花花公子就抛出一个劲爆的话题。

　　花花公子正在保镖的保护下给粉丝们签名，没理他，这家伙却是不罢休，接着大声叫道：“KING，婚礼是中式还是西式的呢，蜜月旅行去了哪里，还有，美国这边你好像还没有举办招待宴，大概什么时候举行呢，到时候会邀请那些嘉宾？”

　　这家伙倒是挺会找话题的，惹得其他人都来了兴趣，就连粉丝们也在问他结婚的事情，花花公子只得摇摇头，却伸手揽着陈紫晨的纤腰，笑道：“你干娱记实在是屈才了，你应该去写小说才对，那样你的想象力才有发挥的空间。”

　　“写小说太苦逼了！”埃蒙德呵呵乐，“还是干咱们这行好，无冕之王啊，不但有人送钱，送礼，还有女明星偶尔找上门来，要是想骂谁，随便找个借口就骂，多痛快。”

　　“你小子倒是老实啊，也不怕其他人听到了K死你！”陈金顺手就是一个爆栗，埃蒙德却是嘿嘿乐，一指身旁这些人，“这些贱人哪个不是如此干的，我怕谁！”

　　在娱记们放肆的笑声中，埃蒙德拍拍头，“KING，你可别忽悠我啊，你还没回答我的问题呢，你可不能这么干，你得可怜可怜我们这些苦命的才成。”

　　花花公子轻笑一声，“你刚刚不是还挺得意的吗？”埃蒙德苦着脸，“您是谁啊，我就算是再得意，可也要您赏口饭吃不是，您就别这么我们这些小的了……”


第667章 一转身就把花花公子卖了

　　这届的颁奖典礼格外的隆重，嘉宾超过五千五百名，其中，有一小半，也就是大概两千名左右有名有姓的各方人士会经过红地毯，将近一百米长的红地毯上，在花花公子来之前，原本是各方人士露脸，各界美女们争相斗艳的场所，可他一到，其他人就顿时失了颜色一般，何况，他身边还带了个超级大美人。

　　一下子，所有的镜头都对准了他，主办方的摄影机里，有三台在各个方位对准了他，其他的一大片人，也不过有一个镜头跟着而已。

　　这就是红的一塌糊涂，全世界独一无二，KING CHAN的风范，相信要不了多久，KING CHAN的KING，应该就会像是港岛一样，变成了国王的代名词。

　　面对埃蒙德的问题，花花公子轻笑一声，干脆把陈紫晨半揽进怀里，然后悄悄的在埃蒙德的耳朵旁说了一句，“其实我们早就结婚了，只是你们都不知道而已。”然后冲娱记和粉丝们挥挥手，一副要走的样子，话说，没人像他这样留在一个地方那么久的。

　　可是，其他娱记不干了，《今日美国》的德怀特大叫一声，“KING，你这样太不公平了，难道就是这小子马屁拍的好吗？”埃蒙德这时候好死不死，不满的说了一句，“嗨，伙计，这是我的本事，懂吗？”

　　这下子可把其他人惹恼了，他们也不来阴的，德怀特一声招呼，埃蒙德身后的十几个人顿时抓手的抓手，抓脚的抓脚，抓住那家伙就像是甩皮绳一样，在空中上上下下的甩啊，那可不是抛，是甩，那那难受可想而知。

　　没几下，埃蒙德就像杀猪似的叫，“爷们，各位爷，小的错了，你们就当我是个屁，把我放了吧！”德怀特这时候嘿嘿乐，问道，“刚刚KING跟你说啥了？”

　　埃蒙德这时候哪敢耍心眼，老老实实的答道：“KING说他和芭芭拉早就结婚了，只是我们不知道而已……”但是，这时候，始作俑者陈金却是笑着摇头，“他说谎，我可没有那么说，谁都知道，我和芭芭拉现在的关系是怎么样的。”

　　德怀特不是不知道花花公子才是那个最有可能说谎的，不过，既然玩，那就要玩下去，立刻一声招呼，埃蒙德这次可惨了，头晕眼花，都快要吐出来了，不过，这个反应让他立刻想到了主意，“停，停，停，我快要吐了，到时候，真要是弄你们一身，可别怪我哈！”

　　别说，这一招还着灵，而且，那么甩，吐是正常反应，德怀特他们可不想他真的一不小心就吐出来，那可就玩太大了，于是，埃蒙德得救了，而德怀特却是立刻问花花公子，“KING，你刚刚说现在，那么未来呢，你们有详细的计划和时间表吗？”

　　花花公子这次没有否认，但也没有承认，只是含糊其辞的答道：“你都说了是未来的事情，你也应该清楚我一向不喜欢对未来的事情做出更多的回应……”埃蒙德缓过来了，立刻追问道：“好吧，不说时间和计划，未来，你和芭芭拉肯定会走向婚姻的圣殿，是吗？”

　　这一次，花花公子更是直接，微微一笑，迷人的紧，一摆手，“下一个问题！”这种态度其实就是默认，埃蒙德和德怀特等娱记都乐坏了，这大概是今天晚上最劲爆的消息了，接下来，就看谁编的更加给力，谁所属的报纸就会大卖，谁就会拿到更多的奖金。

　　埃蒙德却是还不满足，眼珠子一转，笑着问陈紫晨，“先恭喜你，芭芭拉小姐，你终于把这个家伙征服了，你对婚礼有什么期待吗，或者说，现在已经在筹备了吗，计划中的东西都包括哪些呢？”

　　这家伙倒是聪明，可陈紫晨比狐狸精还狡猾，只是身体半倚在陈金怀里，一脸的甜蜜模样，谋杀了无数的胶卷之后，嫣然一笑，“我们家的事情一向是他做主的，这些问题你应该问他……”这话既说明了两人的亲密关系，又轻描淡写的就把问题给挡了回去。

　　娱记们一片口哨声，德怀特也赞叹一声，“哇哦，KING，你可真是幸福呢，芭芭拉小姐居然对你这么好。”陈紫晨这时候却是咯咯笑着趴在陈金的肩头，那样子，既娇又媚，迷死个人，还显得和花花公子好的蜜里调油似的，真真是聪慧得紧。

　　这是请到这里就真的足够了，再多了陈金他们也不会说，“KING，今晚有信心拿下全部十六个提名吗，或者说，你是不是带着这种期待来的呢？”《娱乐周刊》

　　陈金笑着摇头，“你说的期待，我想获得提名的人都会带着期待，毫无疑问，既然有十六项提名，那么，十六个奖项自然也是我的期待之一，不过，期待和信心，然后和现实都是不统一的，倒是你们想要到答案和我要的可能差不多，但是，那必须得在颁奖典礼之后才知道，不是吗？”

　　一听花花公子开始绕，娱记们立马醒目了些，“你最关心哪几个奖项，外面都在说，最佳原创剧本，最佳导演，最佳男主角和最佳影片对于你来说是最重要的，拿到这四个奖项，其他的就算是不要，对于你个人来说也算是完胜。”

　　“我非常不认同这样的观点！”花花公子这次倒是没有客气，“一部影片的成功，从剧本，到道具，服装等的准备，到摄影，灯光，演员们的表演，再到后期的配乐，剪辑，特效等等，这一切都很重要，而《泰坦尼克号》在这些方面，应该都是极出色的。”

　　“你这么说，其实就是对所有奖项都很有信心喽！”《滚石》的一个家伙开始玩文字游戏，花花公子瞥了他一眼，呵呵一乐，“我自己拍的电影，我当然必须有信心，这是人做事的态度，但是，我刚刚也说了，信心和事实是很难统一的，”耸耸肩，“当然，我希望能够有惊喜！”

　　“好吧，KING，或许得到好结果之后你会多说点，”埃蒙德一副很配合的样子，“那我们现在来谈谈那六张专辑和明年格莱美的事情吧。”

　　花花公子却是挥挥手，“谢谢你的认可，不过，今天是奥斯卡，而且，明年的格莱美还太远……”

　　“可你为什么会一次发六张专辑呢，而且一张一种风格，大家都在说，你是因为受到奥斯卡的刺激，打算在明年的格莱美上来个同样的惊人表现才那么做的。”《旧金山纪事》

　　“这种话你们也信吗？”花花公子一脸的嘲弄，“那你们的智商未免也太令人惊讶了，你们想想，奥斯卡的第二天，我开始发专辑，每天一张，好吧，虽然我很厉害，可我不是神，一天要写十首歌的词和曲，还得录音，后期制作……”

　　花花公子轻笑一声，“最少，你们应该听过babyface的话吧，节奏蓝调的专辑是去年圣诞之前，我和他一起完成的……”

　　“那你去年的时候怎么不发片呢？”《波士顿导报》

　　花花公子耸耸肩，“作为娱记，应该懂得最简单的道理，我们的日程安排不是那么轻易的一件事情，对于我来说，我这一整年的计划基本上现在就已经确定了，有些小事情还可以临时变动，像是一次发六张专辑的事情，这需要我发很多时间放在宣传上，就像是这次，我花了整整一个月的时间在全世界跑，而去年圣诞前，我明显就没这个时间……”

　　最后，笑着对一旁的粉丝们说道：“我们才不在乎什么奖不奖的呢，我们要的是专辑的品质，要的是好音乐，是吧？”他这一煽动，粉丝们可是给足了面子，在这喧闹的场地里，突然的爆出一声齐齐的欢呼，把所有人都吸引住了。

　　花花公子这时候终于挥挥手，“好了，先生们，再见！”娱记们一阵狼嚎，“KING，你还没回答我们，情人节的时候，你陪爱丽莎和伊莉莎小姐一起度过的事情呢？”

　　“KING，据说你去年的圣诞和今年的新年都是在法国度过的，还听说苏菲玛索已经有了两个多月的身孕，你对这有什么看法呢？”

　　“KING，凯特温斯莱特小姐说，你是她最亲密的人，你们几乎无话不谈，甚至晚上太晚了，还有过相拥而眠的事情，是这样吗？”

　　这些家伙无耻啊，刚刚陈紫晨和花花公子在眼跟前的时候，他们表现的非常的含蓄，可这人才刚刚转身，他们就把花花公子卖了个干净，于是，花花公子惨了，大少奶奶不算长的指甲差点没掐到他的肉里面去。

　　花花公子那个恨啊，差点就没转身把他们一个个的掐死算了，他们整天价的在报纸上乱造谣也就算了，这好不容易带着亲爱的来逛一趟，这些家伙就拆台，真是该抽一百遍啊，一百遍！

　　可偏偏这个时候，凯特温斯莱特和莫妮卡贝鲁奇就出现在红毯的入口处，她们两个倒是因为上次和花花公子的胡闹之后，显得亲近了许多，而更离谱的是，詹妮弗安妮斯顿跟苏菲玛索也一前一后的出现在红地毯上。

　　这下子，可有好戏看喽！


第668章 女人们的犀利

　　奥斯卡颁奖典礼八点钟开始，花花公子他们来的时候已经七点半了，刚刚这么折腾了差不多十来分钟，眼跟前，已然是明星大腕们前来的高峰期，因此，詹妮弗安妮斯顿和苏菲玛索等人这时候出现其实一点也不奇怪！

　　甚至，让花花公子差点有想要抱着陈紫晨赶紧溜进去的冲动的是，凯瑟琳泽塔琼斯和凯特贝金赛尔居然也在这时候分别从一辆豪华的保时捷和一辆奔驰上一前一后的下来，花花公子眼睛尖，还能够看到她们俩下车的时候看到对方的时候稍稍愣了一下。

　　话说，两个人虽然合作过一部电影，还同是英国人，但关系却着实不咋地，凯瑟琳泽塔琼斯觉得凯特贝金赛尔太娇气，而凯特贝金赛尔却觉得凯瑟琳泽塔琼斯忒能装，一脸的道貌岸然。

　　花花公子一看这状况，脸上依旧是笑眯眯的，在冲两边的粉丝打招呼，另一只给陈紫晨挽着的手却是一紧，有点想要拉着陈紫晨立刻就往里走的意思，也怪他们这一上红地毯，没走两步就停了下来， 这时候才刚刚到红毯的中间。

　　谁知道，陈紫晨却是不干了，暗中使劲，还悄悄的咬着牙说了一句，“怎么，这样你就想溜啊，平日的得意劲哪里去了！”一看花花公子想要狡辩，立刻悄悄的掐了他一下，“别跟我废话，反正我不走，不然，明天还不知道他们怎么写呢，搞不好就说我怕了她们，灰溜溜的走了。”

　　“我滴天，老婆，你这话也说的出口。”花花公子也是嘴唇微动，“刚刚那些记者是傻子啊，我们都说要结婚了，他们还说你灰溜溜的走了，那得要多聪明才有这样的结论啊！”

　　“哼，你的意思就是说我笨喽！”陈紫晨倒是在走，可那一步步挪的，比蜗牛快不了多说，脸上笑意嫣然，嘴里却在撒娇，花花公子也得保持微笑啊，不过怎么看，这微笑里都带着苦，“我的姑奶奶，你到底想要我怎么办吗？”

　　“姑奶奶？你是不是嫌我年纪大了！”陈紫晨越玩越起劲，花花公子也终于想到了狠的，嘴角微微的翘起，“好吧，你既然想胡闹，那我晚上一定要好好的惩罚你，不管你怎么求我，我也不会放过你的。”

　　这一招平日好使，大少奶奶就怕他真的狠心惩罚她的模样，可今天，她还觉得委屈呢，连动作都大了，狠狠的掐了花花公子一下，“你试试看，看是你横，还是我狠，”咬咬牙，轻轻的娇哼一声，“你自己做错了事情，难道还要怪到我的头上，难道还要我认错不成。”

　　大概走了五六十米的样子，离红地毯尽头还有三分之一的时候，一帮女人终于赶到了花花公子和陈紫晨的面前，她们可是只带着迷人的微笑，一路往前走的，基本上就不停下来回答问题。

　　这下子热闹了，碰到了一起，总不能不打招呼吧，七个女人，一个男人，就像是七星拱月一般，花花公子给夹在中间，貌似美得很，但是，却只有他自己知道，他身上已经给不少人偷偷的掐了好几下了。

　　詹妮弗安妮斯顿穿着一身白色的拖地长裙，腰间有一条绿色带彩钻的腰带；苏菲玛索却是一身高开叉的黑色蕾丝长裙，不过只到小腿上六寸的地方；凯瑟琳泽塔琼斯则是一袭的红色长裙，刚刚盖住脚跟的那种；凯特贝金赛尔是一身浅蓝色带蕾丝花边的抹胸长裙；而莫妮卡贝鲁奇则和苏菲玛索的衣服是一个颜色，不过，她的黑色长裙是和凯特贝金赛尔一样是抹胸的，不同的是，凯特贝金赛尔的胸前有一朵很大的花，而她的是素的，什么都没有。

　　最后的一个凯特温斯莱特，则是一身绿色带金线的，有点像是二三十年代贵夫人穿的那种晚礼服的套裙，内里还有抹胸，不过，她比较夸张的是，她的胸实在是谈不上有多大，现在却挤成波涛汹涌的架势，在花花公子看来，她今天的服装是失败的。

　　轮到纯美丽，也就是容颜，自然是以陈紫晨，苏菲玛索最是精致出色，大少奶奶是公认的超级大美人，而苏菲玛索更是法国女神，剩下的就是詹妮弗安妮斯顿，凯瑟琳泽塔琼斯等人，凯特温斯莱特又得敬陪末座，她虽然比凯特贝金赛尔还小两岁，青春无敌，才二十三岁，但是，凯特贝金赛尔比她却漂亮太多了，今年才二十五，给花花公子滋润了好几年的超级大美人，那脸蛋精致漂亮的，可不是后来已经四十岁，变老了的大妈级人物。

　　主办方的外景主持看到这种情况，乐了，他还正愁没有更加劲爆的话题呢，这不就出现了，立刻屁颠屁颠的跑了下来，招呼一声，“KING，各位美女，麻烦你们上来这边接收一下采访好吗，谢谢！”

　　能够上高台采访的，自然是很多人期望的，那可是增加曝光率的机会啊，但是花花公子却对那个不感兴趣，低头翻了翻白眼，想着他的那些损友怎么就偏偏没来一个，不然，他也好找个机会耍耍赖溜掉。

　　女人们自然是不甘示弱的，这个时候，不管和花花公子有没有关系，怎么都不能输了这一阵，在外景的主持人爱荷华的招呼下，都带着迷人的微笑，一个个的上了高台。

　　花花公子那个郁闷就别提了，给大少奶奶带着亦步亦趋的跟了上去，脸上的笑貌似都装不下去了，不过，这家伙倒是能够苦中作乐，突然想着要是这是和七个美人儿一起到床上去滚，效仿那韦爵爷的美丽传说，那就真的美的冒泡了。

　　那么想着，脸上的笑容居然在这种情况下还更加的灿烂了，爱荷华刚刚走上去，转身看到花花公子灿烂的笑，心里想着强人就是强人啊，这时候居然还如此乐呵，想必是胸有成竹，吃定了这七个大美人了的。

　　于是，他顺势就问了一句，“KING，看起来你现在很高兴啊，是不是因为和七个美女呆在一起的原因呢？”

　　花花公子很不客气的撇撇嘴，“伙计，我知道你想什么，你是不是觉得我应该哭一场才对呢，”看着爱荷华有些尴尬的脸色，故作潇洒的耸耸肩，“和美女们呆在一起可是件很美的事情，伙计，你可千万不要煞风景。”

　　他倒是能装，不过就在他身后的詹妮弗安妮斯顿和凯特贝金赛尔立刻一起伸手掐了他一下，可一点都不心疼他，反正这家伙皮厚的很，爱荷华刚刚给其他人挡住了，没看到，刚刚的尴尬也缓了过来，立刻问了个比较刁钻的问题，像是报复刚刚花花公子不客气的调侃一样，“我们都知道KING你非常受美女们欢迎，不过，现在这种状况，你不会觉得有些尴尬吗？”

　　花花公子装糊涂，一脸的茫然，“尴尬，为什么？不过，我倒是觉得晚会好像要开始了，我想，我是不是应该立刻进去，不然的话，有人会说我不守时的。”

　　“不不不，还早呢，还有超过一刻钟的时间……”爱荷华阻挡住花花公子的耍赖，这时候也不客套了，图穷匕见，“我们都知道你和芭芭拉女士的关系，而詹妮弗安妮斯顿小姐等人也和你关系亲密，这样，大家碰到一起，难道……”

　　“什么关系，我和大家都是好朋友，也是很好的合作伙伴，除此之外，你想要说的是什么呢？”花花公子继续无耻的发扬它耍赖的风格，但是，爱荷华也不是好惹的，“你和芭芭拉的婚事都已经排上日程了吧，而詹妮弗安妮斯顿小姐手上持有的微软公司那市值超过四十五亿美金的股权，难道说不是你送的吗，这样的关系难道还不亲密？”

　　“婚事，你听谁说的？”花花公子狡辩到底，反正他从头开始就没有正儿八经的承认过，“我自己都不知道的事情，你怎么就知道了呢，这也太奇怪了吧！”

　　这时候，詹妮弗安妮斯顿也开口否认，“不好意思，我打断一下，他们都在说我有微软公司百分之二的股权，我现在在此特别作出声明，那根本就是假的，我要是有那么多钱，我早就躺在家里什么也不干了。”

　　哟呵，果然是有其夫必有其妻，詹妮弗安妮斯顿可是把花花公子的绝招学了个青出于蓝胜于蓝，反正，现在否认，到时候让微软发个声明就可以了，那就什么都妥了。

　　爱荷华这下也急了，假意怒道：“KING，这可是有二十亿人民观看的直播，这种场合你又想用你那耍赖的招式吗，那么，我想问你，凯特贝金赛尔拥有的英特尔公司百分之三点五的股权又是怎么一回事，那好像也值好几十亿美金吧……”

　　有人带头了，后面的自然知道怎么办，凯特贝金赛尔立刻娇叱一声，“这是谁造的谣啊，还几十亿美金，我滴天那，我怎么不知道我自己有那么多钱啊！”

　　果然够无耻，不愧是花花公子一脉的，这事情可是从去年圣诞节就传开了，当然，传媒不知道的是，不只是凯特贝金赛尔有，苏菲玛索，凯瑟琳泽塔琼斯也都有，那都是花花公子从亚洲金融风暴上搜刮来的钱，五百亿美金的整钞全部给了大少奶奶之外，还有差不多四十亿美金的零钞，他就随便的买了好些个公司的股票，那可都是绩优股，然后在圣诞前就把这些股票转给了这些大美人。

　　没给问到，苏菲玛索和凯瑟琳泽塔琼斯自然是声色不动，爱荷华这时候倒是眼珠子一转，他是不可能和女人们起争执的，唯一的办法，就是利用女人间的妒忌，于是，“凯瑟琳，苏菲，温斯莱特，你们对这样的事情怎么看，觉得KING是不是很慷慨，不过，你们和他的关系好像也不错吧，那么，会不会觉得有一点妒忌，或者说觉得这不公平呢。”

　　不需要有多直接的抱怨，这些人里应该没有特别的笨蛋，只需要微笑的脸上突然变了些，只需要话语中稍微带着一点点的不满就足够了，一开始，爱荷华貌似真的成功了，凯特温斯莱特首先撇撇嘴，有些不爽的样子，“这个问题你不应该问我吧，我和KING关系虽然很亲密，可好像还没到那种程度……”

　　爱荷华正在暗乐，凯特温斯莱特的老乡，同样来自英伦的凯瑟琳泽塔琼斯不屑的冷笑一声，这让爱荷华更乐了，可是，接下来，他就没办法乐了，“我倒是想羡慕嫉妒恨，可是，笨蛋都知道那是假的，不说我们和KING的关系不像你们说的那样，就像是你们说的那样，甚至是结婚呢，你们觉得，这家伙会有那么慷慨吗？”

　　“好吧，暂且不说慷慨，我想问的是，KING现在一年赚多少钱啊，金晨集团是芭芭拉的，传说中的与KINGS相关的公司其实也是别人的，他只不过是个代言人而已，或者，就是牵强附会而已，那么，他一年写那么多剧本，歌曲，加上演的电影，出的唱片……”

　　“等等等等，我们就给他算个帐好了，他这些年，大概有赚十亿美金吧，可是，我们现在来看看，詹妮弗安妮斯顿微软的股份值四五十亿美金，凯特贝金赛尔的好像也不差，那么，我请问你，这个收支成比例吗，难道他把自己私下里卖了之后再拿来送给她们的？”

　　“他就算是值那么些钱，可他居然把所有的都送给这两个美女，那他真是太慷慨了，但是，说难听点，那就是疯了吧，几十上百亿美金的资产啊，我倒是想问问，这个世界上有哪个男人会把这么多钱送给他最爱的老婆的，而詹妮弗安妮斯顿她们好像还没和KING结婚吧……”

　　说到这里，瞥了花花公子一眼，她虽然侃侃而谈，不过，心里面却想着一开始看到花花公子拿过那个转让协议给她签字的时候的震撼，这家伙可真是疯了，也太慷慨了，可是，她却毫不犹豫的签了字，那是第一次她没有那么一丁点故意撒娇的拒绝，不是因为钱太多太多，她贪心了，仅仅是因为她知道他对她的心。知道他有多爱她，知道她哪怕一丁点的拒绝都会让这份心意变淡。


第669章 两女夹一男

　　凯瑟琳泽塔琼斯的表演完全把爱荷华镇住了，他刚刚想要开口反驳一下，大美人就像是知道他的心思一样，“我知道你想说什么，可是，你应该看到，不管是金晨集团，还是KING'S相关的公司，他们的主人可都是女人，如果就像是你想的，那么，如果她们的男人居然拿她们公司的钱去讨好另外的女人，我问你，那些女人得多伟大啊，这个男人得多可耻啊！”

　　“你能够想象女人妒忌的时候发疯的场面吗，”她说到这里，其他女人都咯咯笑了起来，只有花花公子尴尬的摸了摸鼻子，凯瑟琳泽塔琼斯还真是一副女王范啊，“我跟你说，那是很恐怖的，但是，你看到过我们这些人有发过疯吗，我们一直都在笑，真诚的笑，或者还带点讽刺，因为你们的这些说法实在是太荒谬了一些，随便一分析，就知道这没有任何一个是可以经得起推敲的……”

　　“当然，我们之前没有否认，那是因为我们在这个圈子里，不可能一出消息，就和你们对峙，吵，那可就正中了你们的下怀了不是吗！”

　　犀利啊，这一下子，真是全世界人民都知道了凯瑟琳泽塔琼斯的风范，爱荷华可就郁闷了，他这问的可就全都给推翻了，当然，现在的收视绝对是蹭蹭蹭的往上涨，这是他唯一的安慰了。

　　不过，事情绝对不可能就此罢休，爱荷华这次把目标对准了苏菲玛索，“亲爱的苏菲小姐，你应该不会否认你和KING 的关系吧，去年圣诞的时候，那么多记者拍到你和KING呆在一起，重要的是，他还住在你巴黎的寓所里……”

　　苏菲玛索那里是吃素的，掩着嘴咯咯笑，“我知道你想说什么，他们还有人说我怀孕了呢，”说着，摸了摸平坦纤细的小蛮腰，“如果照他们的计算，我现在应该有三个多月的身孕了吧，三个月，按照常识来说，我现在这样看着像吗，”又咯咯一笑，“当然，你或许不太明白，不过，应该有更多明白的人，知道我这样绝对不可能是怀孕了，而且是三个月……”

　　“好吧，或许我绕远了，我们就来说说你们看到的KING和我在巴黎的事情吧，其实，我要纠正一下的是，我们更多的时间是呆在波尔多，在那里的酒庄里瞎逛，”她倒是越说越乐，“我现在说波尔多的红酒，会不会有打广告的嫌疑呢，不过，我是法国人，偶尔给家乡做点贡献应该可以吧！”

　　看着爱荷华苦笑，得意的接道：“大家都知道KING今年年初休了个大长假，我倒是知道原因，因为他好久没过他们中国人的新年了，今年的中国新年刚刚好在一月份，他便特意休息了更长时间……”

　　“也正是因为这个原因，他想着要带些礼物回去，他第一时间就想到了酒，听说他们中国人送礼很喜欢有酒这一种礼物，”耸耸肩，咯咯笑，“我不知道为什么，不过，这个倒是和全世界都差不多，特别是男人，总是喜欢送酒。”

　　这位姐姐一开始就在绕，现在绕了大半天还没到正题，爱荷华却没办法打断，只能乖乖的听她发挥下去，“值得我骄傲的是，法国的红酒是很多人的挚爱，但是，KING的法语不太灵光，对波尔多的酒庄更是谈不上多熟，因此，我便成了他的向导……”

　　“既然去了法国，作为东道，KING是我的好朋友，我自然要带着他去巴黎逛一逛，而且，既然是好朋友，晚上住到酒店里去不是显得很生疏吗，这可不是我们热情的法国人的习惯，”大美女终于最后总结陈词了，“如果你实在是不太信我说的，你可以去波尔多的酒庄去问问，不过，他们是否愿意跟你说其中的细节我就不知道了，因为他们其实很骄傲的，不太愿意跟陌生人多聊……”

　　这一次，终于轮到花花公子发挥了，他一看手表，不等爱荷华有任何的反应，挥挥手，“不好意思，伙计，现在就三分钟了，我都不知道我是不是能够在这点时间内赶到里面坐好，至于女士们，只怕更困难，拜拜！”

　　说着，却不着急，慢悠悠的拉着陈紫晨的手，转身而走，而他身后的女人，果然是静气十足，一个个也都不急不缓的，迈着优雅的步子下了高台往神殿大礼堂里走，话说，这时候其实就显示出花花公子的细腻心思来了，他是今晚绝对的主角，他没到，奥斯卡绝对就开不了锣。

　　他可以让奥斯卡主办方等，让直播等，但是，如果他飞速的往里面跑，身后这些穿着高跟鞋的女人们也就惨了，她们可没有让奥斯卡等的资格，到时候一个个慌慌张张的，落在直播的镜头里面，那就显得难看了些。

　　三分钟，走大概三百米的距离，时间上还是足够的，爱荷华这时候自然也不能再阻止，只能看着花花公子带着一大帮的美女招摇过市，慢悠悠的踱步进了礼堂里。

　　陈紫晨是第一次和花花公子走奥斯卡的红地毯，但是，她只能算是嘉宾，没办法和花花公子坐到一起去，而和花花公子一起坐在舞台下面中央最显赫位置的则是凯瑟琳泽塔琼斯，她是因为凭借《永不妥协》而获得了最佳女主角的提名，花花公子不知道，这部让茱莉亚罗伯茨拿到了最佳女主角的片子，能不能够让她也拿一回大奖，毕竟，今年的竞争者实在是不太多。

　　有意思的是，他的另一边则是凭借《几近成名》拿到最佳女配角的凯特贝金赛尔，奥斯卡的主办方可是花了不少心思的，花花公子却很不满意，因为这两个冤家碰到一起，他背后要肿好几个包。

　　再过去一点，就是凭借出演《泰坦尼克号》的老年萝丝拿到最佳女配角提名的格劳瑞亚·斯图尔特和拿到最佳女主角提名的凯特温斯莱特，看看后者坐下去后，看着花花公子撅起的嘴，很明显她不满意这样的安排，她自然是想要坐到花花公子身边的，不说有那么一个传说，坐到花花公子身边的一般都会拿奖，在他身边，总归是会让她更满意，偶尔还能够在镜头里冲他撒撒娇呢。

　　花花公子当没看到，他身边两个还照顾不来呢，他哪里有心思去顾这丫头，这时候，剧场里响起了奥斯卡颁奖典礼主题曲，这首名为《奥斯卡前奏曲》的主题曲原本是由好莱坞首屈一指的作曲家杰瑞·戈德史密斯创作，今年才出现的，却早在去年的时候就由花花公子献了宝。

　　电影艺术与科学院院长罗伯特评价说这乐曲美妙动听，短短的4 5 秒钟融合了好莱坞的过去、现在和未来，揭示了电影的伟力和辉煌，是奥斯卡等待了69年之后的瑰宝。

　　花花公子继续可耻的在不遗余力的坑着好莱坞的一切，就算是一百年过去了，奥斯卡一开幕，这主题曲一放，那依旧是他深深镌刻在这里的印记。

　　主题曲一开始，剧场的大幕就打开了，主持人比利克里斯托就在一个模仿《泰坦尼克号》船头建造的道具舷梯上，随着音乐的节拍，出现在舞台上，而这时候的镜头已经多次扫过花花公子和他身边的两个大美人，最少不低于三次。

　　比利克里斯托一开口，“哇哦，晚上好，各位，欢迎来到泰坦尼克号，我们这里是一艘超级美丽，超级巨大，超级昂贵的……各位，你们准备好了一起享受着美好的时光了吗？”

　　掌声中，这位就唱上了，这是奥斯卡的特色，每一个主持人都得有这一手，不管好坏都得有，比利克里斯托第一段的唱词是有关谁将获得胜利，泰坦尼克号这艘巨大的船自然是主要的话题。

　　第一段后，就开始轮到当晚获得提名的明星们，比如梅格瑞恩，比如罗伯特德尼罗，格劳瑞亚·斯图尔特，到了中间段的时候，这家伙就跑下了舞台，先是和凯特温斯莱特来了个经典的船头比翼双飞，然后又跑到花花公子的面前，坐到他怀里，对着镜头里喊，“妈，这就是杰克，”还笑着拿了个照相机给凯特贝金赛尔，“凯特，麻烦你给我们俩照一张相好吗，我可是他最忠实的粉丝……”

　　开场终于结束了，第一个要颁发的奖项和记忆中的一模一样，依旧是最佳女配角奖，不过，这次获得提名的名单有了些改变，分别是《泰坦尼克号》的格劳瑞亚·斯图尔特，《几近成名》里的凯特贝金赛尔，《忽然啰啰孪》里的钟古莎，《骄阳似我》里的米妮黛华和《一举成名》里的茱莉安摩亚。

　　毫无疑问，《泰坦尼克号》的格劳瑞亚·斯图尔特是本届的最大热门，传媒的报道也几乎是一致的意见，不过，这时候，大家或许会对两个颁奖的嘉宾更感兴趣，因为那两个女人和花花公子貌似都很熟，一个是詹妮弗安妮斯顿，一个则是莫妮卡贝鲁奇，两个都是前最佳女配角奖的得主，两个都是因为花花公子而得奖，而她们两个好像也都是国王的秘密情人。


第670章 滑铁卢？？？

　　花花公子很是有些无奈，可奥斯卡也是需要收视率的，他们不弄点话题，让赞助商们乖乖的掏钱，来年的时候，举办奥斯卡颁奖典礼的经费从哪里来呢。

　　詹妮弗安妮斯顿和莫妮卡贝鲁奇迈着优雅迷人的脚步慢悠悠的走到前面的话筒前，前者看着就在底下的花花公子，拍了拍胸口，嫣然一笑，“第一个上台来实在是太紧张了，比我当初拿奖的时候还紧张……”

　　莫妮卡贝鲁奇呵呵笑，打趣一句，“我还以为你是因为这个位置那么好，KING就在你眼前，随便扫一眼就能够看到他而紧张兴奋呢！”

　　“你确定你要说这个吗？”詹妮弗安妮斯顿盯着莫妮卡贝鲁奇，“你应该清楚，我们两个都是受害者，你也有很多关于他的事情，如果一说起来，其实只会让某些人得利的。”

　　莫妮卡贝鲁奇哈哈一笑，“好吧，我们两个人可不能自相残杀，那么，”一指台下的花花公子旁边的两个美女，“或许，我们该来说说KING旁边的两个幸运的美女，你说呢？”

　　“嗯，凯特贝金赛尔凭借《几近成名》获得了最佳女配角的提名，而凯瑟琳泽塔琼斯也凭借《永不妥协》拿到了最佳女主角的入场券。”詹妮弗安妮斯顿顺手一引，“而与我们即将颁发的这个奖项有关的自然还有格劳瑞亚·斯图尔特女士，他可是我们的榜样。”

　　莫妮卡贝鲁奇顺势接了下去，“说到这里，我有一个疑问，有人说，一旦和KING合作，你非常有希望拿奖，还有人说，你一旦坐在他身边，你也很有可能拿奖。”

　　詹妮弗安妮斯顿咯咯笑，“是哈，我记得我前两年拿奖的时候，就是坐在他身边……”莫妮卡贝鲁奇也笑着点头，“是啊，你还是和他合作的演员，而我也一样，也是凭借他的剧本和指导拿到了最佳女配角。”

　　“那么今年呢？”詹妮弗安妮斯顿微微一笑，看着下面，“是坐在KING身边的凯特贝金赛尔，还是和KING合作的格劳瑞亚·斯图尔特，亦或是茱莉安摩亚……”

　　莫妮卡贝鲁奇耸耸肩，拿起手里的信封，一边拆，一边说道：“这个，我想我们还是来看看最终的结果好了……”打开来，瞄了一眼，镜头扫过下面五个候选者，个个都很紧张，凯特贝金赛尔更是不自觉的抓住了花花公子的手，虽然说跟着花花公子混，要拿奖貌似不是太难，可一年就一次机会，既然提名了，谁不想要啊。

　　镜头扫过一遍，回到台上的时候，莫妮卡贝鲁奇正把结果给詹妮弗安妮斯顿看，然后两个人对视一眼，又同时微微一笑，转头看着下面的花花公子，几乎是异口同声的说道：“《几近成名》，恭喜你，凯特贝金赛尔！”

　　花花公子知道《泰坦尼克号》里的格劳瑞亚·斯图尔特是没有拿到最佳女配角的，不过那个时空里，格劳瑞亚·斯图尔特是输给了金碧辛嘉，而金碧辛嘉主演的《洛城机密》早就成全了台上的莫妮卡贝鲁奇，这一届根本没出现，可就算是如此，格劳瑞亚·斯图尔特依旧输给了凯特贝金赛尔，后者主演的《几近成名》本身也是去年非常不错的一部影片，这次一共获得了最佳原创剧本，最佳男女配角等三个提名。

　　拿到奥斯卡金像奖，除了花花公子每次都很淡定之外，所有人，包括詹姆斯卡梅隆，他拿到最佳导演的时候也是激动万分，这就是奥斯卡的魅力，当然，花花公子第一次的时候其实也不是特别淡定。

　　凯特贝金赛尔和其他人一样，惊喜莫名，虽然，或许，因为坐在花花公子身边，好像有那么点运气一样，可那玩意还是要靠评委会的各位大爷们的喜好的，花花公子自己不也好多次都铩羽而归吗。

　　几乎是一跃而起，然后抱着花花公子的脸吻了吻，不过，这一次她不是和花花公子来一个缠绵的湿吻，而是很简单的亲亲他的唇，然后深情的凝视他好久，又吻吻他的唇，嘴里呢喃道：“亲爱的，我爱死你了……怎么办，我真是太幸福了……”拍了拍胸口，“完蛋了，好像忍不住要哭了！”

　　最有意思的一幕发生了，这丫头突然抱着凯瑟琳泽塔琼斯，在凯瑟琳泽塔琼斯一愣的时候，拍了拍她的背，“嗯，现在好多了，你总是能够立刻让我忘掉感动的。”

　　还好这是不收音的，不然现场必定会哗然，不过，这丫头倒是开玩笑的，松开凯瑟琳泽塔琼斯之后，咯咯笑着，“开玩笑的，凯瑟琳，你不会真的生气吧，我可是想要把好运传给你哎，等一下，你就可以像我一样，到台上去领奖了啊！”

　　凯瑟琳泽塔琼斯终于无语了，看着凯特贝金赛尔笑嘻嘻的跑去和其他人庆祝，然后跑上台，伸手悄悄的掐了花花公子一下，“这是不是你教的？”

　　花花公子大汗，不动声色的转头随意的看了她一眼，嘴里嘀咕道：“亲爱的，你好像有点太不讲理了吧，”凯瑟琳泽塔琼斯娇哼一声，“那我不管，反正你看着她在我面前耀武扬威的，却一点表示也没有，如果我等一下要是没拿到奖，你就等着瞧好了。”

　　凯特贝金赛尔上了台，笑呵呵的和詹妮弗安妮斯顿，莫妮卡贝鲁奇拥抱，然后站到话筒前，拍了拍胸口，“呃，听说只有四十五秒钟是吧，好吧，那我很简单的说好了，感谢《几近成名》的导演和全体剧组成员，他们真是太棒了，最后，我想我应该特别的感谢一下KING，是他带我进好莱坞，然后一直给我帮助，我今天能够站在这里，他绝对有一半的功劳……”

　　这丫头可是率真的很，嘴里最后说着谢谢，却是又给了花花公子一个飞吻，还加了一句，“I love you，KING！”她这话一出口，下面立刻响起了最热烈的掌声，笑声和叫好声，呃，居然还有口哨声！

　　坐在花花公子身边的凯特贝金赛尔拿到了最佳女配角，凯特贝金赛尔又是他的小情人，就连《几近成名》的剧本也是花花公子写的，按理说，这对于花花公子来说是件大好事，但是，就在詹妮弗安妮斯顿和莫妮卡贝鲁奇宣布获得最佳女配角的人是凯特贝金赛尔而不是格劳瑞亚·斯图尔特的时候，传媒们已经吵翻了。

　　这是个很劲爆的消息，也与花花公子有关，不过，他们说的却不是花花公子的欢庆时刻，反而是在说花花公子和《泰坦尼克号》的滑铁卢。

　　很简单，《泰坦尼克号》获得十六项提名的时候是多么的风光啊，几乎人人都在盯着今天的奥斯卡，等待着花花公子创造出另一个奇迹，甚至，在奥斯卡颁奖典礼之前的两天，《泰坦尼克号》终于从所有院线下线，最终的票房是惊人的二十四亿三千六百万美金，而原本一直排名第二的观影人数也达到了202698821人次，超过了《乱世佳人》的202044600，成为了历史的第一，可谓风光无限。

　　可是，第一个奖，《泰坦尼克号》十六项提名中最有把握拿的其中的一个奖，传媒们几乎一直认为几乎已经是板上钉钉的一个奖，偏偏的，格劳瑞亚·斯图尔特就是输给了凯特贝金赛尔。

　　这完全是大热倒灶的现象啊，一开头就这样，是不是预示着《泰坦尼克号》接下来的情况也会变成这样呢，要知道，还有好些个奖项，在传媒的眼中可是比最佳女配角的把握差多了，甚至说，根本就是来陪太子读书的。

　　于是，从詹妮弗安妮斯顿和莫妮卡贝鲁奇宣布最佳女配角的归属开始，一直到第二个奖项，最佳服装设计颁发的时候，很多传媒都在想着怎么写花花公子奥斯卡之夜滑铁卢的事情，想着要怎么编标题和内容。

　　只有花花公子自己很淡定，因为他早就预计到了这一切，只不过格劳瑞亚·斯图尔特是输给了凯特贝金赛尔而不是金碧辛嘉，这对于他来说，反而更是件好事情，毕竟拿到奖的是和他更亲密的人。

　　接下来的一切都没太多的变化，不过，这一切又让传媒们惊呆了，从第二个奖项——最佳服装设计开始，最佳视觉效果，最佳音效编辑，最佳音响，最佳剧情片电影配乐，一直到第六个的最佳电影歌曲，完全就是《泰坦尼克号》一个人的独舞，没有哪怕一部电影从《泰坦尼克号》手中抢到一个奖。

　　最佳电影歌曲是《泰坦尼克号》中的《my heart will go on》，作词作曲的是花花公子，演唱者则是花花公子和玛丽亚凯莉，这个奖项很大程度上是颁发给演唱者的，因此，花花公子走到后面的两排，牵着玛丽亚凯莉的手慢慢的走了上去。

　　按照事先的安排，先在台上为大家唱了这首歌，接下来，才开始发表感言，轮到花花公子的时候，这家伙故意拍了拍话筒，嘿嘿一笑，戏谑道：“或许很多记者和我一样，觉得第一个奖我们就没拿到，那真是灾难来了，还好，现在我又可以稍微安心一点，坐到下面看着各位的表演了，呃，已经想好了稿子的各位，你们或许要改改稿了！”


第671章 很遗憾

　　最佳电影歌曲之后，是最佳化妆的颁奖，到这时候，所有人都认为《泰坦尼克号》已经势不可挡了，可偏偏的，最佳化妆的殊荣却是给《皇室别恋》抢走了。

　　或许，这时候，大家才意识到奥斯卡的残酷和与众不同，或许，这时候，所有人才开始淡定的看着今天晚上一切的发生，等着最后的结果。

　　最佳化妆之后是最佳摄影，这次又是《泰坦尼克号》获胜，接下来的则是最佳剪辑，花花公子也因为《泰坦尼克号》而获得了提名，这一次，颁奖的变成了老哥俩史泰龙和阿诺施瓦辛格，自从他们前几次搭档很成功，很受欢迎之后，他们这对搭档很有固定下来的意思。

　　一上台，阿诺施瓦辛格先说话，“今天可真热闹，不过，我的心里却很是有些忐忑……”

　　“哦，是吗！”史泰龙像是个捧哏的一般，接了一句，“为什么呢，为什么是忐忑，而不是害怕，或者其他什么的。”

　　阿诺施瓦辛格耸耸肩，“你应该还记得吧，我们两个有两次给KING颁奖，最后的结果都是他输给了其他人，因此，他私下里对其他人说过，他最不想在颁奖典礼上见到的就是我们两个，特别是我们还要颁发与他有关的奖项。”

　　史泰龙和台下的人都呵呵乐，“是吗，他背后居然这么说啊，”拍了拍阿诺施瓦辛格的肩膀，“放心好了，这次他一定拿奖的，他是出了名的剪辑高手啊。”

　　阿诺施瓦辛格笑着摇头，“我们第一次给他颁发的不就是最佳剪辑吗，那时候他输给了史蒂芬斯皮尔伯格的《侏罗纪公园》，还记得吗？”

　　看了史泰龙一眼，“我知道你想什么，你觉得《泰坦尼克号》今天晚上很火，可这才是我忐忑的原因，一开始，他很火，都火了一年了，可是，它第一个奖就大热倒灶，然后，当我们认为他可能沉了的时候，他又连拿六个，但是，当我们以为他锐不可挡的时候，它刚刚却又失去了一个。”

　　“你不觉得他就像是女人一样，太难琢磨了吗，那家伙拍个电影都这样，偏偏这个奖如果他又没拿到，我们却要因此而负责，你说我们是不是太无辜了些……”

　　下面的人呵呵乐，史泰龙耸耸肩，“那我们是不是该跟罗伯特（电影艺术与科学学院的院长，也是奥斯卡组委会的主席）说一下，下次如果有这样的颁奖，我们应该好好的挑一下，不过，”说到这里，他皱皱眉，“就算是他没拿到这个，他应该也不会生气吧。”

　　阿诺施瓦辛格不以为然的摇摇头，“他或许是不会生其他人的气，可是，他绝对会生我们的气，你应该听说了吧，如果今天晚上他大丰收的话，他会在比弗利山庄的那个新买的大庄园里举办庆祝晚宴，你知道他会拿什么酒出来招待贵宾吗？”

　　史泰龙耸耸肩，一摊手，阿诺施瓦辛格故意压低了声音，“我也是偷偷的从leslie和henry的对话里听到的，听今当晚最大的惊喜就是六五，六九年，七二年，七六年的罗曼尼康帝各六只，一共是二十四只，想想吧，如果这个奖他没拿到，我们两个人就肯定没份了……”

　　花花公子在下面差点爆粗口，这台词绝对是这两个货临时加的，没错，郑家的酒窖里还有差不多两千只80年以内的各种年份的罗曼尼康帝，因此，前天晚上，大家在聊天的时候，嘴馋的哥哥和发哥显然是早就有阴谋，一起撺掇着如果奥斯卡当晚大丰收，花花公子就得拿超级好酒来招待一下大家，说那样才够意思。

　　花花公子倒也不习惯太招摇显摆的人，不过，奥斯卡颁奖典礼上如果大丰收，再在当晚的庆功晚宴上甩出一批红酒至尊中的罗曼尼康帝来招待贵宾，那还不是给晚宴更添几分颜色，甚至会成为一段佳话，毕竟，有钱不算是什么，用罗曼尼康帝这种超级极品的酒来招待宾客那才是真正的名流风范，让人不得不服。

　　可问题来了，因为酒的关系，他就把这个庆功晚宴弄成了个非常私人的party，邀请的人还不到一百个，这样一来，大家还能够好好的品味一下美酒，但是，现在这两个货在上面这么一说，这好莱坞有多少名流会不小心的就路过他家的庄园，然后顺便探访一下他。

　　甚至，花花公子现在已经看到过道另一边的汤姆汉克斯和史蒂芬斯皮尔伯格两个家伙乐的眼睛都眯了起来，正朝他这边看，而且，他也感应到他背部瞬间有好些人盯住了。

　　史泰龙却恍然不觉下面花花公子差点想要杀了他们的心，这确实是他们加的，可是，他们是受邀请的，那就是一种荣耀，能够参加用罗曼尼康帝做招待的酒会，说句很豪气的话，总统先生也没有这机会啊。

　　“六五年的，还有其他年份的二十四只，你没搞错吧！”史泰龙故意一脸的惊讶，“你确定那是罗曼尼康帝，而不是其他的，你知道罗曼尼康帝这个名字代表什么吗？”

　　点到为止，阿诺施瓦辛格好像也察觉到了花花公子想要杀了他们的心思，立刻故作惊讶，“什么，你说什么，罗曼尼康帝，那是什么，我说的是罗曼蒂克，你不知道我最喜欢罗曼蒂克的吗？”

　　两人插科打诨大半天，终于开奖，其实，《泰坦尼克号》在其他方面可能还差一点，但是像特效，剪辑，艺术指导等，基本上是毫无争议的，自然，花花公子拿到了这个奖。

　　花花公子先和身边两个美人儿拥抱，他交友广泛，大家都很给面子，汤姆汉克斯最是有意思，居然主动跑了过来，不过，这家伙抱着花花公子，一边拍他的背，但是却不是说祝贺的话，而是问花花公子，“KING，台上那两个混蛋说的是真的吗，我真是爱死你了。”

　　花花公子没好气的使劲拍了拍他的背，拍的他差点断了气，才撇撇嘴，“我跟你说，今天晚上的庆功宴取消了，因为我非常的不高兴。”

　　汤姆汉克斯却不是那么好打发，“好，取消好，我非常欣赏你这个英明的决定，”然后一脸的恍然，“哦，对了，既然你取消了晚宴，那招待用的酒可不能浪费了，我很乐意为你效劳的。”

　　最佳剪辑之后是最佳艺术指导，这次，《泰坦尼克号》的彼得拉蒙特很轻松的拿到了这个奖，这或许是十六个提名里唯一没有任何疑问的，就像是彼得拉蒙特在之前接受采访的时候说的那样——在将近一年的时间里，我们在墨西哥城、纽约和洛杉矶制作布景和各种家具、饰品，按照真实数量复制了甲板椅、桌灯、瓷器、皮箱、救生衣和航海零件等等，总计有数千件。另外，由于泰坦尼克号是在处女航时沉没，而当时的内部装修没能全部完成，并且鲜有照片资料。通过充分的研究和顾问的帮助，彼得率领制作团队根据仅存的几张泰坦尼克号内景照片及其姊妹船奥林匹克号的照片精确重现了头等舱餐厅、会客室、头等舱吸烟室、步道区、下午茶厅、健身房和多个特等舱。

　　当然，这一切不是在花花公子的指挥下完成的，而是詹姆斯卡梅隆，彼得拉蒙特在台上的时候也对台下的花花公子开玩笑：“他一来的时候，我当时就在心里想，这次我完蛋了，我之前做的一切肯定都白费了，甚至，我丢掉这份工作也一点都不奇怪。”

　　耸耸肩，笑嘻嘻的，“还好，他是个超级吝啬的家伙，为了省钱，最后他不得不勉强的接受了我为他提前准备的一切……”最后有些感动的手掌一引陈金，“谢谢你，KING，其实刚刚那些家伙已经感谢过你很多次了，我的话或许很俗，不过，真的很荣幸和你合作，和你在一起工作的时候真是太舒服了，就像是在家里，又或者是在度假一般，下一次，希望你还能够记得我……”呵呵一笑，“如果你实在是小气的话，那就给我一半人工好了，我想我依旧乐意接受的。”

　　过了最佳艺术指导，接下来的就到了重头戏了，或者说开始踏入重头戏的门槛，这两个就是最佳改编剧本和最佳原创剧本，而好莱坞一向有把这两个奖放在一起颁发的惯例，今天，同样如此。

　　这次颁奖的就是史蒂芬斯皮尔伯格和汤姆汉克斯这对超级著名的师徒，后者先说话，“史蒂芬，你觉得什么样的剧本才是好的，你也是这方面的天才，你有什么秘诀吗？”

　　史蒂芬斯皮尔伯格笑着看了下面的陈金一眼，“其实我觉得剧本的好坏取决于写这个剧本的人，就像我们颁发这两个奖的时候，其实最后表彰的就是人，之所以这么说，好的编剧他会在写这个故事的时候，就会有一个很清晰的整体感，包括剧情，人物和主题等等，而在我看来，一个非常优秀的编剧，很容易就成为一个同样优秀的导演……”

　　“听说最近有消息说，KING有些江郎才尽了，你怎么看？”汤姆汉克斯也看了陈金一眼，继续问道，史蒂芬斯皮尔伯格耸耸肩，“我听过这个消息，不过，我记得KING说过，他最主要的原因是想要让更多优秀的编剧有更多的机会展现他们的才华，因此，他才在金晨电影集团下面专门设了个编剧部门，听说从今年二月份开始，他会向全世界的编剧人才征集好的剧本……”

　　“然后，他每年会从里面挑出十到二十个剧本来投资，而他自己因此就会相应的减少剧本的创作，其实，在我看来，那个工作比他自己写更加辛苦和艰难……”耸耸肩，微微一笑，“因此，我反而十分佩服他的决定，也感谢他会我们的电影圈所作出的这些，这是我们这个圈子的幸运。”

　　“你偶尔会妒忌吗？”汤姆汉克斯呵呵笑着问史蒂芬斯皮尔伯格，“据说，《毒品网络》的改编权就是金晨电影集团从梦工厂抢下来的，原因就是因为对方认为这部电影由KING来改编，比交给你们公司要好得多……”

　　史蒂芬斯皮尔伯格呵呵笑，点点头，“真的会，我当时还很生气，因为我觉得我不会比KING差，当然，现在我依旧这么认为，”又耸耸肩，“不过，我也不得不承认，这家伙在某些方面比我厉害多了，比如说数量，比如说女人缘！”

　　听到女人缘，剧场里又乐了，史蒂芬斯皮尔伯格和汤姆汉克斯也终于开奖了，最佳改编剧本的提名是《毒品网络》、《忠奸人》、《莫失莫忘》、《作大英雄》和《三颗翼动的心》，最佳原创剧本的则是《泰坦尼克号》、《几近成名》、《永不妥协》、《骄阳似我》和《解构爱情狂》。

　　最佳改编剧本里，花花公子只有一个，那就是刚刚史蒂芬斯皮尔伯格和汤姆汉克斯说的《毒品网络》，而最佳原创剧本里，花花公子却有三个——《泰坦尼克号》、《几近成名》、《永不妥协》。

　　史蒂芬斯皮尔伯格和汤姆汉克斯每人一个信封，后者先拆开，看了一眼，笑着看着花花公子，“KING，你这次要失望了。”这时候，史蒂芬斯皮尔伯格刚刚拆开信封，还没来得及看，汤姆汉克斯先把他那个信封里的结果给他看。

　　史蒂芬斯皮尔伯格笑着看了花花公子一眼，“还好吧，也算是有个安慰不是吗！”他们两个像是打哑谜一样，把大家弄的一头雾水，实在是就这一段对话，很难猜到什么，不过，貌似对花花公子有些不利。

　　史蒂芬斯皮尔伯格终于打开了信封，看了一眼，也笑眯眯的拿给汤姆汉克斯看了一眼，然后，汤姆汉克斯带着微笑，对史蒂芬斯皮尔伯格做了个先请的手势，史蒂芬斯皮尔伯格倒是没客气，“我先恭喜你吧，KING，最佳改编剧本属于《毒品网络》，也妒忌你，你从我手上抢走了这个好本子。”

　　轮到汤姆汉克斯了，他却是问陈金，“KING，你大概很希望《泰坦尼克号》拿到最佳原创剧本吧，很遗憾，它输了，”说到这，却又笑着耸耸肩，“不过，依旧恭喜你，因为这个奖依旧是你的，它属于《几近成名》……”


第672章 两女和好

　　直到汤姆汉克斯最后揭开谜底，大家才知道他说的遗憾是什么意思，也不怪他那么说，虽然依旧拿到了最佳原创剧本，但是，如果能够是《泰坦尼克号》拿到的话，自然是更加完美的，毕竟，今天晚上大家看的就是《泰坦尼克号》的成绩，今天就是《泰坦尼克号》的盛宴，主持人比尔克里斯托一出场是从船的模型上下来，一开口说的那句欢迎来到泰坦尼克号都说明了一切。

　　一次拿两个，这不是花花公子的第一次了，两年前他就拿过一次，至于最佳原创或者最佳改编剧本其中的一个，从五年前开始，花花公子每年至少都拿一个。

　　因此，他上台的时候，史蒂芬斯皮尔伯格和汤姆汉克斯每人塞给他一个奖杯的时候，前者笑呵呵的跟他说，“KING，你不觉得不太公平吗？”

　　“为什么呢？”花花公子自然知道他的意思，耸耸肩，笑道：“我又没有贿赂罗伯特，我也是每年都在努力，每年都在为这个圈子和影迷们服务，而且，我每年的剧本数最多，难道我不应该因此受到一点点的鼓励和表扬吗？”

　　汤姆汉克斯哈哈笑，拍了陈金一下，“听说你现在正在全世界征集剧本，那么，你可以先在这里跟我们说一说你的创作的秘诀吗？我想大家都很好奇这一点的。”

　　花花公子耸耸肩，“其实没有太多的秘诀，这或许是一个人的习惯问题，比如说，你碰到一个你心仪的大美女的时候，你会第一时间想着等一下用什么样的借口来搭讪，然后怎么样找个机会说去某个安静点的地方进行更深层次的交流……”

　　大家都乐了，汤姆汉克斯要打花花公子，给他轻松的躲开，“好吧，我只是比喻而已，你应该不会是做贼心虚吧！”耸耸肩，“思维惯性是很可怕的，而剧本的创作需要我们有更多的创意和灵感，还有，刚刚史蒂芬说的没错，一个好的编剧，他必须在一开始的时候，就有一个大概的框架和主题，这很重要，这时候你再往其中加剧情，加各种各样的特技，都会围绕着这一点来，但是，如果你没有，你最终得到的很可能是一个你自己都不明白的东西……”

　　最佳原创剧本和最佳改编剧本之后，就是最佳男配角，这是《泰坦尼克号》少有的没有提名的影片，之后就进入了暂停的时段，那是广告和休息时间，接下来，颁发的就是最佳男女主角，最佳导演和最佳影片都是最后颁发，这个顺序倒也不是一定的，有时候，得看提名名单，如果最佳男女主角都是超级大腕，特别是在港岛的金像奖，最佳导演基本上都是在最佳男女主角前颁发。

　　暂停后的第一个奖就是最佳女主角，还没开始凯瑟琳泽塔琼斯就抓住花花公子的手，撒娇道：“你觉得我能不能拿到？”花花公子自然是非常肯定的点头，除非他皮痒了，“当然，我觉得你完全发挥出了那种永不妥协的坚韧和勇气。”

　　另一边的凯特贝金赛尔这时候却是咯咯娇笑，抱着花花公子另一边的手臂，“亲爱的，你这话明显是在安慰她啊，一点都不真诚。”

　　花花公子非常郁闷，他倒真是觉得凯瑟琳泽塔琼斯演的不错，五年来的锻炼，一年年的进步，她在另一个时空也是拿过最佳女配角的，这证明她本身就有演戏的天分，现在有花花公子每一年两个剧本的栽培，这次的剧本又非常出色，就算是结出胜利的果实也不奇怪。

　　凯瑟琳泽塔琼斯听到凯特贝金赛尔的话，娇哼一声，“得意什么，不就是个女配角吗，等我拿了女主角之后，你就等着羡慕死好了。”

　　“切，女主角还不知道要何年何月呢，特别是对你这种之前连提名都没有的家伙，”凯特贝金赛尔和凯瑟琳泽塔琼斯实在是有够不对路，花花公子头疼得紧，“我吗，最少现在有一个了，以后再努努力，让亲爱的多给我写两个好本子，搞不好，明年我就拿到最佳女主角了。”

　　“哼， 你还不是第一次提名，像你这样的家伙都能够拿奖，我还不是更加轻松，”凯瑟琳泽塔琼斯说的很轻松，可抓住花花公子的手却紧了紧，还贴着花花公子的耳朵，轻轻的说了一句，“等一下我要是没拿到，你就完蛋了。”

　　遭了池鱼之殃的花花公子，笑眯眯的拉着她的手，也在她耳边轻声道：“那我们打个赌好了，如果你拿到了，那你就得听我的，今天晚上用那个方法来陪我玩……”凯瑟琳泽塔琼斯一听，立刻脸色绯红，啐了他一口，“呸，我才……”不过，看了一眼另一边得意洋洋的凯特贝金赛尔，咬咬牙，“好，一言为定，不过，如果没有拿到的话，看我不把你的坏东西揪掉。”

　　花花公子其实一点把握都没有，他如此做，不过是想让这短暂的休息时间不至于爆发大规模的冲突，至于没拿到，他到时候再施展出温柔手段，把她的刚性子变成绕指柔就成了，那个，貌似不是太难。

　　休息时间结束，茱莉亚罗伯茨和老奶奶伊丽莎白泰勒两个人走上台，后者笑眯眯的看了陈金一眼，来了句貌似无关主题的话，“KING，你可真是个幸运的家伙，先恭喜你！”

　　茱莉亚罗伯茨咧开大嘴呵呵笑，“好像和他合作的人，特别是女明星们看起来同样幸运，不是吗，可惜他好像一直没有和我合作的意思，这让我很苦恼。”

　　“嗯，这个问题确实很奇妙，比如说，等一下，又是那个命题，”伊丽莎白泰勒微微一笑，“到底是坐在他身边的那个美女得奖，还是和他合作的那个美女得奖。”

　　“嗯，之前或许可以用和他关系亲密程度来区分，可这一次，看起来好像没什么区别，”茱莉亚罗伯茨微微一笑，“据我所知，凯瑟琳泽塔琼斯和凯特温斯莱特两个人都和这家伙关系亲密，也都传出过绯闻……”

　　“好吧，既然我们没办法得出结论，那我们还是来看评委会的那些家伙给出的答案好了。”只有伊丽莎白泰勒奶奶才敢如此称呼评委会的委员们。

　　五个最佳女主角的提名名单——《泰坦尼克号》的凯特温斯莱特，《皇室别恋》里的朱迪丹奇，《永不妥协》的凯瑟琳泽塔琼斯，《换妻游戏》里的茱莉姬丝蒂和《三颗驿动的心》里的海伦娜宝咸卡特。

　　其中，《皇室别恋》里的朱迪丹奇是传媒们比较看好的一个，这还得从奥斯卡“敬老”的“传统”说起，由于奥斯卡已过古稀之年，尽管它声誉日隆，但不可避免的老化已是路人皆知。评委们大都上了年纪，自然惺惺相惜地对同是一把年纪的老演员备感亲切，所以在好莱坞有一句“戏言”：要想拿奥斯卡，就得“媳妇熬成婆”。一个“熬”字不知让多少处于花样年华的影视红星们对着这个电影界的最高荣誉望洋兴叹。

　　而朱迪丹奇明显是熬成了婆的，至于凯瑟琳泽塔琼斯，特别是凯特温斯莱特，才刚刚二十三岁而已，话说，这年纪，一般女孩都在读大学呢。

　　茱莉亚罗伯茨打开信封，首先瞄了一眼，便给了伊丽莎白泰勒，这位奶奶倒是有意思，看了一眼，又给回了她，“还是你说吧，我都不知道该说什么好了。”

　　花花公子已经预示到了什么，突然凑在紧张的手心都出汗了的凯瑟琳泽塔琼斯耳边轻声说了一句，“宝贝，你就准备好晚上的节目吧！”他刚刚说完，凯瑟琳泽塔琼斯根本就没心听他的话，这时候，台上的茱莉亚罗伯茨笑着说道，“明年我一定要坐在他身边，谁也不许跟我抢，不然我跟她拼了。”

　　这时候，大家自然是明白过来，伊丽莎白泰勒笑吟吟的接道；“恭喜，《永不妥协》，凯瑟琳泽塔琼斯。”

　　那边的凯特温斯莱特黯然神伤，凯瑟琳泽塔琼斯却是捂住脸，嘴里叫道：“哦，天哪，天哪，是真的吗！”然后也不管不顾的就扑倒花花公子怀里，倒是没有献吻，只是抱着他，在他耳边不停的说道：“亲爱的，我爱你……”

　　凯特贝金赛尔很不爽啊，她好不容易才在这个丫头面前得意一次，居然才一个多小时，她有超过她了，狠狠的在花花公子的腰间掐了一下，想着要撒娇，却是没词，毕竟她也是刚刚拿了奖的，她总不能说花花公子偏心吧。

　　凯瑟琳泽塔琼斯从花花公子的怀里起来的时候，脸上都有着泪花，然后又突然抱着凯特贝金赛尔，却不是在炫耀，“好吧，我们讲和吧，虽然是你先挑衅我的！”

　　说完，不等凯特贝金赛尔回答，就开始和其他祝贺她的人寒暄，凯特贝金赛尔不满的嘟起嘴，冲陈金撒娇道：“你看看她哪里有半点讲和的意思吗，她分明就是在炫耀。”

　　花花公子抓住她的手轻轻的捻了捻，微微一笑，“那你就大度一点，当是你先原谅她好了。”凯特贝金赛尔撇撇嘴，“什么是当啊，本来就是我先原谅她的。”


第673章 一个人的奥斯卡

　　因为《黄金眼》的拍摄，花花公子对凯瑟琳泽塔琼斯更加迷恋，把凯特贝金赛尔当成了小丫头，因此，凯特贝金赛尔一直对凯瑟琳泽塔琼斯有敌意，觉得她故意装出那副圣女的模样，其实还不是想要勾搭花花公子。

　　最后的结果似乎说明了这一点，这让率真主动去勾搭花花公子，却反而不受他待见的凯特贝金赛尔自然是更加不忿，两个人就因为这个，令花花公子很无奈的成了冤家对头，每次见到都看对方不太顺眼，特别是在伦敦的时候，花花公子可就惨了。

　　没想到，今儿个两人一起拿奖居然成为了两个人和好的契机，虽然两个人嘴上依旧不肯认输，但是态度都明显变了，这对于花花公子来说可算是个惊喜，那比拿到更多奖项更让他觉得心里美得很。

　　奥斯卡不是他家开的，因此，虽然貌似都是他家的人拿下了，花花公子可一点也不觉得有愧，当然，偏偏《泰坦尼克号》的女配角和女主角都输给了他的女人，这倒也是个有意思的话题，娱记们已经看到了明天报纸狂销的场面。

　　凯瑟琳泽塔琼斯上去的时候比凯特贝金赛尔还要激动，这对于平日里很冷静的人来说真是很难见到，或许，越是冷静的人，爆发出来的情绪会更加的令人侧目。

　　激动的说了好些话，感谢了好些人，花花公子看着奥斯卡的那个读秒的计时器其实早就过了四十五秒了，不过，并没有人来阻止她，这是奥斯卡的人情味，或许，也得看花花公子的面子吧，他要是明年生气不来了，奥斯卡明年最少的少一半的收入，话说，这几年奥斯卡可是因为花花公子很是肥了起来的。

　　凯瑟琳泽塔琼斯下去了，没一会儿，威尔史密斯和汤姆克鲁斯两个大帅哥从后面笑呵呵的走上前台来，威尔史密斯首先笑嘻嘻的问汤姆克鲁斯，“克鲁斯，我想问你一个问题，当你遇到比你还帅的家伙，第一反应是什么？”

　　汤姆克鲁斯故意不看就在下面的陈金，耸耸肩，“我会鄙视他，你知道，比我长的更帅的家伙实在是太不公平了，据我所知，我这样的就已经是上帝能够接受的程度，再帅的话，上帝会妒忌的。”

　　大家哈哈笑，威尔史密斯也呵呵乐，接道：“那我跟你不一样，我很会为自己找到平衡……”汤姆克鲁斯一脸的好奇，“是吗，怎么样做呢，那个好像凭阿Q精神也难改变吧。”

　　“不，不需要阿Q精神，就用事实说话好了，”威尔史密斯耸耸肩，“你看看，我在黑人里面绝对是一等一的超级大帅哥，很多人都说我是最帅的，对此，我已经很满意了。”

　　“那按你这么讲，我在白人里面好像也没什么对手哈！”汤姆克鲁斯哈哈笑，然后和威尔史密斯来了个GIVE ME FIVE，后者点点头，“对，就这样，我们两个人不就找回平衡了吗。”

　　接着，继续道：“我最近在想，要不要和KING说一说，听说他是亚洲人里最帅的，让他写个我们三个人的剧本，你明白的，就像是《敢死队》那种，我们三个人一起耍帅，到时候肯定超过《泰坦尼克号》二十四亿多的票房。”

　　“拍电影我赞成，”汤姆克鲁斯呵呵乐，“可是，耍帅的事情我绝对不跟那家伙在一起，这种事情，到最后，我们两个人很肯定成为背景，你要知道那家伙，可是不管是在黑人的世界里，还是在白人的世界里，他都是通杀的。”

　　威尔史密斯一脸的正经，“那你觉得奥斯卡的最佳男主角会不会受到他魅力的影响呢？”

　　汤姆克鲁斯毫不犹豫的摇摇头，“绝对不会，评委会的评委们最恨帅哥了，我就是很明显的例子，多少年了都没拿过，”拍了拍威尔史密斯，“你不也是吗？”

　　威尔史密斯恍然，“这样啊，那我只能祝他好运了，”汤姆克鲁斯点点头，“那我们先来看看提名名单好了。”

　　因为花花公子的出现，这一届的最佳男主角并没有太多有竞争力的人物，除了他自己因为《泰坦尼克号》而获得提名，其他的是《来自天上的声音》里的罗伯特杜华，《养蜂人家》彼得方达，《作大英雄》德斯汀荷夫曼和《危险关系》里的塞缪尔杰克逊。

　　花花公子这是第三次拿到最佳男主角的提名了，汤姆克鲁斯一边撕开信封，一边问他，“KING，你有想过一个事实嘛，你总是那么慷慨，坐在你身边的人每次都拿大奖，最后的结果就是，你的运气都给她们分掉了，特别是美女。”

　　威尔史密斯也呵呵笑，“这是个好问题，我觉得，明年必须得我和汤姆克鲁斯坐你身边，你或许会好一点，”然后对另一边的茱莉亚罗伯茨叫道：“茱莉亚，你觉得这样的安排可以吗？”

　　汤姆克鲁斯打开了信封，威尔史密斯比他高得多，刚拿出来，他就看到了，怪叫一声，“哇喔……哇喔，”汤姆克鲁斯故意手一抖，名单就掉地下了，他转身怪威尔史密斯，“嗨，嗨，伙计，你吓到我了，你知道吗，你应该也听到了今天晚上有好酒喝的事情，我可是想要凭借这个机会偷偷溜进去的，你懂吗？”

　　下面的人在乐，花花公子倒是给他们俩弄紧张了，不过，凯瑟琳泽塔琼斯和凯特贝金赛尔一左一右的挽着他的手，亲密的不行，给了他更多的安慰，想着这次没拿到也正常，他还提了名，另一个时空的莱奥纳多迪卡普里奥可是连提名都没一个，大不了今年下半年专门挑一部必定拿最佳男主角的片子演，或者，连续三年，甚至五年，就演那种拿奖的片子，拿个够再说。

　　他在台下面胡思乱想，台上的汤姆克鲁斯却没有低身去捡得奖名单的意思，搓了搓手，轻咳两声，“这是个很艰难的决定，我很明白评审委员会的委员们做出这个决定时心里的纠结和迟疑，我们必须的说，虽然……”

　　大家很疑惑，不知道他在说什么，威尔史密斯呵呵笑着拍了他肩膀一下，低头把得奖名单捡起来，“伙计，你最近迷上哲学什么的了吗，还是说，你和阿诺施瓦辛格那家伙一样，准备参政，打算弄个议员还是州长什么的当一当，不然我怎么就听不明白你说的话呢。”

　　汤姆克鲁斯呵呵笑，“你不觉得这时候这么说话很过瘾吗，谁都不知道你说什么，一个个云里雾里的，当然，或许，到最后，我自己也不知道自己要说什么了。”

　　威尔史密斯哈哈笑，然后突然打住，轻了轻嗓子，“OK，我们两个人在台上站的够久了，这二十亿人观看的大场面，咱们也算是捞够了曝光率，该让那个家伙上来风光一下了。”汤姆克鲁斯笑着点头，冲陈金做了个请的手势，“恭喜你，KING，你让我有点妒忌了。”

　　这时候，大屏幕上闪现了花花公子在《泰坦尼克号》上的表现，也出现了对他得奖的评价——其中有一句，说他是奥斯卡历史上最年轻的影帝得主，花花公子才恍然发现，他好像还不满二十八岁，而到现在为止，历史上得到影帝最早的是《再见女郎》中的理查德·德雷弗斯和《离开拉斯维加斯》里的尼古拉斯凯奇，两个人都是三十一岁，就算是后来历史上所谓最年轻的那个，出演《钢琴师》的安德里安布罗迪也是二十九岁才拿到的奥斯卡最佳男主角。

　　——《一个人的奥斯卡》，惊悚版的开头，之后全程都是欢笑，然后是喜剧收场，这或许是对昨天晚上第70届奥斯卡颁奖典礼的最好总结，当然，我们必须的说一句的是，导演这部作品的人叫做KING CHAN。

　　第一个奖，最佳女配角，《泰坦尼克号》的格拉莱斯斯图尔特输给了KING的亲密爱人，凭借《几近成名》里出色表演而获得提名的凯特贝金赛尔。

　　那个时候，所有喜欢KING的人都在担心，而不喜欢的人却在幸灾乐祸，或许，只有他自己是开心的，我想，他并无不喜欢格拉莱斯斯图尔特女士，甚至他也想《泰坦尼克号》获得开门红，但是，更加了解他的人或许会明白，他最在意的是他身边人的感受，他肯定更希望凯特贝金赛尔得奖，因为那是他的爱人，他希望她高兴，仅此而已。

　　或许，他自己也明白记者们的想法，因此，他在拿到最佳电影歌曲的时候，笑着在台上说，娱记们大概需要改稿了，毫无疑问，他是正确的，有些人肯定连标题都拟好了，比如《KING的滑铁卢》，比如《泰坦尼克号的沉没》等等。

　　但是，从第一个奖之后，我们见证了KING和他从20世纪福克斯手中接过的那个烂摊子《泰坦尼克号》的成功，24亿多的票房和史上第一的观影人数还只是说明了他和这部电影在商业上的成功，但是，十六项提名，拿下十二个大奖，超越《宾虚》成为奥斯卡史上获奖最多的电影，其中包括最佳男主角，最佳导演，最佳影片等超重量级大奖的结果，彻底让所有人诚服。

　　有意思的是，旁落的四个大奖里，最佳女配角和最佳女主角是输给了他的亲密爱人，最佳原创剧本则是输给了他自己写的另一个本子《几近成名》，真正唯一一个与他无关的只是最佳化妆而已——《好莱坞纪事报》埃蒙德。


第674章 face最重要

　　如同《好莱坞纪事报》所写的，《泰坦尼克号》或者说是花花公子成了第70届奥斯卡颁奖典礼最大的赢家，最后，当花花公子连续获得最佳男主角和最佳导演，当肖恩康纳利和尼古拉斯凯奇两个人站到台上，宣布最后一个大奖——最佳影片的获得者是《泰坦尼克号》的时候，整个神殿大礼堂沸腾了，整个美国，整个世界都因为各地的直播而沸腾了。

　　礼堂里所有人都站了起来，所有人都在鼓掌，凯瑟琳泽塔琼斯和凯特贝金赛尔今天第三次主动的，一起吻了吻他的脸，而花花公子也是第一次很激动的在整个礼堂里奔走，和各色人等拥抱，击掌，接受祝福，送上感谢，几乎一个都没落下——陈紫晨，詹妮弗安妮斯顿，苏菲玛索，阿诺施瓦辛格，史泰龙，史蒂芬斯皮尔伯格，汤姆汉克斯，威尔史密斯，威廉坎贝尔，约瑟夫门罗，丹尼斯张，杰森杨，杜克和他的夫人珍妮，发哥，哥哥，芳姐……等等。

　　绝对超过了五分钟，这大概是奥斯卡历史上最长的一个台下互动时间，这也证明了花花公子的影响力和好人缘，当然，从奥斯卡主办方没有派任何人催促来说，这也间接的证明了他的权势。

　　走上台，又和肖恩康纳利，尼古拉斯凯奇两个人拥抱，笑着寒暄上两句，才走到话筒前，笑吟吟的，“呃，首先要说抱歉，可能太久了一些，不过，这是最后了，也终于得偿所愿，有些激动，请大家和主办方谅解。”

　　“我想，大部分人都知道《泰坦尼克号》和我之间发生的一些事情，有点像是今天的颁奖典礼，一开始，有点糟，甚至因此差点让这部电影破产，这里……”一引陈紫晨坐的方向，她正和杜克，珍妮还有一些贵夫人坐在一起，“我要谢谢芭芭拉，她让我重新接受了这个在当时来说有些艰巨困难的任务……”

　　然后一个个的手掌一引，“接着，我想要谢谢在拍摄过程中和我配合默契的各个工作人员，斯图尔特夫人，凯特温斯莱特，比利帕克斯顿，弗兰西斯，拉塞尔卡朋特，彼得拉蒙特，马丁莱茵，迈克尔福德……”微微一笑，“请恕我没办法一个个的说出你们的名字，但我记在心里，谢谢你们对我的支持，谢谢你们的辛苦工作，你们是最棒的……”

　　最后，笑着感慨一句，“四十五秒钟只能够说这么多了，最后，感谢奥斯卡，感谢从我一开始入行就一直支持我的朋友们，歌迷们，影迷们，我爱你们。”

　　最佳影片一般是制片和导演一起领奖的，但是，《泰坦尼克号》就是花花公子一个人的舞台，制片就是他兼的，就在这一刻，当花花公子说完最后的话，天花板上落下漫天彩带的时候，他就是奥斯卡的主人，他是奥斯卡群星中的那个最耀眼的太阳。

　　第70届奥斯卡颁奖典礼就这么结束了，《泰坦尼克号》获得创历史记录的十六项提名，获得创历史记录的十二个大奖，如果算上创历史记录的二十四亿多美金的票房，创历史记录的观影人数，《泰坦尼克号》已经是电影史上一座无法逾越的丰碑。

　　花花公子呢，他一个晚上拿下了最佳电影歌曲，最佳剪辑，最佳原创剧本，最佳改编剧本，最佳男主角，最佳导演，最佳影片等七个大奖，这或许更是一个根本不可能打破的记录，加上他创造的《泰坦尼克号》赋予他的一切，从这晚开始，他已经超越了所有电影人，站到了这个圈子的最顶端。

　　再淡定如花花公子，在当晚获得如此巨大的成就，他也是兴奋的不得了，当颁奖典礼结束后，他就抱着身边的两个大美人来了个令人窒息的长吻，然后，基本上是遇到美女就亲，遇到男人就拥抱，差不多一个小时的时间里，不知道让他亲了多少美女，抱了多少男人，最后，在大少奶奶的招呼下，才兴奋的招呼着一大帮人赶去他在比佛利山庄新买的庄园里庆祝。

　　这时候，尴尬的事情发生了，原本奥斯卡颁奖典礼之后，还有个虽然不正式，但也基本上约定俗成的奥斯卡之夜活动的，可是，花花公子不但没去，出席奥斯卡的那些明星大腕还基本上给他一网打尽，差点就让主办方把活动取消了，对化化公子那真是腹诽得紧。

　　花花公子可没管这些，一上车，他就兴奋的拉着大少奶奶直啃，不到一会儿，两个人就倒在劳斯莱斯礼宾车宽敞的沙发上，尽情的放肆起来。

　　花花公子这新买的庄园其实不算是新买的，应该是新建的，他是在比佛利山的山脚下，靠近蓝湾湖的旁边，买下了一块超过二公顷，大概合二十五万多个平方左右的地，把半个蓝湾湖湖岸都光明正大的占为己有之后，才花费大概两亿美金，建了一座大少奶奶嘴里的所谓行宫。

　　当然，蓝湾湖是一个超小的湖，不是公共领域，不然，花花公子再神通广大，也得遭到民众们的抗议，一开始，他本来都想把那个湖变成后花园的一个池塘滴，但是，那太奢侈了，花费最少要增加三倍。

　　名字就叫做蓝湾湖别院的大庄园离神殿大礼堂有差不多二十公里，开车快的话大概十来分钟，不过，这刚刚散场的时候，大把的人和车奔驰在路上，自然快不了，因此，这便给了花花公子和大少奶奶比较充足的嗨皮时间，不过，下车的时候，大少奶奶是花花公子直接抱下来的，并且，两个人下车后，都是直接就进了房间，一直到五六分钟左右，花花公子才换了一身衣服出来，至于大少奶奶，依旧不见人影。

　　没人注意到这样的细节，花花公子到家后换身便服也是正常的，或者说，进来的嘉宾里有超过半数以上都对花花公子准备的庆功酒——罗曼尼康帝最感兴趣。

　　汤姆汉克斯这个家伙第一时间就拉着史泰龙他们几个人一起围了上来，“KING，酒呢，咱们是不是先来一杯庆祝一下你今天晚上大获全胜的事情啊！”

　　花花公子刚刚运动完，身心巨爽，哈哈笑着拍了拍汤姆汉克斯的肩膀，“伙计，你放心，今天晚上我让你见识一下什么叫做这个世界上最有范的庆功宴！”在汤姆汉克斯他们都瞪亮了眼睛的时候，嘿嘿一乐，“庆功宴吗，自然是喝香槟，为此，我为你们每人准备了超过两支的极品香槟，保证你们满意，喝到吐为止……”

　　一看花花公子耍他们，阿诺施瓦辛格招呼一声，抓手的抓手，抓手的抓手，六个大汉在大家的笑声中，把花花公子抓到那蓝湾湖那经过改造后，有点银色沙滩意思的湖边，一甩一甩的，一副花花公子要是不老实就把他丢进湖里的意思，史泰龙首先说道：“KING，你可不要逼我们，我们这一激动，手一滑，你就要去湖水里捉鱼了。”

　　人在陆陆续续的来，外面芳姐和哥哥他们几个在招待，花花公子倒是不着急，来的都是熟客，这时候酒宴还没开始，倒是不一定要他去门口迎客。

　　“你们两个不要脸的还好意思说！”花花公子可以轻松挣脱，但既然是玩，就得融入其中，因此，他也不挣扎，只是笑着骂史泰龙和阿诺施瓦辛格，“汤姆，你们应该先把他们两个丢湖里去，你想想啊，我好不容易慷慨的把我从全世界搜刮回来的罗曼尼康帝拿出来招待大家，可总共才那么几瓶，他们俩在颁奖典礼上一说，人立马翻了一番都不止，你们想想，我总不能把人家拒之门外吧，那么，结果自然是你们大概只能分到一个杯底了……”

　　“KING，我有办法！”他们倒是没有内讧，因为旁边跑出来个史蒂芬斯皮尔伯格，这位爷狠啊，“我家里还有两个77年的罗曼尼康帝的酒瓶子，你看这样好不好，这么多人，二十几瓶，要不，我们先换两瓶出来，然后随便找一瓶拉图或者玛歌灌进去，这里大多是土包子，到时候保证喝不出来，还得赞你的酒好……”

　　史蒂芬斯皮尔伯格住的地方离这里不过半里地，可操作性太高了，这几个不要脸的货立刻眼珠子发光，这里可才六个人啊，到时候分两瓶，已经相当nice了，汤姆汉克斯更是直接说道；“好，这个主意好，史蒂芬，你立刻回去拿空酒瓶！”

　　就是这货把史蒂芬斯皮尔伯格最后一瓶罗曼尼康帝拿出来分了，这让大导演现在想想都恨得慌，钱不值啥，罗曼尼康帝代表的是面子，是范，越是稀少，越是如此。

　　不然，在场的人谁没有狠心花个几十上百万美金的决心，谁没有吃过好吃的，玩过好玩的，但是，外面不稀奇的，就算是贵，那也就是贵而已，就算是个奢侈品，仅此而已。

　　可面子和风范却不是花多少钱能够轻易买来的，因此，史泰龙和阿诺施瓦辛格在颁奖典礼上一说的时候，全场才是哗然，别说一次拿二十四只出来，就是拿两支出来，那都是超级有范的行为。

　　所以，大家才如此趋之如骛，都想着来分享分享，那不是分享酒，酒一入喉就没了，可是，能够参加花花公子这个如此有名，有范的庆功宴，本身就是一件超有face的事情，喝到了那么好的酒，同样是一件值得吹嘘的事情。

　　想想吧，罗曼尼康帝的酒庄一年就出五千瓶左右的，多的六七千，少的一年只有四千多，当然，不说四五年只有六百瓶的时候，世界多大的，有资格拿到酒约的人又有多少啊，那些有资格的，有几个是要穷到以后卖酒的。

　　因此，除了在非常重要的，而且是大人物的招待酒宴上，你想要看到罗曼尼康帝的酒，那基本上就是一种奢望，而80年之前的呢，到现在二十年过去了，又能够剩下多少呢。

　　史蒂芬甚至都起了等一下要耍赖扣一瓶的心思，不过，花花公子的话立刻让他和汤姆汉克斯等人的刚刚起的心思又灭了，“你们还真是无耻啊，你们是爽了，可这事要是说出去，我还要不要出去混了，真是一帮自私的家伙……”

　　史蒂芬斯皮尔伯格貌似有点不死心的问了一句，“KING，你真的要拿二十四瓶罗曼尼康帝待客吗，”看着花花公子撇撇嘴，轻咳两声，“我不是质疑你没有那么多，不过，你想过没有，那么多人，而你的酒是四个年份的，如果一个年份分一次的话，那真的就没什么意义了，但是，四个年份一起分的话，大家未免会有意见。”

　　花花公子看着这位大导演呵呵乐，“亲爱的史蒂芬，这个就不用你担心了，我已经早就想到了办法，保证到时候大家一点意见都没有。”

　　这时候，史泰龙已经把他放了下来，这家伙捋了捋衣服，优雅的踱着步，慢悠悠的往中间的草坪上走，那里正有港岛四大天王加上吴镇宇，任达华他们正带着人在进行最后的准备，在璀璨如白昼的灯光下，一张张长桌椅已经摆好，各种美酒美食也陆陆续续的摆上来，让先来的宾客们享受着最贴心的服务。

　　话说，不说其他，花花公子亲自准备的点心和美食，已经是一种很有face，而且保证让人垂涎三尺的好东西，这里又不像是奥斯卡之夜一样，有娱记们盯着，在这里，你可以尽情的享受着一切，保证自由放松。

　　十点半第70届奥斯卡颁奖典礼散场，十一点半花花公子才回到蓝湾湖的庄园里，午夜十二点，该到的人已经到齐了，这时候，花花公子站在了这块属于他的领地中央——好戏终于要开锣了。


第675章 美女们请不要冲我眨眼

　　不得不说，面积大就是好，就说眼前庄园里这块用来举办酒会的草坪加花园，加游泳池，加小树林的大空地，超过三万平米的地方，在涌入一百五十多个来客的情况下，还显得非常的空，让大家再这样的环境中显得非常的舒服适意，两个字，超棒！

　　花花公子站在了空地中央，也就是用桌子围成的一个大圆形的中央，敲了敲手里的香槟酒杯（还没开始的时候，自然还是用庆祝的香槟来招待的），用刀叉敲酒杯的方式是欧美人用来在聚会的时候引起大家注意，表示有话说的一种通常行为，而不是咱们国人用的拍掌，或者直接叫喊。

　　当然，欧美人也用，不过，一般有档次，或者说有学识的人的聚会，就是用敲酒杯的方式。

　　大家都围到了这个大圆圈旁边，有坐着的，也有站着的，花花公子先是淡淡的点头，才缓缓道：“谢谢大家的莅临，在场的都是我的亲人或者友人，是一直给予我支持最多的人，今天，或者说是昨天晚上，我和《泰坦尼克号》取得了耀眼的成绩，你们之中，有些是和我直接参与了这趟辛苦的创作过程的，也有人是给予我间接的支持，或者是默默的送上祝福的，在此，我再次感谢你们，是因为你们，才有了我KING CHAN，是因为你们，才有了《泰坦尼克号》……”

　　“今天，我很高兴，不但是因为《泰坦尼克号》的成功，更是因为有你们在，有你们的陪伴和支持，因此，我会更加的努力把我的一切更好的进行下去，和你们，和更多的人，一起创造出更多的好作品，有更好的人生和事业。”

　　最后，端起酒杯，“最后，请大家端起酒杯，为了我们刚刚逝去的美好，为了我们当下正在享受的美好，为了我们未来即将到来的美好，CHEERS！”

　　“cheers！”一百多人哄然应诺，都和花花公子一样，一口气干了手里的香槟，花花公子这时候才微微一笑，“好吧，我们中国人有句话，说再多，还不如来点实际的……”

　　有些人已经乐了，花花公子耸耸肩，“我想，大家应该都明白今天晚上的一个重头节目，本来，那是我打算给大家的一个惊喜……”史泰龙这时候怪叫一声，插了一句嘴，“KING，就算是大家都知道了，但只要你拿出来，那依旧是个超级大惊喜。”

　　史泰龙一说，阿诺施瓦辛格等人立刻起哄，花花公子没好气的给了他们一个卫生眼，“你们几个再嚷嚷，立刻把你们轰出去……”然后又笑眯眯的看着其他人，话说，今天本来不到一百位，最后到了一百五十二个，实在是就是这几个货惹的麻烦。

　　“我并不是个特别喜欢酒的人，不过，我有个比较喜欢收藏稀有珍贵物品的习惯！”花花公子一边说，一边掀开中间那张唯一的桌子下的桌布，眼尖的立刻发现了下面有两个箱子，而花花公子这时候已经很轻巧的把两箱罗曼尼康帝的红酒放到了桌子上。

　　现场识货的可一点都不少，顿时一片吸凉气的声音，实在是太生猛了，而这时候，花花公子更是有些得意的把箱子打开，把那一件件属于罗曼尼康帝独有的橡木盒拿出来，真的是整整二十四瓶，几乎是一瞬间，惊呼声响起，眼睛里都是耀眼的光芒，那装载罗曼尼康帝的橡木盒就像是有魔力一般，瞬间吸引住了大家所有的注意力，甚至，好像还有一股淡淡的酒香慢慢的飘散到了空中，飘入了大家的鼻子里，肺里，心里，这，不是酒的魔力，而是像艺术品一般的魔力，更是face的魔力。

　　“我滴天，史蒂芬，你那个跟他一比逊毙了，还小气得要死。”汤姆汉克斯毫不留情的打击着史蒂芬斯皮尔伯格，要说八几年的还好说，82年以前的想要拿出这么多来，真是疯狂的表现，咬咬牙，像是自言自语，不过，声音却不小，“我决定，我也得狠狠心到市面上去弄两瓶放家里才行，不然我以后都会睡不着的。”

　　之前没看到过这种场面的，大家都可以淡定，但是看到这种绝对相当震撼的场面，不少人和汤姆汉克斯有同样的想法，有意思的是，就是因为汤姆汉克斯的这句话，还有花花公子这个庆功宴的影响，在之后的日子里，罗曼尼康帝80年以前的酒涨了十倍还不止，而83年以后的，也都涨了两倍到五倍不止。对于有钱人，钱不是钱，那就不是个事！

　　史蒂芬斯皮尔伯格遭到汤姆汉克斯如此的打击，少见的没有收拾他，而是咂巴咂巴嘴，眼睛发光，“这几年拍卖场上的所有罗曼尼康帝都给他拿下来了吗……”却又摇摇头，“看橡木盒的颜色，香味，这应该是一起的，难道是他把罗曼尼康帝酒庄里最后的库存都掏空了吗，哦，天哪！”

　　忍不住，终于冲打算要说话的陈金首先喊了一句，“KING，你能够告诉我这些酒的来历吗？”然后又解释一句，“我当然不是质疑这些酒的真假，说真的，这些酒比我那两瓶保存的还要好，可是那么多，实在是太令人好奇了。”

　　陈金笑着摇摇头，“对不起，这可是个秘密，”然后又轻笑一声，“而且，就算是我告诉你这个秘密，甚至是这里所有的人，你们都没办法拿到哪怕任何一瓶……”

　　戏谑一句，“我能够拿到，是因为我和他们家一个小美女有很好的关系。”

　　这家伙这么说，大家自然无语了，谁都知道他勾搭美女的水平，看样子，是他用了美男计的，在他用过美男计之后，其他人还想要用同样的方法，那根本没戏。

　　阿诺施瓦辛格忍不住接了一句，“好吧，花花公子，你赢了，你还是爽快点把酒分了吧。”

　　众人都乐，这也是他们的心声，花花公子耸耸肩，“很荣幸能够招待你们，不过，这么多人，每一种酒只有六瓶，也就是四千两百升，如果一种分一次的话，我想我得拿个盎司杯过来了……”在大家的笑声中，“那或许可以，但是太麻烦，而且，我觉得很没有意思，喝美酒，我们还是来玩个小游戏好了。”

　　在众人好奇的目光中，花花公子微微一笑，一指他们身前的椅子，“请各位入座，先说明，你的椅子上那个彩色的气球里放着一个号码，也就是你等一下分到哪一个年份酒的号码，不需要争，也偷看不了，这完全是看运气，而且，绝对不是一个年份挨在一起的，它们都是混乱的……”最后笑眯眯的看着前面，“当然，美女们请不要冲我眨眼，因为这里不是我布置的。”

　　六五年和六九年的自然是最好的了，不过，七二年和七六年的也差不了，因此，大家倒是笑嘻嘻的就在就近的椅子上坐了下来，史泰龙首先抱着了哥哥的肩膀，“leslie，你跟我说过，你都喝过六五年和六九年的了，那么，如果你的椅子上是这两个年份的，而我不是的话，我们得换换。”

　　阿诺施瓦辛格和发哥说的几乎是同样的话，然后，大家才去戳破彩色的气球，噼里啪啦的，加上有美女们不时的尖叫，倒也有另一种趣味和美。

　　大概五分钟，大家坐妥了，大家才让抽到一个年份的换了一起，然后把酒分给他们，让他们自己去倒，这就像是大游戏一样，其实就是玩，有点像是排排坐分果果，像是阿诺施瓦辛格和哥哥等人，抽到了不同的，还要跟对方换，当然，最多是像汤姆汉克斯等人那样的，跟其他年份的换酒，一人一半，那就一次可以喝两种了，当然也有更离谱的，总之，大家都很开心，这比陈金给他们分来的更加开心，不过，玩归玩，开心归开心，所有人都小心翼翼的对待眼前的罗曼尼康帝，这可不是啤酒，吆喝一声就咕叽咕叽喝的。

　　不是花花公子小气，他这个新建的庄园里那个同样新建的酒窖里倒是还有好几十瓶，不过，这么多人，这酒就只能品，像他和大少奶奶那样，两个人干掉两瓶45年的那种做派，那是只有两个人的时候，当然，不得不说，那还是太奢侈了些，那种好酒，一般两个人喝一瓶才是最合适的。

　　152个人，24瓶酒，每一瓶都是标准的750毫升，每一个人都可以分到一百二十毫升左右，一个标准的十盎司勃艮第红酒杯，一百二十毫升已经有差不多一半杯了，这也是为什么这些家伙还可以换酒，甚至是换三种四种的原因，而且，真正品酒的话，五十毫升已经足够了。

　　现在的场面很有些意思，大多数人绝对算不上是懂酒的家伙，这时候，便基本上都在接受懂酒的人的熏陶，关于红酒的历史，种类，保存方法，品酒方法等等等等。

　　只有汤姆汉克斯抱着哥哥的肩膀走到花花公子身边，这家伙嘿嘿一乐，“KING，听说你有那种极品的金钻石至尊，你是不是可以拿给我看看，”一拍胸口，“放心，就看看，绝对不跟你抢……”


第676章 大被同眠

　　其他人，或者说哥哥说这话，花花公子信，可汤姆汉克斯这家伙，他有前科啊，他都把史蒂夫斯皮尔伯格家的那仅有的一瓶罗曼尼康帝给糟蹋了，要是让他看，他要是不眼馋，嘴馋，心馋才怪呢，因此，花花公子撇撇嘴，“汤姆，你觉得你可信吗？”

　　哥哥哈哈笑，汤姆汉克斯也撇撇嘴，又拍了拍胸口，“绝对可信，我可是汤姆汉克斯，美国人民的儿子……”花花公子差点说美国佬就是最不可信的了，却听这货继续道：“KING，你不会那么小气吧，听说你在港岛过中国年的时候，居然开了两瓶52年的那种钻石级极品，我可是一滴都没喝到，现在给我看看金钻石级的也算是一种安慰不是。”

　　花花公子依旧是摇摇头，“汤姆，不是我不愿意给你看，我这里可真没有。”花花公子倒是没说假话，郑家酒窖里的酒，他就拿了一百瓶各种年份的出来，其他的依旧放在那个酒窖里。

　　哥哥之前也说过，史蒂芬斯皮尔伯格和杜克他们刚刚开酒的时候更是赞不绝口，说那酒保存的实在是太完美了，花花公子虽然不知道其实郑家老爷子其实就是从罗曼尼康帝的酒庄里学到了最正统的保存方法建造的那个酒窖，但也知道郑家老爷子是真正爱酒，懂酒的人，肯定是费了不少心思才弄的那么好的一个酒窖。

　　酒，存起来最好就不要动，一直到要喝的时候才拿出来，那才是真正的最佳方法，花花公子这次拿一百瓶出来，也就是用来招待贵宾用，毕竟他平时里交往的大人物也越来越多，有时候，或许还要送个礼啥的，送其他的比这个可能还要贵重的东西，人家还未必看在眼里，反而这个会让人家觉得欣喜。

　　汤姆汉克斯倒是信了花花公子的话，皱了皱眉，“你的酒都放在港岛了吗……”却又呵呵乐，“KING，今年你回去过中国年的时候记得叫上我，到时候我们开两瓶金钻石至尊来乐呵乐呵。”

　　“两瓶，还金钻石至尊？”花花公子怪叫一声，看着汤姆汉克斯尴尬的摸了摸鼻子，“好吧，汤姆，我老实跟你说，那个我就仅剩下一瓶，那还是我准备拿来和芭芭拉结婚的时候两个人喝的。”

　　“啊，不会吧！”这次，汤姆汉克斯撇撇嘴，鄙视的看了花花公子一眼，“leslie刚刚还说你有好几瓶呢。”又拍了拍花花公子的肩膀，“好吧，我们不说这个，我们来说说你什么时候和芭芭拉结婚呢，我觉得你也年纪不小了。”

　　说到这里，花花公子和哥哥，汤姆汉克斯三个人对视一眼，哈哈乐了起来，倒是把其他的狼也招了过来。

　　夜已深，到了差不多两点钟的时候，来蹭酒喝的大多都走了，只有少数人如史泰龙，发哥他们这些老友和熟人，还有花花公子的情人们没走，他们肯定是留在这里休息的，花花公子这栋庄园里可是有多达三十六个卧室。

　　只剩下这些老熟人还在玩，花花公子自然就懒得招呼他们了，或者说，花花公子现在也喝的有些大，正在和一大帮美女们玩游戏，哪里还顾得上这些男人。

　　话说，大概一刻钟之前，喝的有些大的李佳欣悄悄的拉着花花公子去了顶楼的那个大观景台，那是整栋像皇宫一般的建筑最高的地方，在那里，正有个大赌局在进行当中。

　　凯瑟琳泽塔琼斯，凯特贝金赛尔，苏菲玛索，詹妮弗安妮斯顿，詹妮弗洛佩兹，李佳欣，王祖贤，玛丽亚凯莉，克里斯蒂娜阿奎莱拉她们九个人不知道是怎么的就凑到了一起，还在上面玩上了德州扑克。

　　她们的玩法很简单，输的人要不喝四分之一杯红酒，要不就是脱一件衣服，最后的结果，自然是某些人不但喝醉，还浑身赤果果的，李佳欣是个爱胡闹的家伙，没开始多久，她就输的快喝醉了，借口去洗手间，倒是把花花公子拉了上去，她可是最知道花花公子的心思了，她又偏偏喜欢跟他在一起胡闹。

　　花花公子听到这么好的事情的时候，差点都乐翻了，甚至庆幸的是，陈紫晨和连俊英都去睡觉了，不然，有她们俩在，他还不敢胡闹，现在，则是贼笑不已。

　　话说，千年难得一遇的大好事啊，花花公子几乎是抱着李佳欣用了不到三十秒就冲到了顶楼，不过，他想的太美了一些，几乎是所有的美女们都不欢迎他，因为，脱衣服的游戏对于双方来说，明显是花花公子占便宜，虽然这里除了克里斯蒂娜阿奎莱拉之外，每个人的身体对于花花公子来说都是熟的不能再熟了。

　　凯瑟琳泽塔琼斯对于花花公子腆着脸说要加入的请求，撇撇嘴，“切，你想的美……”大胆的凯特贝金赛尔更是咯咯笑，“亲爱的，你全身上下我都看过了，我才不稀罕呢！”

　　看众美女都是同样的鄙视神情，花花公子心想我不也把你们看光了吗，可这话这时候不能说，顺起一根食指，“好，你们等一会儿，我保证拿出让你们满意的赌注。”

　　说着，转身出了门，美女们没当一回事，可不到三十秒，花花公子就出现了，他手里提着两箱酒，众人刚刚都喝过，自然知道那是罗曼尼康帝的酒，都有些眼睛发光，花花公子这时候却是笑嘻嘻的说道：“呐，这个就是我的赌注，我每输一次，我就输你们四分之一杯的罗曼尼康帝，然后，为了公平，我输四分之一杯的罗曼尼康帝给你们喝，我也陪你们喝一杯其他品类的红酒。”

　　苏菲玛索这时候却是撇撇嘴，“切，你的不就是我的，到时候我要是想喝，你还不得乖乖的拿给我。”

　　花花公子刚刚可是展开了轻功，从这屋子里飞上飞下才那么快把东西拿上来的，哪里会轻易的放弃，嘿嘿一乐，“亲爱的，你这话就说错了，这酒就算是我想喝，我都觉得心疼，最重要的是，这酒窖里可没剩几瓶了，到时候你想喝也不一定有不是？”

　　人都有一些破坏欲和占有欲的，想想刚刚那么多人分二十来瓶，一个个还美得很，现在，十个人有二十几瓶，可以尽情的大喝特喝，那种肆意放纵的感觉，那种比别人获得更多，牛饮钻石一般的刺激，那样的诱惑也是很难抵挡的。

　　凯特贝金赛尔首先认可，“好，这次就给你占一回便宜……”李佳欣立刻帮着说了一句，“没错，让我们把他的酒赌赢光，到时候跟别人吹嘘的时候，那也很有face的。”

　　两个人都表态了，其他女人就半推半就，反正都是在玩，加上超级美酒的刺激，那不就更好玩了。

　　花花公子果然很上道，从一开始，他就基本上没赢过，当然，他这是故意的，他很是有策略的，就那么一小杯一小杯的把罗曼尼康帝送进了一个个美人的红唇里。

　　当然，他自己也得喝，而且，他还没用功，就是凭着自己的酒量，也在享受着那种肆意放纵的刺激感，要是用功的话，太清醒了，在这种情况下还没那么美。

　　花花公子基本上是输，可美人们之间也是有输赢的，看着她们慢慢的一个个喝大了之后，把衣服一件件的脱下来，露出香色玲珑的身躯，花花公子更美了，喝酒的时候也更是痛快，或许，醉意朦胧的时候，看美人的时候貌似也更有感觉了。

　　不知道玩了多久，花花公子只知道所有人都喝醉了，包括他自己，罗曼尼康帝也给他们糟蹋了差不多二十瓶，可花花公子一点也不心疼，因为，他好像得偿所愿，把所有美人都抱进了观景台旁边的卧室里。

　　观景台后面的卧室是仿照俊英小姐在港岛的那个有着透明天顶的卧室建造的，唯一不同的是这里的面积更大，而且，房间的中央有一张超大的，超过六十平米的圆形水床，别说躺十个人，就是二十个人也木有任何问题。

　　花花公子确实是喝醉了，这是他没有特意控制他自己之后的第一次，有些头疼，甚至也不太记得昨天晚上发生的事情的细节了，只隐隐约约的记得把美女们扶会床上之后，便开始照着他的计划胡天胡帝，可是，他却连他什么时候睡着的都不知道，自然不知道和那些美女嗨皮了，还是和所有美女都嗨皮了，要是全部，那才是美得很。

　　想想，又有些后悔，或许应该清醒一些才是，可是，清醒有清醒的美，醉了之后却也有醉了的感觉，也许，当他一个人独自清醒的时候，未必没有遗憾。

　　那么想着，倒是释然了，特别是感觉到身上压着两个美人儿曼妙的身体，床上还横七竖八的躺着好些个美人儿，这种大被同眠的事情，已经足够他乐很久了。

　　心里呵呵一乐，倒是美得很，但是，当他准备睁开眼看看这种美景的时候，却是感觉到有人醒了，一声惊呼刚刚出口，就给她自己捂住了嘴堵了回去。


第677章 萝莉成熟时

　　惊呼声虽然给强行堵回了喉咙里，但是，在这静寂的房间里却显得很突兀，花花公子能够感觉到好几个人都动了动，呼吸也有些紊乱，不过，她们好像都明白当前所处的环境一样，继续装睡。

　　花花公子偷偷的睁开了眼，却只是一丝细细的缝隙，就算是在他面前看，也不知道他其实是在偷看，但是，他却能够清晰的看到苏菲玛索正捂住似雪的胸口，胸前寸缕不存，一副惊了一下的模样，然后，苏菲玛索的眼睛就朝他的方向看了过来。

　　咬咬牙，一副要吃了他的模样，却悄悄的爬起来，下身依旧没有任何遮挡，起身的时候，雪白的臀对着他，还有那中间幽闭的贲起，让花花公子有种偷看的刺激，身体都热了。

　　这时辰已然是天色大亮，花花公子不知道到底几点了，也不知道昨天晚上什么时候睡的，不过，最少都超过了四点，接着，就是胡天胡帝的荒唐，那就不知道多久了，总之，综合来看，现在只怕超过十点钟了。

　　因为胡闹的关系，大家的衣服丢的到处都是，苏菲玛索找了好一会才找到属于她的衣服，然后飞快的穿上溜了，接着，这些可爱的女人们一个个的轮流爬起来，凯瑟琳泽塔琼斯，王祖贤，玛丽亚凯莉，詹妮弗安妮斯顿，詹妮弗洛佩兹，离开的时候，唯一相同的表情就是盯着花花公子咬牙切齿，不过，花花公子更乐，因为这些美女一个身上有衣服的都没有，倒是让他在这大早上就美美的偷看了一次，当然，没穿衣服，也就意味着，昨天很可能都和他滚一起去了，毕竟，不管如何，昨天晚上喝完酒的时候，貌似还没有一个人全脱了的。

　　老练的都走了，剩下三个其实也都醒了，不过，貌似还想要装下去，其中一个就趴在他胸口，另外两个就趴在他身边，花花公子这才发现，或者才仔细打量趴在他胸口的丫头是克里斯蒂娜阿奎莱拉，按照花花公子的感觉，这丫头也是身上光光的，温暖如玉的肌肤贴在他身上，凹凸有致的，很是棒，唯一可惜的是，他不知道他有没有吃掉这丫头，虽然他早就把她全身上下摸了个透。

　　想了想，再一次，当花花公子想要动一动的时候，李佳欣像是装不下去了，爬起身来，却揪着他的耳朵拧了一下，咯咯笑，用粤语轻声说道：“死家伙，还在装！”

　　花花公子睁开眼，冲她调皮的眨了眨，却不说话，李佳欣皱了皱鼻子，撇撇嘴，“记住，大坏蛋，你欠我一个好大好大好大的礼物，等我想起来的时候，你要还给我……”也不等他答话，娇哼一声，地上仅剩几套衣服了，这时候倒是好找得很，找了过来，扭腰摆臀的，就站在花花公子的面前，一件一件的穿上，还吃吃笑，“老公，馋吗，要不，我们再来玩一次好了。”

　　花花公子很心动，可怀里的人还在装，很显然就不行，只能眼睁睁的看着这丫头也穿好衣服溜了，不过，李佳欣刚刚出了门，凯特贝金赛尔却是咯咯笑着醒了，她其实刚刚就在偷看，这时候，伸手到花花公子下面抓住血气方刚的家伙什扭了扭，轻声道：“亲爱的，你好像又开始激动了哦！”

　　就剩下胸口一个了，花花公子也放肆了一些，伸出手抓住她胸前饱满的粉嫩，逗了逗，在她娇喘微微的时候，嘿嘿乐，“亲爱的，你看起来比我还激动呢！”

　　要是平日，凯特贝金赛尔肯定毫不客气的骑到花花公子身上，这一次，她却是瞥了一眼依旧趴在他胸口的克里斯蒂娜阿奎莱拉一眼，吃吃笑着拿开他的手，给了他一个媚眼，“现在不行，晚上如果你有时间的话，我会给你一个惊喜的，告诉你，是我新学的哦！”

　　然后就像是李佳欣那样，就那样爬起来，骄傲的在他面前展示着她娇美的身体，直到穿好所有的衣服，站到水床边沿，却是突然抓住被子的一脚，用力的掀开来，咯咯笑道；“克里斯蒂娜，不用装了，现在，他属于你一个人的了。”

　　“呀，讨厌！”一直装睡的克里斯蒂娜阿奎莱拉给人吃果果的揭穿，终于忍不住从花花公子的怀里爬起来，冲着笑着转身出去的凯特贝金赛尔娇嗔一声，却没有羞的从花花公子的身边跳起来走掉，反而盯着他的眼睛看了好一会儿，然后又趴下来，凑到他嘴边，献上早安吻。

　　缠缠绵绵的好一会儿，这小丫头才娇喘微微的离开了花花公子的唇，却依旧搂着他，有些迷恋的看着他的脸，伸出手指轻抚他的脸颊，呢喃道：“你终于是我的男人了。”

　　她倒是不说她终于是他的女人了，花花公子笑吟吟的把这句话接了上来，“你终于是我的女人了。”克里斯蒂娜阿奎莱拉撅起嘴，“亲爱的，你真的爱我吗，我觉得你好像依旧把我当做个小丫头！”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉还没满十八岁，算起来真不大，何况，她身材本身就是属于娇小玲珑的那一种，因此，更给人一种稚嫩的感觉。

　　“我不和我爱的女人这样躺在一张床上！”花花公子拍了拍她的小屁屁，虽然小，却丰盈而翘，很有手感，克里斯蒂娜阿奎莱拉看起来却依旧不满意，嘟着嘴，“可昨天晚上是你喝醉了才那样的，以前，你一直都没有要和我好的意思。”

　　“傻丫头，以前的一切难道还不能够让你知道我的心吗！”陈金吻了吻她的唇，听她说起昨天晚上的事情，他也正好问道：“昨天晚上到底是怎么一回事，你们怎么就突然跑到这上面来了呢，还玩那个！”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉躺在花花公子的怀里，给他的手轻抚着背，心里泛起慵懒的醉意，不再去纠结刚刚的话，顺势接了下去，“还不是凯瑟琳和凯特，她们两个人昨天晚上都拿了奖，都高兴的喝的有些多，说着说着，却又争执上了，最后，凯特便说，她们来赌一把，谁输了谁就跟对方道歉，然后从此一笔勾销。”

　　“可凯瑟琳却觉得赌一把太没意思了，而且，说要玩就玩大点，最后定了喝酒脱衣服，”耸耸肩，“至于我们，我是给玛丽亚那个家伙拉着来的，李佳欣拉了王祖贤，而苏菲玛索她们一半算是裁判的身份……”

　　娇哼一声，看着花花公子，“没想到，最后都便宜了你这个家伙，”花花公子尴尬的摸了摸鼻子，“我昨天晚上喝醉了，根本就不记得我做过些什么了。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉撇撇嘴，还拧了他一下，“你哪里像是喝醉了的样子，你和凯特，李佳欣还有那个可恶的玛丽亚，你们四个人就像是约好了似的，我们想逃都逃不掉，你又那么凶……”想起什么来似的，脸上泛起粉色，咬了他胸口一下，却又舔了舔，“人家还是第一次呢，玛丽亚那个家伙撺掇着你欺负我的时候，你一点都不温柔。”

　　花花公子真是一点都不记得了，有些郁闷，抱着小丫头亲了亲，柔声道；“还疼吗？”克里斯蒂娜阿奎莱拉点点头，却又摇摇头，有点羞的接了一句，“就是一开始疼，后来就不会了！”

　　突然眼睛里泛起奇异的光，盯着花花公子看了好一会，然后伸出手进被子里，揪住了昨天欺负她的坏家伙，一点也不羞，先是赞叹了一句，“你好强壮哦，就像是野兽一样……”却又好奇的问道：“你难道不觉得这里难受吗，一个人和我们那么多人做了那么久，现在都还这么精力充沛。”

　　“难受？”花花公子爽得很，怎么会难受，克里斯蒂娜阿奎莱拉这时候倒是有些不好意思了，抓住他的手指在嘴里咬了咬，“我听说男人一直做的话，充血太久，也是会难受的，比如疼什么的。”

　　花花公子哑然失笑，不过，那倒也是真的，正常男人，如果一直硬挺着做一两个小时，一次两次也就罢了，经常这样，不说身体受不了，宝贝东西也绝对受不了，那毕竟不是铁钻头，更不是机器。

　　可花花公子不一样，他的身体强壮到逆天，气血循环又是奥秘无比，这种事情自然是小CASE，不然，就算是喜欢美女，也得有命享受才行。

　　“宝贝，我是超人，懂吗！”花花公子有些得意的自夸道：“我们中国人有夜御十女这样的说法的，我比那个还厉害呢！”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉却是撇撇嘴，抓住他的坏东西拧了一下，“难怪你找那么多情人，你真是个大坏蛋。”看着花花公子突然盯着她嘿嘿笑，好像意识到什么似的，脸唰的一下就红了，手抓着的那根家伙也觉得烫了不少，也觉得突然有些羞了，便赶紧松开来。

　　花花公子兴致勃勃的，却不唐突，双手在她身上摩挲着，嘴在她脖子上细细的轻咬，“宝贝，我都忘了我们昨天晚上的事情了，这样可一点也不美好，我们是不是现在把它补回来呢。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉根本不是花花公子的对手，娇柔的身体瞬间就有了最直接的反应，酥酥软软的，眼眸里荡起醉人的波光，咬着唇，却忍不住从微微闪动的鼻翼里飘出娇媚婉转的轻吟，勾人心魂。

　　好一会儿，让花花公子惊讶的是，这丫头居然挣脱了他的怀抱，脸上是娇艳的红，却接着坐起来，又掀开被子，然后就那么袅袅娜娜的，像是李佳欣和凯特贝金赛尔一样，在花花公子的眼前展现着她娇小玲珑的身体。

　　“好看吗？”克里斯蒂娜阿奎莱拉俏皮的用脚趾头逗了逗花花公子有些冲动的坏东西，咯咯娇笑着，“要是一直只让它看着，不给它吃，它会不会立刻就没劲了。”

　　不到一米六的身高，身材却火爆的很，胸绝对是D级实力的大BOSS，纤腰细细的，却因为一直练花花公子教的形体功夫，非常的紧致而有弹性，就连她的臀也因此显得格外的饱满而翘。

　　花花公子看的心神荡漾，抓住她的手就把她拉倒在怀里，克里斯蒂娜阿奎莱拉咯咯娇笑着，那双不算长，却格外浑圆紧致的双腿踢踏着，貌似就是要逗他，不让他吃，还抱着他的头，不让他去咬她香滑的胸，娇嗔道：“不要急嘛，等一下啊，我给你跳个舞好不好，那是我学了好久的呢！”

　　花花公子双手夹着她的小蛮腰让她站了起来，她那雪白丰盈的臀就在眼前，中间一道红色的幽壑在几丝白金色的毛发下，散发出霏迷的气息，惹的他忍不住一口咬在臀上，又啪的大了一下，“小丫头，你要是骗我，等一下我可饶不了你。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉扶住他的肩膀才没有倒下来，娇媚的横了他一眼，已经有些小女人的风情了，娇嗔一声，“讨厌，不许再叫我小丫头，不然以后都不和你玩了。”

　　看到花花公子伸出手，好像要惩罚她的模样，咯咯笑着跳开，稍稍的皱了皱眉，大概是昨天晚上的创伤还未痊愈，不过，看她生龙活虎的样子，应该好的差不多了。

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉跳的大概是她从沫若可学来的那种脱衣女郎跳的舞，虽然她本身就光着身体，貌似没有了那种诱惑力，但是，她抚胸扭臀，还不时逗花花公子一下的功力，特别是这丫头学到的那种娇吟声，已经是足够让早上起来的花花公子兴奋到极点了。

　　跳完舞的克里斯蒂娜阿奎莱拉主动的坐到了花花公子的怀里，粉脸通红，眼眸透着水，很显然是她自己也跳激动了，当花花公子的手抚上她丰满的胸口时，她自己已经扶住那高高竖起的旗杆，扭着臀儿，咬着花花公子的肩膀，一寸寸的把它藏进了身体的最深处，欢乐的吞吐起来。

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉是花花公子的情人里最娇笑的一个，之前的詹妮弗安妮斯顿和连俊英也都有一米六八的样子，而克里斯蒂娜阿奎莱拉却只有不到一米六。

　　当他抱着那娇小的身体欢乐的冲刺的时候，恍然想到，家里养的萝莉好像都已经成熟了，就连最小的梅根福克斯，貌似也有十二岁了。


第678章 好莱坞的沦落

　　《王！》——或许用这个标题有些人心里不太赞成，甚至觉得太狂妄了，但是，至少对于昨天晚上的KING CHAN来说，这一点也不夸张。

　　或许，KING CHAN自己也不会在意这样的一个名头吧，当他一开始和20世纪福克斯，还有那个固执的詹姆斯卡梅隆闹掰的时候，他很淡定；当他因为芭芭拉而接受《泰坦尼克号》那个烂摊子的时候，他也很淡定；当影片拍摄时出现有人投毒的事情，剧组所有人都处在一片慌乱当中时，他还是很淡定；当影片上映前，甚至上映后一个月的时候，因为票房成绩不佳，各种批评铺天盖地的时候，他依旧很淡定。

　　就算是《泰坦尼克号》创下了无数的记录，昨天晚上更是让奥斯卡成为他一个人的舞台，他呢，只是带着他招牌似的迷人的微笑，说着感谢所有人的话，或许，唯一能够看到他有些兴奋的是，最后他和几乎剧场里所有的人拥抱，咳咳，当然，我们不得不说，KING昨天晚上亲了差不多一百个美女，哇哦，真令人羡慕，不是吗？

　　好吧，转回正题，其实从一开始，从他从港岛第一次出现在好莱坞的时候，那部像是试水的《绝地战警1》就让整个好莱坞记住了他，他是第一个在好莱坞一发片就成功的港岛人，中国人，亚洲人，或者说，在全世界也是独一份。

　　如果说，《绝地战警》还只是让人看到他耍帅的功力，总是敞开上身的衬衣秀他令女人尖叫的胸肌时，《七宗罪》则完全让我们记住了他，不但是剧本，他的演技和导演能力都让人赞叹，他好像无所不能一般。

　　没错，就是无所不能，接下来的差不多五年的时间里，我们一起见证了KING CHAN这个家伙的成长，他的成长过程的另一个代名词就是奇迹，又或者是无所不能。

　　《绝地战警1》1.3亿美金，《七宗罪》2.5亿美金，《绝地战警2》3.1亿美金，《纽约大劫案》3.9亿，《甜心先生》4.7亿，《黄金眼》4.8亿，《谍中谍1》5.8亿，《敢死队1》6.9亿，《明日帝国》8.5亿美金，《泰坦尼克号》24.3亿美金，这是六年里KING CHAN的电影作品的成绩，其中最近两年其实只有一部作品《泰坦尼克号》，但是，两年时间的悉心打造，最后的结果证明他是正确的。

　　这些作品，最真实的，也最直观的展示了他这些年来的成绩，这些年来的足迹，这些年一步步走向巅峰的过程，随着《泰坦尼克号》的成功，随着他日隆的声望，暴涨到极致的人气，其实，就在昨天晚上，他依然是电影世界的王。

　　有人或许要说太早了，因为他的功绩还差了些，未来的一切更是不可测度，不过，我愿意再次大胆的这么宣扬一次，因为全世界大概有太多的人知道，那家伙的努力就像是他拥有众多的情人一样著名，他的才华更是如此，他，不可能是一颗一闪即逝的流星，他的光芒就像是隐在身后也能够让月亮发出光辉的太阳一般耀眼——《好莱坞纪事报》埃蒙德

　　《令人窒息，令人绝望》——除了开始有点惊悚之外，KING CHAN在昨天晚上的表现实在是太过耀眼，那种强大能让人窒息，也令人绝望，想想看，就连奥斯卡的开场，支持人比尔克里斯托都是在酷似船头的升降模型上下来的就可见一斑了，那不就是包括主办方和评委会的人都在像他致敬吗——《今日美国》

　　《不是一家人，不进一家门》——在颁奖典礼前，KING CHAN和芭芭拉都默认了他们正计划结婚的事情，但是，当詹妮弗安妮斯顿，苏菲玛索，凯特贝金赛尔，还有凯瑟琳泽塔琼斯等美女过来的时候，花花公子在接受爱荷华采访的时候，却第一时间否认了，但是，这是他的风格，他习惯在这个问题上耍赖，可是，接下来，有趣的一幕发生了，詹妮弗安妮斯顿矢口否认了她拥有的那价值超过五十亿美金的，微软公司的百分之二的股权；无独有偶，凯特贝金赛尔也迅速而惊讶的表达了听到她自己拥有英特尔公司百分之三点五，价值超过四十亿美金的股权的不解，然后同样矢口否认，好吧，她昨天晚上拿到奥斯卡最佳女配角显然是实至名归的。

　　不过，这并不是结束，之后，苏菲玛索用一个非常动人的，有关于酒的故事撇清了她和花花公子的关系，当然，不得不说，花花公子好像是为了替她撑场面一样，当天晚上举行了一个名叫“罗曼尼康帝”之夜的庆功宴，据说，这个宴会上，用来招待一百多名客人的酒就是包括六五年在内的二十四只80年代以前的罗曼尼康帝。

　　80年代以前，二十四只，还是罗曼尼康帝，恕我浅薄，这三个标识性的词组我一开始并不是太明白，但是，当我们的BOSS在听到那一切时，一脸的崇敬，然后就是向往，最后是惋惜，从这一切他的反应里，我知道那是多么了不起的一件事情，可是，花花公子或许只是为了让他的亲密爱人以后有个更好的借口而已，不过，在我看来，那更像是欲盖弥彰，当然，花花公子对女人的好真是令人佩服。

　　最后，轮到我们的新科奥斯卡影后出场了，我依旧不得不说，她确实是昨晚无可争议的影后人选，她在颁奖典礼前，在镜头前，在收看直播的超过二十亿人的面前，侃侃而谈，引经据典，把外景主持人爱荷华都侃晕了，结果，自然是轻松的说明了她和花花公子清白的关系。

　　最后，对KING CHAN佩服的说上一句，他果然是个超级花花公子，他不但征服了美女们的心，还让她们变得和他一样狡猾了，他真是我的偶像——《芝加哥太阳报》

　　《整个好莱坞的沦落》——从KING CHAN第一天出现在好莱坞，他就把他的野心暴露无遗，他只不过是想要借着好莱坞这个跳板来拯救港岛电影而已，谁都知道，现在的港岛电影烂到了什么程度。

　　没错，KING CHAN现在看起来和一个纯种的美国人没有任何的区别，甚至，他还是美国人里最出色的那种，他进出总统官邸参加总统先生的连任庆功宴，他的情人芭芭拉是第一夫人的闺蜜，他和洛克菲勒家族的掌舵人罗迪克关系良好，也出现在罗迪克就任家族掌舵人的酒宴上，甚至，他还是罗迪克三个女儿中的其中两个，爱丽莎和伊莉莎姐妹关系亲密，这个情人节还是在一起度过的。

　　其他的比如说杰里摩根，薇拉罗斯福，杜克，红衣大主教，纽约甚至是整个美国的州长们，议员们等等，他已经编织了一张很大的关系网，当然，不得不说，他聚敛财富的方式令人惊讶，虽然这一点好像确实是因为他那无与伦比的才华所创造的。

　　但是，这一切，都只是在为他的野心服务而已，他想让整个好莱坞都变成他家的后花园，然后，用这个后花园来培养让整个港岛繁荣的花朵。

　　看看吧，leslie和henry已经成为和史泰龙他们那个等级的2000万俱乐部的成员，两个人也分别的拿到了一座奥斯卡最佳男配角的奖杯，更是各自获得了一次最佳男主角的提名，而jackie chen，Stephen Chow也凭借着他们各自的特色，在好莱坞混的风生水起。

　　这还不止，andy lau凭借着《黑客帝国》的第一部高达五亿多的票房，瞬间红遍好莱坞，那张帅气的脸蛋让人把他称作东方的汤姆克鲁斯，而leon也不弱，包括《非常女婿》在内的连续三部爱情喜剧，让大家记住了这个有些羞涩的大帅哥，他更是现在好莱坞有名的师奶杀手。

　　不得不说，花花公子用人的眼光，leon的演技绝对谈不上好，可花花公子给他挑的这三部影片，却像是给他量身定做一般，让他立刻一举成名。

　　还有Aaron kwok，凭借着一张东方人的俊俏脸蛋和一部《速度与激情》迅速上位，然后在《x战警》里炫目的表演更是让女粉丝们瞬间发出了最声嘶力竭的尖叫。

　　张学友因为《林肯律师》和《神鬼奇谋》声名渐起；吴镇宇，因为一部《纽约黑帮》和他那双最会演电影的眼睛令人印象深刻；任达华，一部《角斗士》，更是让他一出现在好莱坞就拿到了最佳男主角的提名。

　　这还只是最活跃的，偶尔出现的还有梁家辉，梁朝伟，狄龙，张卫健，曾江等，同时，女明星包括梅艳芳，张曼玉等人也渐渐的风生水起……

　　到今天为止，仔细算的话，随着KING CHAN在好莱坞的出现，港岛电影人已经有超过五十位开始在好莱坞出现，并且有多达十人已经在好莱坞站稳脚跟，请记住，现在这个数量或许是不大，可是，大家也要记住，这才是一个开始，这只不过是KING CHAN不到六年的时间建立起来的一切。

　　想想他现在在好莱坞，在电影圈的影响力吧，看看他和他的金晨电影集团出产的电影占整个好莱坞票房的比例吧，没错，KING CHAN是已经成功了，锐不可挡，可正是因为如此，这才是整个好莱坞的悲哀，是整个好莱坞的沦落的开始，在此，我做一个悲观的预测，如果再这样下去，十年，或许二十年后，整个好莱坞就是KING CHAN和他那些港岛明星们的天下了——《纽约新闻》龙的壳。


第679章 衣锦还乡

　　第70届的奥斯卡让花花公子获得了几乎所有的荣耀，也让他在电影圈的声望和权势达到了几乎最高的顶峰，但是，只是几乎，奥斯卡也已经过去了，花花公子真正要站在好莱坞金字塔的最高处，还需要不少时间的积累和沉淀。

　　就像是《纽约新闻》的那篇KING黑的报导一样，那样想法的人可能不多，但绝对也不少，花花公子毕竟才来这边不过六年多，很多人还处在观望当中，或许，再过十年，一切都让他们无法可说，那才是他们彻底诚服的时候。

　　奥斯卡之后有关花花公子的报导依旧是基本上的老三样，荣誉，女人，还有KING黑，花花公子没时间管这个，他还在继续他的征程，三月的最后一天，他带着一张国粤语的合辑和日韩语的各一张单曲碟开始了亚洲的宣传。

　　他的国粤语合辑其实相当于两张专辑，不过是两张十首歌的唱片放在一起而已，而且，这样价格更便宜，当然，只是比买两张便宜。

　　马不停蹄的从日本，韩国到港岛和宝岛，这一次，花花公子的行程里终于有了内地，而且一来就是四站，京城，明珠，花城和特别加的一站，山城，至于原因，或许是《泰坦尼克号》在内地的火爆，或许，花花公子现在真的是功成名就，该回家看看了，内地，才是他真的家。

　　内地人多，这是陈金早就有感受的，不过，当他带着荣耀，带着差不多八年的积淀回到内地的时候，才发现，他实在是太红了，不管他到哪里，到处都是蜂拥的人潮，密密麻麻的，大家像是疯了一般的叫他的名字，冲他挥手，或者叫着我爱你之内的。当然，这其实一点也不奇怪，他是这里出去的，现在成了全世界最红的那个大明星，他帅的一塌糊涂，他才华横溢……他的优点太多，他确实值得所有人喜欢。

　　从港岛到花城，到明珠，最后到京城，每天的时间都安排的满满的，而且是每一个地方都安排了两天，可依旧是忙的昏天黑地，不过，花花公子觉得很满足，很兴奋，那是回家的感觉，那是看到家人的感觉。

　　这时候还没有什么人物访谈，更没有后来的艺术人生，不过，国家第一台还是特意安排了一个他的专访，倒不是直播，这是国家台的习惯，怕出问题嘛。

　　有意思的是，主持人里依旧有朱军，而他的搭档则是他的老搭档周涛，两个人现在都已经算得上是国家台的新一代接班人了，而且，他们的年纪更轻，有活力，国家台大概是也考虑到和花花公子更有互动的效果，毕竟上倪萍大姐和赵忠祥大叔的话，貌似有些隔代了。

　　节目开始，因为是录播的，聊的倒是比较开，反正要剪辑的，三个人就坐在沙发上，周涛先说话，“你好，陈金，其实到现在都还蛮激动的……”

　　花花公子微微一笑，开了句玩笑，“我不知道你说的激动的意思是什么，不过，我当初见到发哥和芳姐他们也很激动……”周涛呵呵笑着接道：“对，就是那种感觉，第一次见到偶像……”

　　现在还没有粉丝这个词，周涛的用语就不一样，朱军这时候倒是中规中矩的问了一句，“出去这么多年，好像还是第一次回来吧，能够告诉我们为什么吗？”

　　这是早就约定好的问答，而且，国家台可不愿意提起花花公子偷渡的事情，便用了个出去的词，听起来自然也亲切一些，陈金笑笑，耸耸肩，“怎么说呢，我们中国人有一个词叫做近乡情怯，又或者说是希望衣锦还乡，荣归故里，这些念头纠结着，便让我一直在犹豫……”

　　这个问题就打住了，没有深挖，比如说家乡的事情，想不想家的话题，那样很容易就往偷渡的事情上靠，于是，周涛笑着问了一句，“听说你很反感采访者说你帅的事情。”顿了顿，“可你真的长的很帅啊，不管是用东方人还是西方人的眼光来看……”

　　朱军也顺势接了一句，“一开始，或许你会觉得人家只注重你的外形，但是，到了现在，我想人家已经不会再说那种比如说小白脸之类的词了，为什么你还会觉得反感呢？”

　　“一开始我和你的想法其实一样，”花花公子轻笑一声，耸耸肩，“但其实不是那么一回事，如果只是赞你一声你很帅之类的，其实那是一种对你的肯定，你反而不用太在乎，甚至应该感到高兴，但是……”有些无奈的摇摇头，“他们要说的是你的眼睛如何如何会放电，还要你告诉他为什么，有什么诀窍，然后皮肤如何好，怎么保养，又有比如说你胸肌很健美，这是你为什么总是敞开衬衫的原因……”

　　一摊手，在观众席的笑声中，“他们爱说这些，而且一说就没个完，如果你乐意和他说的话，他能够从你的头发说到脚趾，扯上半天一点也不难。”

　　周涛和朱军也呵呵笑，后者摸了摸脸，“原来长的帅还有这么多的苦恼，看起来我应该庆幸一下。”周涛毫不客气的打击他，“嗯，你这种自我安慰的心理偶尔还是蛮优秀的。”

　　然后转头问花花公子，“不知道我这么说对不对，长的帅，好像还是会有些好处的，比如，当初我看到你专辑的封面时，我就想，哇，这个家伙好帅啊……”笑着看了花花公子一眼，“我不知道他们男人怎么想，但是，我们很多的女同事，偶尔说到你，眼睛里冒星星的时候，总是会不由得说一句太帅了之类的……”

　　花花公子笑着点头，“外形好确实要占很多优势，我记得我刚刚参加港岛无线电视举办的那个新秀歌唱大赛的时候，一开始的时候，我的唱功还不如现在那么好，那时候，有几个人和我的实力差不多，但是，我是拥有最多支持者的，就算是去了美国，一开始的时候，大家对我不太熟悉的时候，我的经纪人丹尼斯张给我包装的形象里，外形是最重要的一点，”耸耸肩，“我们常说眼缘，以貌取人，在娱乐圈，这个第一印象尤其重要。”

　　“外形让你的第一步比人成功的更快，但是，之后的差不多八年时间里，特别是在中段的时候，”朱军想了想，“也就是红了，但是又不是特别红的时候，它会不会成为你的桎梏，比如人家只是看你的外形，而忽略了你的能力。”

　　陈金点点头，“这是肯定的，我们圈子里有一位前辈说过，他花了整整十年的时间才摆脱外界对他小白脸的看法，而且，这是非常普遍的，传媒喜欢用你的外形做文章，你的支持者们也会因为你的外形而把更多的注意力放在你的外型上，反而忽略了你在其他方面的努力。”

　　“你是如何做到的，特别是你长的这么帅！”周涛笑着问了一句，下面的观众席也在笑，“现在，我想大家在你的名字前面第一个要加上的应该是才华横溢之类的。”

　　“努力吧！”陈金也笑笑，一摊手，“或许这么说有些公式化，不过这是真心话，你首先得努力才行，不然，你就真的只能靠你的外形吃饭，而这样不但不能长久，也很难说真正的成功……”

　　朱军看着花花公子，接道：“大家都知道你很努力，动力是什么呢，毕竟一天只睡三五个小时，或者几天都不休息的那种拼劲很难持久，特别是在你现在可以说功成名就的情况下……”

　　陈金轻笑一声，“这就是我们两个人之间的看法不同，或许很多人和你有差不多的观点，我现在好像还蛮成功的，但是在我看来，我好像还得努力好多年才能说得上成功。”

　　看着周涛和朱军眼里的疑惑，笑着点头，“这是真心话，这也是我一直努力的动力，而且，事实说明，我确实还有可以变得更好的可能……”

　　周涛和朱军，还有现场的观众鼓起了掌，好一会儿，周涛才接着问道；“你真是个令人尊敬的人，不是外面那种靠嘴巴吹的，不过，偶尔的，比如说这次奥斯卡拿到那么好的成绩，你不会骄傲一下吗？”

　　“当然会啊！”陈金毫不迟疑的笑着接道：“其实得意和骄傲这种事情应该是经常的，但却不能让他阻挡你前进的脚步，比如说，我偶尔在录音室写了一首好词，或者一首好曲子，如果迈克尔杰克逊或者其他人在，我就会拿给他们，炫耀一下，得意一下。”

　　看着大家都乐了，笑着耸耸肩，“很多时候都会那样，也会有和人家吹吹牛的时候，但是，那其实就是一种发泄自己情绪，放松自己心情的方法，等你静下来，你还是你，你还得努力，还得上前冲，那样，我认为才是积极而正确的人生态度。”


第680章 胡汉山又回来了

　　“我真的越来越崇拜你了。”周涛和大家再次一起鼓掌，并真诚的说了一句，才缓缓问道：“我想大家听到你的话，也都会有不少人会受益的，现在，我想问的是，你刚刚也说了，一开始的时候，你除了外形出色，唱功和其他人并没有太多的区别，可现在，你已经站在了差不多所有人的前面，那么，除了努力，还有其他诀窍吗？”

　　“努力其实就是最重要的方法，或许可以说是唯一的诀窍！”花花公子的回答并没有太多的惊喜，“努力学习别人的优点，努力的把这些优点练习好，变成你自己的……”

　　终于微微一笑，耸耸肩，“勤于思考或许也是，因为就算是你的天赋更好，更努力，但是，你的方向是不是对，你的方法是不是对，这些都关系着你最后的成绩和目标。”

　　朱军总结似的接了一句，“也就是说，找到对的方式方法，然后努力，是吧！”花花公子笑着点点头，国家台的主持人都有这样的习惯。

　　周涛这时候顺势接道：“你刚刚有说到迈克尔杰克逊，我们知道你有很多的朋友，包括史泰龙，阿诺施瓦辛格，汤姆汉克斯等等，他们平日是怎么样的……”又笑着接了一句，“这应该不算是隐私吧！”

　　花花公子笑着摇摇头，“不会，其实每一个明星都不像大家想想的那么什么，比如迈克尔杰克逊，他有时候还有点孩子气，史泰龙和阿诺施瓦辛格也很喜欢闹，就算是汤姆汉克斯，他看起来一本正经的，特别是我们第一次见面的时候，可后来，我才发现，他只不过是不习惯和陌生人多说话而已，如果和朋友在一起，他其实一点也不老实。”

　　这算是有意思的事，大家听的津津有味，可花花公子也不能多说，点到即止，周涛也知道细说就真的牵扯到隐私了，立刻转到下一个问题，“你那么好的人缘，那么多的朋友，你是怎么与他们相处的，又是怎么选择朋友的呢？”

　　花花公子依旧没任何的思考，简单的答道：“真诚，你对人真诚，人家才会和你交心……”又笑笑，“其实如果是真的朋友，大家相处是很随意的，他懂你，你懂他，并没有特定的方式和约束，那才是朋友，如果有界定，有更多的束缚，那么，这种关系我觉得不像是朋友。”

　　这时候，周涛突然看着花花公子，掩嘴笑，“我能够问个私人问题吗，你真的有很多女朋友吗？”

　　朱军一听，笑呵呵的大声叫道：“导播，这一段掐了啊！”这是必然要掐掉的，不过，人都有八卦之心，录播的时候，倒是开开玩笑没问题，要是直播，那可是要遭批评的。

　　花花公子苦笑一声，“我以为国家台应该不会问这种问题的，”周涛咯咯笑，“这算是我们小女人的好奇心吧！”

　　花花公子轻笑一声，调皮的接了一句，“你猜猜！”看着大家乐，笑着接道：“不是女朋友，是好朋友，或者还是合作伙伴，大家在一起工作，或者一起经营公司……”

　　他说的含蓄，周涛倒是没有深究，只是看着他摇摇头，有些感慨的意思，“那个凝香丸真的是你弄出来的吗，也太贵了吧，换成人民币可要上万块呢，我这一年不吃不喝的也攒不了那么些钱。”

　　这话花花公子才不信呢，国家台的主持人，还是中坚力量，一个月的工资都不止一万了，不过，这和他没关系，自然不会去揭开，笑着摇摇头，“不会我发明的，那是我师门传下来的一个配方，我们试着做了一下而已。”

　　大家一脸的恍然，这时候不免有些羡慕嫉妒恨的情绪，毕竟那不是花花公子弄的，而是继承的一样，那么个宝贝，自然只能说明他好运了，朱军倒是顺势接了下去：“既然说到了师门，虽然我们知道尊师早就仙逝了，你也下山十二年了，可你的武功那么好，还琴棋书画样样精通，想必尊师应该是学究天人一般的仙师，能跟我们说说吗？”

　　花花公子沉凝了一下，到不是故意的，而是想着怎么措辞，“我其实只是学了个皮毛，要说我师父，就算是说上知天文下知地理也不为过……”

　　“我是从襁褓里给师父捡到后抱上山的，大概五岁左右开始学文武，武功是师门传下来的，说是道门正统，而文的，不像咱们读书一样，都是他肚子里有什么就教什么，琴棋书画，有点像是古人的做派。”

　　“在山上呆了十六年，他倒是经常下山，却很少带我去，特别是我大了之后，他有时候一出去就是一两个月，好像把我忘了一般，我那时候倒也没多想，或者说根本不懂，就老老实实的在山上学他教我的那些东西，那时候，道观里和外面都种的有吃的，加上他偶尔带回来存着的东西，饿了就自己弄一些……”

　　“就这么着，一直到十六岁，他说他仙游去了，让我自行决定去留，第二天一早，他就仙逝了，……”说着，有些黯然神伤，“那时候穷，我们道观基本上就没香火，我也想着他都没了，我一个人留在那里没意思了，便干脆把道观卖了，拿了钱把他葬了之后，便下了山。”

　　朱军有些习惯性的煽情，“山下那四年很辛苦吧！”陈金笑着摇摇头，“不知道大家信不信，我倒真是没觉得太辛苦，我现在想想，可能最大的原因就是，我那时候要求很简单，那就是有口饭吃，辛苦点其实没什么，反正我年轻，又有功夫……”

　　这个话题到这里就该打住了，继续下去又是忌讳，周涛便接着问一个很公式化的问题，“出去八年，这次回来的感觉怎么样，我看过你的一些采访，你说你之前还在京城呆过一段时间，觉得现在有什么变化吗？”

　　这就是需要配合着歌功颂德的时候，花花公子倒没什么不乐意，微微一笑，“蛮大的，虽然之前的印象已经不太深了，不过，这八年是国家发展特别快的八年，港岛也回归了，之前下飞机的时候，还有些恍惚，有种恍如隔世的感觉。”

　　“知道你的行程非常忙，不过，听说你还没去过长城，这次会去看一看吗？”朱军笑着问了一句，“还有故宫等地方……”

　　花花公子笑着摇头，“我根本就不敢想，支持和喜欢我的那些歌迷，影迷实在是太热情了，在花城和明珠的时候，从我下飞机开始，不管我再哪里，只怕都有好几千人一直跟着，说真的，我自己到还没问题，但是他们如果太激动了，长城又是古城墙，大家要是挤到一起受伤了，那就真是麻烦了。”

　　周涛笑着一直外面，“是啊，我们这里可好久没有这么热闹了，外面都挤满了人，听说交通都差点塞住了。”

　　朱军呵呵笑，“我告诉你一方法，乔装打扮，把自己弄成忒惨，看上去就像是个浪荡子的那种……”周涛却是笑着接道：“你当他是你啊，他这个样子，大家就算是看着背影都能够认出来。”

　　这一段明显是要掐掉的，朱军笑着接了下去，“陈金，你在港岛和美国已经非常成功了，这次回来，听说你有在国内和某些公司和导演合作的意思，能跟我们谈谈吗？”

　　陈金点点头，“嗯，就是在这边开个金晨集团的分部，然后和内地的优秀导演，演员，歌手合作，如果成熟的话，就会把我们这边的电影和电影人推向好莱坞，展现给全世界的人看。”

　　这个可是个振奋国人的好消息，不管是谁，谁不想去好莱坞啊，那可是娱乐圈的圣地啊，周涛立刻问道：“是你亲自负责吗，现在有没有你看上的导演和演员呢？”

　　“虽然不是我亲自负责，不过，这边的事情我会特别的关注！”花花公子点点头，微微一笑，“至于导演和演员的事情，我之前已经和冯小刚导演谈过了，我想，他可能是第一个和我合作的。”

　　“冯小刚？”朱军和周涛都一愣，毕竟，冯导只是在国内混得好，在国外名声最大的还是张艺谋和陈凯歌，前者顺势问了一句，“你觉得他最让你欣赏的特质是什么？”

　　花花公子微微一笑，简单的答了一句，“他是个很有才华的人，我也觉得他完全有能力去好莱坞发展。”

　　周涛见花花公子不愿意多说，顺势接下一个问题，“你拍电影选导演和演员的标准是什么？”花花公子轻笑一声，“合适，也就是为你的角色选到最合适的人选。”

　　一个小时的采访眼看着快要结束了，朱军最后问了个问题，“你未来的计划是什么，有具体的目标吗？”

　　陈金觉得他们这些国家台的主持在问这些公式化的问题的时候，会不会很腹诽约束太多，笑着摇摇头，“目标只有一个，那就是努力变得更好，至于具体的计划，”耸耸肩，一摊手，“我现在的日程已经排到明年了，因此，我只能一年一年的来计划，太远的，实在是没办法想太多。”

　　节目录完，接下来签名的时间却是花了差不多半个小时，话说，还大多是国家台的工作人员，一个个的围上来，可见花花公子的魅力无穷。

　　时间已经是下午三点半了，四点钟就是金晨集团在京城的分部开业，主营业务包括电影，唱片还有经纪公司，陈金到真的是纯粹为了内地的电影和唱片发展，看看有没有优秀的人才，比如想冯导这样的大才，至于赚不赚钱到真是一点也不在乎。

　　确实是粉丝太多，照花花公子那么扫一眼，只怕真的有上万人，好家伙，每次挤进挤出的都费了老劲了，而且还有粉丝的车队跟着，让他们二十分钟的车程硬是花了一个小时才赶到，这时候，位于新闻大厦的发布会现场，已经挤满了记者，这些记者可还包括来自美国和港岛等地的。

　　“陈金，这次回来的最大感受是什么？”京城日报的一个记者仗着是他的地盘，抢在所有人面前发问，花花公子轻笑一声，“回来的最大感受就是我终于回来了。”

　　大家都呵呵乐，那家伙倒是不尴尬，居然还接了一句，“是不是特有那句台词的感觉——我胡汉山又回来了。”

　　花花公子这次不搭理他，虽然他心里还真是那么想的，可胡汉山吗，终归不是正面人物，开玩笑可以，这些记者在，那可是会随便给你栽点东西到你头上的。

　　“陈金，听说你已经和冯小刚导演签约了，”一个很显然消息灵通的娱记问道：“为什么是他，张艺谋导演和陈凯歌导演呢，他们才是世界级的大导演啊，难道你和他们的关系不融洽，还是真的有嫌隙。”

　　花花公子心想这个世界上的娱记还真的都是一个德性，轻笑一声，开始胡扯，“对不起，金晨集团的事情与我无关，具体的实物你应该去问这边的公司负责人。”

　　“切，你这太没意思了！”那娱记脸皮厚啊，“我们可是自己人啊，自己人面前怎么也用你那一招啊！”这家伙的话惹的大家哈哈乐。

　　花花公子也呵呵笑，“兄弟，你既然这么说，那我就很正经的跟你说一句，己所不欲勿施于人，如果我刚刚那么问你，你告诉我，你怎么回答，还是干脆不理我。”

　　大家看花花公子还真是蛮客气的，一点大腕的傲气都没有，另一个家伙就继续问道：“那你为什么会选择冯小刚，而不是张艺谋或者陈凯歌呢？”

　　陈金笑着耸耸肩，“这其实没什么太多的原因，我刚刚好看过冯导的几部片子，我很喜欢他的那种风格，跟他谈过几次后，觉得他是个很棒的导演，所以，这次便第一个找他合作，至于张艺谋和陈凯歌，特别是陈凯歌，我们之前就很熟了，虽然没有第一时间合作，但并不表示以后不合作。”

　　“就像是我每年写的那么些剧本，虽然多，但也只有那么多合作的人，其他的好莱坞演员和导演等还不是没能合作，所以说，这是很正常的工作程序，与其他无关。”


第681章 全世界就一个

　　新闻发布会就半个小时的时间，结束了出来，冯小刚和葛优两个老伙计就在外面等着，这时候，记者们看到这一幕，又有人叫开了，“陈金，你刚刚说演员方面还没有接触，这一会，葛优在，你是不是跟我们说说。”

　　花花公子笑着冲后面一个家伙伸手就是一个爆栗，“你这听着像是审犯人啊，怎么滴，我不说，你是不是不让我走啊！”

　　大家都乐了，冯小刚和葛优也呵呵乐，跟着陈金一路走出来，进了电梯，前者和花花公子通过不少次电话，相对来说熟一些，笑道：“你这记者会开得乐呵，说真的，好久没看到这么热闹的场面了。”

　　葛优这时候笑着接了一句，“那也是金大少这腕才行，稍微小一点就差远了，”最后又笑呵呵的接了一句，“可惜了，这全世界就这一个……”

　　从新闻大厦出来，就辛苦的挤上车，没多远，就进了王府井大饭店，在这里，有个比较私人的宴会，是花花公子出钱，由冯小刚帮助张罗的，话说，花花公子虽然在另一个时空里也是演员，可那是三流的，哪有什么人脉可言。

　　而这一世，就呆在港岛和美国，说句玩笑话，他对日本和英国的圈子都比对内地熟，这种事情，第一次自然还是看熟人的，等到金晨集团的分公司在内地发展起来后，到时候再说其他的也不迟。

　　花花公子是真心佩服冯小刚的为人，这位也是真有才华的，葛大爷自然也不用说，两个人能够交到一起本身就是一种明证，而陈金本人更是真诚平和的人，三个人就在车上说开了，很快就聊的火热，这其中，自然也得说花花公子在另一时空的时候，毕竟在京城这个地方呆过，也在这个圈子里呆过，很容易找到更多的话题。

　　下了车，依旧是无数的粉丝，三个人好不容易的挤进去，冯小刚笑着摇头，“我滴天，你这日子过的也不舒坦……”花花公子轻笑一声，“还好，什么习惯了都好，其实，这也是我第一次回来，在港岛和美国的时候，我就是出去逛街，大家也只是笑着打个招呼，或者照张照片什么的。”

　　葛优又幽了一默，“没办法，谁叫你是中国人民的儿子，亲人回来了，大家不免要热情一点。”

　　这是私人的酒宴，公司的开业酒宴有张伟雄和这边公司的负责人在专门宴请，那是中国人的方式，而眼跟前的，有点像是西方的，不过，酒宴倒是纯中国人的。

　　梁冬，徐帆，傅彪，张国立，姜文，巩俐等，一共不到三十个人，姜文和巩俐是和陈金见过的，姜文是在港岛的金像奖上，巩俐则是在奥斯卡上，还一起坐花花公子的私人飞机去的。

　　姜文有些感慨的和花花公子来了个熊抱，两个人关系不算熟，不过，都是中国人，在京城这样的故土，立刻就显得亲近一些，“大少，真是一眨眼啊，你都站在群山之巅了，我还在山脚下爬呢！”

　　大家都沿用港岛人的称呼，花花公子的身份也绝对当得起，巩俐笑嘻嘻的扑倒花花公子怀里，“赶紧抱抱，下次还不知道什么时候回来呢，对了，等一下要给我签名哈！”

　　陈金笑嘻嘻的抱着她转了一圈，看得大家直乐呵，“不着急哈，过两天就跟我去纽约，让你抱个够。”葛优大声叫好，“好，大少这水平我今儿个算是见识了，真真是拍马也赶不上啊！”

　　这么一闹腾，本来还有些生疏的气氛立刻就松了，一个个的打招呼，花花公子可是每一个都认识，不用在一旁的冯小刚开口，就一个个的打招呼，寒暄两句，还说着对方戏里的角色，到最后，冯导说笑一句，“你这是熟敌后武工队的吧，把我们这底都摸的那么清楚。”

　　可花花公子这种表现，却是让大家更是心暖，谁都希望被认可，何况对方还是大人物呢，一时间，眼见得刚刚松的气氛立刻热络起来，少有的几个拘谨的也放开了。

　　坐上座，冯导一指桌子上的东西，“大少你大方，也知道你是吃的行家，更是厨艺精通，今儿个，我可是把咱们的御厨都请了两个来，不说让你满意，就图个特色，吃个味而已……”葛优这时候也笑着接道：“要说好吃的，大少你只怕天上地下的吃遍了，”指着桌上，“这是我们老北京的一些特色菜，还有几样不鲜见的，咱们也托你的福，今天尝尝鲜。”

　　花花公子挥挥手，“两位这样可就太客气了，这一路，你们也知道我真不是个有这有那习惯的，大家随意点好。”冯小刚冲陈金顺起大拇指，“得咧，大少果然是咱们自己人，豪爽……”然后拿起桌子上的茅台，有些得色的说道：“听说大少你那酒窖里有好些全世界人民都垂涎三尺的酒中王者罗曼尼康帝，不过，在咱们中国，就是天子也爱我手里的这玩意。”

　　一边打开，一边笑道：“五十年的上贡茅台，就是朝中那些一品大臣还有上天子喝的，”看了一圈，最后看着花花公子，“不怕你笑话，我们这么些人，这里求，那里要的，好不容易弄了五瓶……”

　　花花公子笑着接道：“有心了，有心了，还是那句话，我不是个那么穷讲究的人，家里的酒也是拿来应酬的，想咱们这自己人呆一起，吃喝是个随便，人聚在一起才是个高兴。”

　　“你果然是干编剧的，”冯小刚笑呵呵的给花花公子那个五钱的杯子倒满，“一出口就不凡，比我厉害多了。”

　　花花公子呵呵笑，“怎么着，你是不是看见酒好，打算把我臊走，你自己一个人乐呵啊！”冯小刚和大家都呵呵乐，举起酒杯，“来，各位老少爷们姐们，今儿个我算是见识到什么叫做大腕了，真正的大腕，纯爷们，还是大老板，高兴，咱们敬他一个！”

　　花花公子一仰脖子，和大家一起喝了，客气一句，“不敢当！”冯小刚好像是着实有些兴奋，“真的当得起，”拍了拍胸口，“我是个小人物，可眼里瞧得上的还真不多，佩服的就更少，大少你绝对算是一个。”

　　花花公子没有矫情的阻止，“少年漂泊，孤身万里在外，却艰辛努力，只用了八年时间就有了如此成就，不说什么才华横溢，不说什么幸运天赐，更不说什么依靠谁人，就是那颗金子般的心，一直努力，一直前进的心，就值得我钦佩，五体投地……”

　　举起酒杯，“来，咱们再敬大少一杯！”众人哄然应诺，一起干了，冯导却还没完，替花花公子和他自己斟上酒，缓缓道：“这第三杯酒，是我本人敬你，谢谢大少你看得起我，我先干为敬！”

　　喝完，最后说道：“酒喝完，我也问句我一直很疑惑的话，大少，怎么你就偏偏看中了我？”

　　花花公子呵呵笑，拉着冯小刚坐下来，“很多人说我选演员和导演是看眼缘，或者说我只看美女……”大家听着呵呵乐，他耸耸肩，“其实，我很相信我的判断力，或者说叫直觉，首先说你的为人，和你聊过几次，”竖起大拇指，“真正值得人赞一句的实诚人，不作！”

　　冯小刚拱拱手逊谢，花花公子笑笑，接道：“我也看过你的作品，说真的，我很喜欢，怎么说呢，就像是纯正的港片一样，你这个就是代表咱们国人的纯正国产片，而且你的思想很开阔，也就是不拘束在某一处，这其实是个优秀导演所应该具备的素质，有些人，脑袋里永远一个模式，那个，我不太喜欢，就算他成功了，我都不觉得他有多了不起。”

　　花花公子这话是真心的，他还真就觉得冯小刚是个超有才华的，只要稍加磨砺，再给他一个更大的舞台，他的成就绝对不止是另一个时空里的那样，虽然在另一个时空里，他依然是内地最优秀的那一个。

　　冯小刚再三次的拱手，最后举起酒杯，“谢谢，大少，我这人就三两骨头，给人一夸就飘了起来，尤其是您，真真是夸的我又是害臊，又是浑身舒坦。”

　　花花公子终于挥挥手，“得，咱们俩就别自我吹捧了，”然后举起酒杯，“各位，今天有幸认识大家，我也敬大家一杯，祝我们今后多多合作，合作愉快，让全世界人民也看看我们的风采。”

　　姜文首先笑着站起来，“大少，我这英文已经有半吊子水准了，你觉得啥时候有需要，可不要忘了招呼我一声。”巩俐也笑嘻嘻的，“爷，你可不要忘了刚刚说的话，奴家可就等着你把我带回纽约去呢！”

　　大家哈哈笑，葛优一举杯，“好吧，英文我看来是就会三克油了，你们这一帮帮的都跑去外面，那这祖国的大好河山，我就不客气，一个人独占好了。”


第682章 我知女人心

　　整整十天，这是花花公子内地唱片宣传所花费的时间，就像是传媒说的，这或许更像是一次衣锦还乡，在每一天几乎都有上万人的欢呼追捧下，进行着他一个个城市的巡游。

　　金晨集团内地分公司成立了，这算是一件大事情，而这家公司的第一部影片就是和京城电影厂合作拍摄的那部著名的《不见不散》，再过一个月，冯小刚就会带着剧组去洛杉矶，在那边拍摄美国的戏份，这一次，好像和另一个时空已经不太一样了，或许，内地电影和电影人的转折就从现在开始了。

　　两年多，差不多三年只拍了一部电影，这和努力的花花公子实在是不匹配，花花公子的影迷们也已经在用各种方式要求他迅速上路，至于花花公子，唱片都发完了，自然也该回归电影了。

　　这一次，他考虑了好久，选择了一部不算是绝顶好，却特别有意思的电影，那就是《what women want》，它的中文名有太多，比如女人百分百，男人百分百，我知女人心，倾听女人心，偷听女人心等等，花花公子自然还是喜欢最符合咱们国人感觉的那个《我知女人心》。

　　《我知女人心》有两个版本，一个是原版，一个是后来刘德华翻拍的那一个，真心说一句，那翻拍的实在是不咋地，不过，那个版本倒是让花花公子有了一个想法，虽然他剧本基本上和原版一样，但是，在演员的选择上，整体的风格已经变了，和原版有很大的区别，那就是他会把这个电影变成一个美女集中营。

　　刘德华的那一个就是这样的，足够养眼是那一部唯一的看点，花花公子觉得那个优点是可以吸收进来的，说真的，原版不管是男主角梅尔吉布森还是女主角海伦亨特，实在是都有够难看的，有了花花公子这个大帅哥加盟，何况，原版的设定里，男主角是个花花公子，那么，长的太对不起观众怎么可以呢。

　　不过，要弄成美女集中营，却也不是那么容易的，首先，女主角用谁就是个比较头疼的问题，花花公子第一次考虑了超过两天的时间都还没有答案。

　　陈紫晨其实很少关注花花公子的剧本，一般都是在拍出来之后，才躺在他怀里对电影评头论足的，这一次，赶巧中午休息的时候，花花公子摊开了演职员表放在桌子上，她偶然一瞥，女人的敏感让她看到了一长溜的女人名字，很多还是她熟悉的。

　　话说，这很是刺激了她，不过，那是演职员表，她总不能吃醋吧，好奇心的趋势下，让她看了一下剧本，说真的，电影集团的事情交给威廉坎贝尔之后，她根本就没再过问相关的问题，因此，就是要投拍的电影名字都不知道。

　　《what women want》，看到这样的标题，大少奶奶就更有兴趣了，花花公子确实是懂女人心思的，刚刚好，她快看完的时候，花花公子从外面回来了，有些复杂的心绪中夹杂着嫉妒，撇撇嘴，“哟，大情圣回来了。”

　　花花公子一愣，这可是陈紫晨第一次用这么怪声怪气的语调和他说法，却微微一笑，“怎么了，老婆，我这几天好像非常非常老实吧，就差和你寸步不离了。”

　　“哼，我现在知道你的秘密了！”陈紫晨撇撇嘴，“原来你给雷击过，难怪你那么懂我们的心思，那么会勾搭人。”

　　花花公子一开始听到雷击的时候，心都跳出来了，可陈紫晨不可能知道这个秘密，眼睛扫到陈紫晨手里的剧本，倒是明白了，试探的说了一句，“不是雷击，是电击好不好，真是越来越笨了。”

　　花花公子轻松的心态让大少奶奶没了依仗，撅着嘴，“是啊，我是笨，笨到都跟了你这个混蛋，我现在后悔了……”花花公子微微一笑，把她揽进怀里，噙住她撅起的嘴，温柔的一吻，“现在不能后悔了，也不准后悔。”

　　陈紫晨娇哼一声，伸手掐了他一下，“你是不是真的给电打了，然后知道我想什么啊！”这话算是撒娇的问题，当然，如果是真的，那就不一样了，花花公子微笑着摇头，“宝贝，那是剧本，瞎编的而已，真要是给电击了，基本上只有一个结果，你明白的。”

　　“你骗我！”陈紫晨貌似有些不依不饶的，盯着花花公子的眼睛，好半晌，看到他一句微笑着看着她，嘟起嘴，“那你到底还有多少秘密没告诉我啊，我不想每次都是和其他人一样，像个陌生人一样看着你表演。”

　　陈金伸手轻抚她如少女般粉嫩的脸颊，柔声道：“老婆，我不知道你想要知道的是什么，你说的秘密又包括哪些，”耸耸肩，“我是懂琴棋书画，懂武功，懂一些稀奇古怪的东西，可要我跟你一一的说，我一时间都不知道跟你怎么说好……”

　　亲亲她的唇，微微一笑，“宝贝，你不觉得如果我能够永远都有惊喜带给你，那也是一种浪漫吗！”举起手，一副发誓的样子，却又放下来，抱紧了她，让她玲珑浮凸的身体紧紧的贴着他，就像是溶为了一体似的，泛起销魂蚀骨的感觉，“我爱你，胜过爱我自己。”

　　陈紫晨也用尽力气的抱紧了他，“我也爱你，老公，可我有时候还是会嫉妒，还是会害怕失去你……”陈金笑着吻上她的粉润的唇，“没有人完美，却有人相伴，那就是永恒！”

　　缠缠绵绵的，陈紫晨的酥软的身体懒懒的躺在花花公子的怀里，听着他说她最喜欢听的情话，哄她开心，相拥相依的那种美好令她沉醉，好半天，眼睛微微的眯起，长长的眼睫毛一眨一眨的，像是要睡着的时候，却又突然睁开了眼睛，像是想起了什么似的有些兴奋，“老公，你真的会飞吗？”

　　花花公子一愣，接着轻笑一声，“我又不是神仙，怎么能够飞得起来，”陈紫晨貌似不满的捶了他一下，陈金只得凑在她耳边，用传音入密一般的方法，让只有她听得到的声音说道，“可能几十上百米应该没问题吧！”

　　我滴天，百米，那可是不三十层的屋顶他都飞得上去，那还不是飞，陈紫晨刚刚要惊叫出声，却给他堵住了嘴，才算是醒悟过来，虽然这屋子里很确定的用最严密的方法检查过，可是，隔墙有耳这种话在这种特别重大的秘密下，还是小心点好，翻身爬起来，捶着他的胸口，“臭家伙，一直瞒着我，一直骗我，这么重要的事情都不告诉我。”

　　然后又兴奋的咬着他的耳朵，非常非常小声的撒娇，“我要你今晚带着我去飞一次，哼哼，不然我晚上不理你，也不准你出去偷吃。”

　　大少奶奶又找到花花公子一个命门，这家伙如果身边没有女人还好，只要是有女人在身边的时候，是绝对不会一个人睡的，他就像着了魔似，好像心里的弦那一刻怎么也不安稳，总是要找个人乐一乐才能够睡得着似的，不然，他就像是有烟瘾的人，一两个小时不抽烟，坐立不安似的，这个大少奶奶已经试过一次了。

　　花花公子苦笑，再次用绝技在她耳里说道，“老婆，这可是纽约啊，哪里都有摄像头的，带着你去飞，到时候给拍下来，还不真成了灵异事件了，而且，”说着，在她臀上啪的大了一下，抓住那丰盈与满月的雪臀用力的揉了揉，“宝贝你的身材太惹眼了，就算是蒙上脸，可加上我，很快就会有人怀疑到我们身上的。”

　　“那我不管！”陈紫晨貌似开始不讲理的撒娇，拍了他胸口一下，“笨蛋，胆小鬼，你就不会找个没有任何摄像头的地方啊！”

　　“这地方哪里会有没有摄像头的高楼大厦啊，”花花公子笑着摇头，“要不这样好了，今天晚上，我带着你去身后的巴特里公园的树顶上玩一会儿，以后呢，我再带你回去港岛，在咱们的武馆和总部大楼上带你玩一玩，好不好！”

　　撒娇是情趣，陈紫晨知道适度，点点头，却有些兴奋莫名，就像是花花公子说的那样，一个个的惊喜带给她的时候，真是又浪漫，又刺激，比一次知道好得多了，捶着他的胸口，“好像现在就变天黑呢！”

　　花花公子嘿嘿笑，一只手探进她的衣襟里，抓住那香滑的大雪球，轻拢慢捻的，“宝贝，那还不简单，我们现在一起玩一会儿，那样时间不知不觉就过去了。”

　　陈紫晨粉脸上飘起娇艳的红晕，咬着唇，狠狠的捶着他的胸口，“你想得美，你是舒服了，我还不得给你欺负死，你这个大蛮牛！”

　　倒是怕他真的抓住她不放了，那她今天下午可就真是没命了，有些不舍的把他的手从胸前拿开，专开他的注意力，娇哼一声，“说，那个《我知女人心》的剧本是怎么回事，你干嘛用那么多的女人？”


第683章 喷火萝莉

　　花花公子哪里会不知道陈紫晨心里的想法，他也没想着真的要鬼混过这个下午，话说，晚上带着这丫头飞一阵子之后，在她兴奋的时候，玩起来不是更加的美不是。

　　“这部电影的设定就是这样的……”花花公子的话才刚刚出口，陈紫晨却再次娇哼一声，“那么多剧本你不挑，为什么你要演这一部……”恨恨的掐了他一下，“你以为我不知道的你心思，你这个混蛋。”

　　花花公子虽然确实有其他的心思，可最主要的还是为了工作，微微一笑，不急着狡辩，反而问了一句，“老婆，你觉得我应该挑一部怎么样的电影比较好呢，特别是在《泰坦尼克号》之后……”

　　陈紫晨聪慧得紧，皱了皱眉，就像是花花公子说的那样，在《泰坦尼克号》的辉煌后，花花公子接下来的一部片子绝对会受到更多的关注和约束，不是以后所有的，就是眼前的这一部，这个过渡非常的重要，花花公子是可以拍KING系列的第三部，《谍中谍2》或者是《敢死队2》，甚至是《绝地战警3》，这些可以轻松的让他走过这个过渡期。

　　他也可以选择开始一个新的系列，比如说《暮光之城》，这部在全球卖出超过一亿册的畅销书，和《魔法学徒》一样，早就让书迷和影迷们期盼已久，大家都在期待花花公子把他拍成电影。

　　可是，那一切都太轻易了，或者说，根本就不是花花公子的风格，他是个才华横溢的家伙，他是个总是能够带来惊喜的家伙，他怎么可以循规蹈矩呢。

　　这就是他越走越高之后，别人对他的要求，过渡之后，大家不会再有非议，但是，偏偏这个过渡，花花公子得给大家一个满意的惊喜，一个不一样的，不是他最擅长的动作警匪片，不是那些打打杀杀的，更不是延续《泰坦尼克号》的特技特效……

　　因此，花花公子才会选择这个比较有趣的影片，《我知女人心》或许不是多么多么好，可有他，有一帮大美女，还有一个不错的故事，只要好好的经营，到最后出来的效果必定是让大家耳目一新的，那才是虽然已经极度成功，却依旧那么与众不同，令人爱的要死的KING要做的。

　　好半晌，陈紫晨撅起嘴，咚咚咚的在他胸口捶了好几下，撒娇道：“你就知道找借口，每次都这样，讨厌，讨厌！”话说，花花公子其实根本没说什么，貌似这个借口是她自己想出来的。

　　下午四点，花花公子出现在金晨音乐集团的总部大楼，再过半个小时，就是已经都快长大了的萝莉们的形体课时间，原本两个小时的课时在经过三年的练习后，现在已经减到了一个小时。

　　他先去了八楼，那里，哥哥正在录暑期要发的英文唱片，玛丽亚凯莉也开始准备今天要发的一张全新大碟，不过，经过七楼的时候，却差点给一身汗淋淋的迈克尔杰克逊撞到身上，花花公子一把拉住他，戏谑道：“你刚刚干坏事了？是不是里面有几个美女现在正打算追过来，她们难道没有得到足够的满足？”

　　迈克尔杰克逊一脚踢来，“去你的，我可不像你。”这家伙在准备夏天开始的全球演唱会，刚刚肯定是在排舞，花花公子倒是知道，那里面还真有几个舞者长的很有几分姿色。

　　流行天王又看了他一眼，一边跟他上楼，一边接道：“你不是要开始拍电影了吗，今天怎么跑这边来了……”花花公子撇撇嘴，“伙计，虽然这里是音乐集团，可这里有很多演员的……”

　　迈克尔杰克逊嘿嘿笑，“是啊，这里有你养的好些个小美女，现在好像终于长大了……”笑着躲开花花公子的手，耸耸肩，“我发现我也喜欢来这边呆着了，因为总是会有小美女看到我来之后找我撒娇聊天的，那让我觉得我好像又回到了少年时代。”

　　花花公子戏谑道，“伙计，你也知道你老了！”迈克尔杰克逊一拍胸口，“切，我只是说少年时代，我现在是成熟了，懂吗，小子，我这种大叔正好是那些小美女的杀手，可不像你，嫩不嫩，熟不熟。”

　　说笑着上楼，迈克尔杰克逊又一次跑进了他的浴室里，花花公子冲他叫道：“老家伙，你下面没有浴室吗，还是你怕下面的美女在你洗澡的时候冲进去。”没办法，谁叫他的浴室是极品高配的呢，天王用过一次后，便对他下面的那个简单的洗澡的地方没兴趣了。

　　玛丽亚凯莉掐了花花公子一下，貌似，这家伙昨天就是冲进了浴室里，那时候自然是她在浴室里，这时候说这种话，玛丽亚凯莉不免想多了。

　　花花公子揽着她的纤腰，手滑下去，在哥哥看不到的角度，抓住她圆滚滚的臀肉贪婪的揉了揉，想起她特别婉转销魂的叫声，凑在她耳朵边，细声逗她道：“宝贝，我们也该洗个澡了。”末了，还在她的小耳垂上咬了一口。

　　玛丽亚凯莉差点就叫出声来，娇媚的白了他一眼，这家伙明明那么多女人，却每次都像是没见过女人一样，“你今天怎么过来了，不是说在准备新电影的事情吗？”

　　“想你了！”花花公子嘴可甜，拿过她刚刚写了一半的词，稍微看了看，又拿过她手里的笔，稍微改动了其中的两项，“怎么样，宝贝，现在不用皱眉了吧。”

　　玛丽亚凯莉依旧不太习惯花花公子在外人面前和她那么亲密，特别是在哥哥他们这些熟人面前，她和克里斯蒂娜阿奎莱拉的想法差不多，她只是喜欢花花公子，却没想过要加入到国王的秘密情人中去。

　　和她有这种想法的貌似不少，就像是苏菲玛索，凯瑟琳泽塔琼斯，她们都固执的认为，她们只是因为暂时喜欢这个混蛋，她们可不属于他，将来或许会把他抛弃也说不定。

　　不过，眼跟前，玛丽亚凯莉倒是没有心思来考虑其他，花花公子刚刚给她改的两项，看的她眼睛发亮，好像瞬间给了她很多灵感一样，甩开花花公子就坐了下来，很快的在纸上写了起来，还修修改改的，就算是偶尔有些迟疑，也是想想就有了。

　　花花公子这时候没再去打扰她，走到哥哥身边，从包里拿出一个剧本给他，笑道：“你也歇了大半年了吧，给你个好本子，赶一赶，大概暑期就能够和唱片一起发，到时候应该有加成作用。”

　　哥哥现在做事情基本上是兴趣，去年四月拍了《遗失的世界2》，暑期上映后，到现在都没想过拍片，倒是去年圣诞的时候发了国语，粤语和日语专辑。

　　笑着拿起来，“这片子你应该不会要我保证六七亿美金的票房吧，不然我可不敢拍了！”

　　这话是开玩笑的，不过却是有来历，话说，三月份的剧本，花花公子给了发哥一部《第六感》，却先对他说，没有六亿美金的票房，让发哥不要再去见他了，说他丢不了那个人。

　　这个和当初给刘德华《黑客帝国》时的五亿是一样的，虽然华仔的《黑客帝国》后来足足有六亿多的票房，可发哥当时听到要六亿，心里发憷，当然，这也得说，花花公子既然那么说，就是说明那个剧本极度好，那个票房就是他最低的期待值，而且，之前的一切已经足够说明，六亿美金绝对是花花公子有保留的计算。

　　《黑客帝国》有六亿多美金，去年哥哥拍的《遗失的世界》有八亿多，要是他发哥搞砸了，《第六感》真要是没有六亿，他自己都不好意思，因此，据说是鸭梨山大，现在拍片连老命都拼了，当然，剧本是真心好，导演和阵容都很猛。

　　花花公子微微一笑，“我给你配个超级大导演史蒂芬斯皮尔伯格，再给你配个超猛的搭档汤姆汉克斯，你自己说，票房要多少才对得起我。”

　　花花公子给哥哥的就是那部《逍遥法外》，正好是史蒂芬斯皮尔伯格拍的，主演里就有汤姆汉克斯，不过，男主角由莱奥纳多迪卡普里奥改成了哥哥。

　　哥哥一听阵容这么生猛，反倒是兴奋了，却戏谑道：“行，保证两亿美金票房，不然，少多少我给你补。”

　　迈克尔杰克逊这时候从浴室里出来，花花公子笑着一指他，“他那水平拿两亿美金我倒是知足，你要是只拿两亿美金，史蒂芬斯皮尔伯格和汤姆汉克斯肯定得找我说道说道。”

　　真是躺着也中枪，迈克尔杰克逊没听到多少，可后面那句话绝对不是好话，给了花花公子一拳，“切，小看我，我跟你说，小子，我是不喜欢演戏，要是我喜欢，我来演《泰坦尼克号》的话，最少三十亿美金起。”

　　说着，倒是很认真的接了一句，“KING，说真的，什么时候给我来个合我的本子，让我也过过瘾，”一拍胸口，“你放心，保证不砸你的招牌……”

　　花花公子自然不信这种话，却也认真的看着他，“你确定你真的想要演电影吗？”迈克尔杰克逊嘿嘿笑，“跟着你这么大一个天才编剧，我要是不演部电影玩玩，实在是太逊了，只是，之前不好说，怕让你难做……”

　　然后一拍手，笑嘻嘻的一转话风，“现在吗，既然说到了，那就没必要客气！”花花公子心念电转，“好吧，那就来个杀手怎么样，又酷又帅的那种……”

　　迈克尔杰克逊眼睛一亮，“对，就是那种就好，有点像是《黑客帝国》里的那种，酷酷的造型，动作也一样，就连对白都得很酷的那种，”顿了顿，“呃，反正随便吧，你看着办就好，不用特别麻烦……”

　　这位爷的要求可一点也不随便，造型酷很简单，动作酷也容易，连对白都得酷，从头酷到脚的话，那就不简单了，花花公子倒是很爽快，耸耸肩，“行，等你演唱会回来，我想你就可以拍了。”

　　迈克尔杰克逊很显然非常满意花花公子的回答，呵呵笑着一拍他肩膀，“谢谢你，兄弟，你果然够意思！”

　　哥哥这时候戏谑一句，“别高兴得太早，他给你剧本的时候，可是要你给票房保证的，要是没达到，那小子肯定不介意狠狠的嘲笑你一年。”

　　花花公子顺势接了一句，“没问题，刚刚迈克尔都说了三十亿了，我给他打个两折，就六亿美金好了。”迈克尔杰克逊倒是不服输，“没问题，但是你得把剧本写好了，这可是你的责任。”

　　花花公子一指哥哥，“要是没达到呢，你刚刚应该听到leslie的话了吧！”迈克尔杰克逊撇撇嘴，“你这个没人性的家伙，如果只有两亿的话，那我不是得卖给你才能还得清啊！”

　　花花公子呵呵乐，“嗯，这个可以有！”

　　四点半，花花公子准时出现在六楼的健身室里，除了小黑妞碧昂斯她们的天命真女组合因为在巡演而没有在之外，九公主里的八个都在。

　　另外还有一个熟悉的就是四年前就招进来的，名字叫做凯莉安妮帕森斯的丫头，现在已经是个大美女了，她现在的名字叫做凯莉布鲁克，和她在另一个时空里用的名字一模一样。

　　她现在也是花花公子旗下的小红星之一，她的代表作就是女版的《敢死队》，她是其中五个大美女之一，那个身材最火辣，总是在片子中用美人计把敌人弄死的性感武器。

　　花容月貌，身材又是喷火似的，特别是有花花公子教给她的塑形健身方法，现在真是看着都垂涎三尺，特别是还穿着健身服，貌似实在是显的有些紧，那和大少奶奶比都不差的超大雪球，纤细的腰下骤然贲起的，如满月一般的臀，刚刚就连双腿间因为动作的关系，那显的特别饱满的秘阜在紧身的健美裤下高高的凸起，细密处清晰入眼！


第684章 红烧屁屁

　　花花公子到的时候，长大的萝莉们才刚刚开始热身，看到他来，瞬间就围上来一大片，莺莺燕燕的，因为健美服紧身的关系，娇美的身段在衣服下玲珑浮凸，显得特别的养眼。

　　花花公子不好意思盯着多看，倒是想起了刚刚迈克尔杰克逊的话，心想，这么多美妞穿着这么惹火的衣服，在这边尽情的展示着她们的魅力，正常男人应该都愿意多看两眼吧！

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉仗着和花花公子的亲密关系，第一个上前抱着他的胳膊，撒娇道：“你怎么来了？”远处的娜塔莉波特曼咯咯一笑，打趣道：“来看你的呗！”却又加了一句，“不过是顺便的，因为我跟在他后面，看着他去了上面，可能是给迈克尔编舞，也可能是玛丽亚和leslie录音。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉娇哼一声，瞥着娜塔莉波特曼，“你前面一句话有些酸溜溜的，后面一句却显得有些居心叵测。”娜塔莉波特曼一点也不生气，露出特别灿烂的笑容，“克里斯蒂娜，你不觉得你已经给他毁了吗，整天想的是他，就连现在，你只剩下了妒忌。”

　　花花公子抱着其实也没生气的克里斯蒂娜阿奎莱拉，拍了拍她的背，看着也已经长大了，不过显得特别娇柔的娜塔莉波特曼，微微一笑：“你怎么会有兴趣跟踪我呢！”

　　娜塔莉波特曼对花花公子教给她的健身操还是很感谢的，这可是真正的私人秘技，包括运动的时候的一些秘密窍门，那可不是一般的健美操，她的身体现在看起来很弱，但是壮得跟头小牛犊子一样就是明证，不过，只是私人的感谢，好感是谈不上的，谁叫这家伙是个花花公子呢。

　　身体虽然很棒，健美服里的身材到还都是小规模的，以后只怕也没有太多的提升空间，不过，素净的面容，清丽的气质，看上去却有别致的风情。

　　撇撇嘴，貌似很深奥的来了一句，“我的兴趣来自我正在往前走！”

　　花花公子呵呵笑，“我很高兴，我是你正确方向的指引，也很荣幸有你这样的追随者。”

　　“切，学我！”娜塔莉波特曼皱着鼻子娇哼一声，心情却因为这样独特的问答而高兴，一个芭蕾舞中的优雅旋身，轻盈的跳了开去，花花公子也没再继续逗她，拍拍手，“好了，小美女们，我现在要拍一部电影，需要几个人帮我，我已经有了主意，不过，我想要先征求你们的意见，如果不愿意，我再做其他的打算。”

　　凯莉布鲁克就像是当初见到花花公子一眼，大胆的给他抛了个媚眼，“BOSS，我很乐意为你效劳的！”这话很暧昧，小丫头们笑成一片，克里斯蒂娜阿奎莱拉则是娇哼一声，“小狐狸精，就知道勾引男人。”

　　这些丫头平日里不知道斗嘴斗了多少次了，不过有花花公子在，还真没出大问题，当然，每个人，就连娜塔莉波特曼的小屁屁上也不免给花花公子抽一顿。

　　看着凯莉布鲁克娇笑着要反击，花花公子做了个下压的手势，“好了，姑娘们，暂时打住，”却看着凯莉布鲁克，把手里的一个本子递给她，“这是你的，如果你不愿意，三天之内给我答案！”

　　“耶！”凯莉布鲁克欢叫一声，这引起了差不多所有姑娘们的不满，毕竟，机会看来不多，谁也不肯定她就有机会，对于第一个拿到的，还是身材那么火辣的家伙，布兰妮斯皮尔斯首先撅起嘴，“为什么是她，KING，难道这工作是看身材的吗？”也扭了扭性感火辣的身材，还故意舔舔唇，“那么，是不是该轮到我了。”

　　凯莉布鲁克娇笑一声，摆了个S的造型，特别是还穿着健美服，真是火爆到了极点，“布兰妮，你还差点远呢！”她这话到真是不假，如果两人站一起，确实是差距很不小。

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉虽然有些妒忌凯莉布鲁克先拿到机会，不过她和布兰妮更是不对付，咯咯笑这撇撇嘴，“就是，你那身材还不如我呢。”

　　另外两个调皮的家伙，都勉强才十四岁，却已经发育得很有爱的斯嘉丽约翰逊和凯蒂佩里也吃吃笑，“就是，你那身材有什么好的……”

　　远处笑盈盈的娜塔莉波特曼一拍额头，“哦，天哪，一群失去了灵魂的女人……”这句话可得罪了所有人，艾薇儿其实就是小女孩心性上去凑个热闹，人在外面，这时候撇撇嘴，很酷的给了娜塔莉波特曼一根尾指，“假清高的家伙，还有，下次记得说这话的时候，用你自诩清高的脑袋想一想再说。”

　　一看众人把火力对准了娜塔莉波特曼，花花公子倒不是可怜那丫头，不过这么下去，他要说的事情就没法进行下去了，无奈的摇摇头，声音严厉了一些，使出了杀手锏，“STOP，谁再闹，我就让她尝尝红烧屁屁的滋味……”

　　这回姑娘们把火力对准了他，齐齐的啐了他一口，不过倒是老实了，花花公子才把第二个剧本递给斯嘉丽约翰逊，“这是你的，同样，不愿意就和我说。”然后冲娜塔莉波特曼招招手，把手里最后的一个剧本递了出去，“这是你的……”

　　拿到的自然是高兴了，没拿到的虽然不说很不高兴，不满是肯定的，艾薇儿先皱了皱眉，“其实我并不是特别说想要演戏，我只想问一个问题，为什么我们会没有呢？”

　　花花公子点点头，正色道：“很简单，你……”又指着凯蒂佩里，布兰妮斯皮尔斯，克里斯蒂娜阿奎莱拉，接道：“和凯蒂，布兰妮，克里斯蒂娜现在必须专注在音乐上，如果你们以后想要演电影，跟我说，我会满足你们的要求多，不过，那得过几年。”

　　艾薇儿和凯蒂佩里因为都还不满十四岁，现在组成的是个女子组合，算是前期的磨练，以后都要单飞的，布兰妮倒是和克里斯蒂娜阿奎莱拉一样，去年就开始发唱片了，在花花公子的栽培下，已经和克里斯蒂娜阿奎莱拉成为了真正的小天后，红得很。

　　花花公子这么说，她们自然是没话说，不然就属于胡闹，要吃红烧屁屁的，不过，杰西卡阿尔芭却不满了，“那我呢，我可是演员啊，你这回又有什么借口。”

　　和花花公子这种超级天王演对手戏自然是人人向往的，这些跟他带了三四年的丫头更是有这样的情节，花花公子笑着看了她一眼，“你也知道我挑人的时候是看合适的，我这里倒还有一个角色，可你是大明星呢，怎么可以演那种小配角……”

　　杰西卡阿尔芭出演的《爱丽丝梦游仙境》经过差不多三年的折腾，去年夏天终于上映，有约翰尼德普等人相衬，加上她本身也干的不赖，加上姣好的面容，现在也是很有名气的小丫头了。

　　看她一伸手，花花公子从包里掏出最后一个本子给她，说实在的，她想演的话，那自然是最好不过了，《我知女人心》里有越多养眼的女人越好。

　　剩下了最后一个，嘴撅得老高，手伸到花花公子面前，一脸的可怜兮兮，却不说话，花花公子把她抱到膝盖上坐好，捏了捏她娇俏的鼻子，“丫头，你现在还太小了点，等再过几年，我一定给你特别的写一部超好的剧本。”

　　梅根福克斯依旧撅着嘴，眼看着还要哭了，花花公子这回没招了，赶紧哄，“宝贝，真的没有你适合的角色，要不，如果你愿意的话，你跟我们一起去洛杉矶玩好了。”

　　梅根福克斯现在才十二岁，除了出演已经拍到了第三部的《魔法学徒》，偶尔也客串一下刚好合适的影片之外，其余时间就是上学，然后在花花公子这边跟着大家一起学习，话说，她对演戏要说有多热情倒未必，只不过就像是分糖果一样，大家都有了，她没有，自然就不干了。

　　小孩子心性，一听说可以去玩，立刻咧开嘴就笑了，搂着花花公子的脖子亲了他一下，伸出手指，要和他拉勾，布兰妮在一旁看了，撇撇嘴，“这才是真正的小狐狸精呢，这么小就知道怎么让男人投降了。”

　　看花花公子瞪了她一眼，捂住屁股咯咯笑着躲开了，这时候，娜塔莉波特曼已经看完了剧本，皱了皱眉，走到他身边，“KING，就这么一点吗？”

　　花花公子呵呵笑，“这就是我说为什么让你们帮忙的原因，其实，每一个人都只是小小的一段，”耸耸肩，“没关系，如果你有其他的想法，我可以找其他人。”

　　娜塔莉波特曼却是看着花花公子的眼睛，“你可以告诉我，为什么找我演这个角色吗？”花花公子也看着她的眼睛，棕色的眼睛像是澄澈的琥珀一样，非常的漂亮，“很简单，虽然戏份不多，但很考验演技……”

　　娜塔莉波特曼这才认真的点点头，而另一边的斯嘉丽约翰逊已经跑到花花公子身边，抓住他的手，咯咯笑着撒娇，“dady，你今天晚上做什么好吃的给我吃啊！”


第685章 超级演职员表

　　Dady？天！斯嘉丽约翰逊突然这么叫花花公子，这一次，就连娜塔莉波特曼也是一脸疑惑的看着她，斯嘉丽约翰逊看着大家都盯着她，得意的趴到花花公子怀里，“我演他的女儿哎，我可是他最爱的宝贝！”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉恍然，嗤笑一声：“斯嘉丽，你的心太邪恶了，居然想做他的女儿，又想做他最心爱的宝贝！”大家都知道她说的意思，都咯咯笑，斯嘉丽约翰逊撇撇嘴，“妒忌，吃果果的妒忌，克里斯蒂娜，你真是没救了。”

　　最后一句是抄娜塔莉波特曼的，克里斯蒂娜阿奎莱拉不服气，花花公子瞪了她一眼，意思让她不要胡闹，可她不怕，就算给他打屁屁，她玩上也可以咬回来的，不过，她这时候却看到另一边的凯莉布鲁克一边看剧本，一边吃吃笑，貌似很兴奋，这种情况让她几乎是立刻就转移了攻击对象，“凯莉，你演的又是什么角色。”

　　凯莉布鲁克一愣，抬起头来看了克里斯蒂娜阿奎莱拉一眼，脸一红，撇撇嘴，娇哼一声，“为什么要告诉你？”她这么说，克里斯蒂娜阿奎莱拉就更好奇了，她倒是知道她一个人不是凯莉布鲁克的对手，那家伙不但身材火爆，力量也大，一般两三个男人都不是她的对手，话说，女版的《敢死队》，名字叫做《绝色任务》里的那些打斗镜头，她可是都能亲身上阵的。

　　一挥手，“姐妹们，这狐狸精笑的很YD啊，看来我们得好好的教教她什么叫做分享！”有意思的是，布兰妮是第一个响应的，话说，谁叫凯莉布鲁克的身材最火爆，羡慕嫉妒的人可不少，克里斯蒂娜阿奎莱拉一说，大家顿时便有些同仇敌忾的意思了。

　　健身室很大，和另一边的舞蹈室基本上就占了六楼的一半，克里斯蒂娜阿奎莱拉，布兰妮，艾薇儿，凯蒂佩里和斯嘉丽约翰逊都上去了，最后，就连梅根福克斯那个小丫头也调皮的追了上去。

　　学过这健身舞之后，倒是一个个都身形矫健，不过空间太大，凯莉布鲁克又很强悍，一个两个的不是她的对手，她甩开了人，最后倒是聪明，直接冲到了花花公子的背后，在他后面得意的冲她们做鬼脸。

　　花花公子在，大家不敢放肆，克里斯蒂娜阿奎莱拉却是冲凯莉布鲁克勾了勾手指，“小狐狸，有本事的你出来，”凯莉布鲁克却是娇笑一声，在后面抱着花花公子，“就不，有本事你上来。”

　　这场面花花公子看过无数次，无奈的挥挥手，“好了，不要闹了，你们该练健身操了……”克里斯蒂娜阿奎莱拉却是撇撇嘴，“偏心！”一副转身要走的样子，却突然冲到花花公子面前，从刚刚放松了的凯莉布鲁克手上把剧本给抢了过去。

　　啊啊啊！凯莉布鲁克立刻就扑了上去，不过，她给布兰妮她们很有默契的挡住了，甚至，娜塔莉波特曼也在有意无意的帮着干这事，怎么都没办法摆脱，话说，谁都有好奇心不是。

　　“哇喔，哇喔！”不一会，克里斯蒂娜阿奎莱拉惊呼几声，撇撇嘴，高举着剧本，“姐妹们，知道这狐狸精的角色是什么吗，原来，她要和KING演滚床的戏哦！”

　　姑娘们娇呼声一片，艾薇儿看着凯莉布鲁克，戏谑道：“凯莉，你还是处女吗，那你可得小心了，听说BOSS超能干的，一个晚上可以和好多美女嗨皮，当心你一个人会受不了哦！”

　　这小丫头还是那个性子，说话肆无忌惮的，加上外国小女孩十四岁左右对这个话题根本就毫无禁忌，甚至不少在这个年纪就已经有了足够多的经验，对这种事情可以说并没有任何的忌讳。

　　“艾薇儿！”花花公子一副你皮痒了，需要教训一下的模样，可这丫头根本就不太怕，撇撇嘴，“这又不是我说的，是克里斯蒂娜跟我们说的……”

　　花花公子顿时无语，克里斯蒂娜阿奎莱拉的性子，她和这些人又经常呆在一起，女人之间说什么都正常，这时候，凯莉布鲁克终于从克里斯蒂娜阿奎莱拉的手里抢过来剧本，根本就不害羞，反倒是得意的娇哼一声，“小丫头片子，妒忌是没用的，像你这种小身体才需要考虑，不过，我想BOSS应该不会喜欢你这种像个baby似的身材吧！”

　　艾薇儿大怒，可她确实没办法和凯莉布鲁克比，而且，要说打架，她也不是那头大水牛的对手，只能哼哼一声，“切，只有你这种傻妞才会期待和那只大蛮牛滚床单呢，大蛮牛，大水牛，倒是挺配的哈！”

　　然后还对花花公子的方向撅起她的小屁屁，拍了一下，“至于我，他就像是想，也只能偷偷的摸我的小屁屁，我才不会给他尝到我的美丽滋味呢。”

　　“你这次死定了！”凯莉布鲁克看着花花公子已经走了上来，其他人也一脸的心有戚戚焉的感觉，话说，虽然打过后就不疼了，可打的时候那可是真的疼死了。

　　艾薇儿尖叫一声，想要绕着人群跑，而且，其他人倒是很配合，可是，花花公子只需要一个诡异的漂移，那丫头就像是自己撞到他怀里似的，顿时连挣扎的力气都没有了。

　　“等一下，等一下！”趁着还可以说话，艾薇儿赶紧叫道：“BOSS，刚刚你说梅根可以去洛杉矶玩，那我们呢，我们应该也可以吧！”

　　他这一说，克里斯蒂娜阿奎莱拉立刻站了出来，“对啊，你总不能那么偏心吧！”花花公子顺手就给了她一个爆栗，“对你个头，你刚刚才从洛杉矶回来几天！”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉撅着嘴败退，可布兰妮和凯蒂佩里又站了出来，虽然有些怕，却又不屈不挠的，“那我们呢，我们可是没去洛杉矶的……”花花公子对女人的要求向来是不太懂的拒绝的，想了想，“你们现在都还在上课，暑假要发的唱片现在也还没录好，这样吧，等八月，一切都忙完的时候，你们就可以去洛杉矶度假……”

　　包括娜塔莉波特曼在内，所有人都给安排进了圣玛丽女子中学里读书，只不过班级不同而已，在那里面，不但能够管束住这帮丫头，也能够真的不受外界打扰，当然，这也是对她们的人生负责，多多学习总是好的。

　　“耶！”跟着花花公子混果然是美得很，姑娘们大多还小，平时的第一个念头自然是玩，花花公子既然答应了，那就可以尽情的享受一个愉快的假期！

　　忙了差不多半个月，花花公子才带着娜塔莉波特曼等人启程去洛杉矶，在那里，枈茫已经把其他的一切都准备好了，而且，这也是枈茫第一次正式担任导演，花花公子只是制片和主演。

　　花花公子的这次声势可真的造的很大，来看看演职员表就知道了，他自己是男主角尼克马修，女主角呢，花花公子最后还是用了苏菲玛索，因为他要的就是个特别养眼的大美人，当然，还得有点演技。

　　然后，来看看客串的大腕们吧，尼克马修的前任老婆琪琪是茱莉亚罗伯茨主演，琪琪的新老公泰德则是大名鼎鼎的汤姆汉克斯，男主角的死党摩根法维尔则是威尔史密斯主演，至于BOSS沃马科用的是越老越迷人的肖恩康纳利。

　　然后就是一帮小美人，咖啡店的美人萝拉是凯莉布鲁克，秘书艾琳则是杰西卡阿尔芭主演，文件女则是娜塔莉波特曼，女儿爱丽莎是斯嘉丽约翰逊出演。

　　型男加美女，大腕加新嫩，就连其他的一些无关紧要的，只有一两句台词的女士们也大多是用的好莱坞里养眼的女明星们，只是除了少数几个因为剧情的需要，用的是符合剧情需要的演员外，比如老是吃东西的胖妞，聊天室里的那四个女人，这一处，如果都是美女就没意思了，反而是中年妇女，各种风格的女人才能够显出男主角无敌的魅力和他逐渐改变的心态，平日，他是绝对不会跟这些人聊天的。

　　不得不说，这是花花公子现在的权势和魅力才能够做到的，汤姆汉克斯和茱莉亚罗伯茨与花花公子的友谊就不说了，在这个时空里，威尔史密斯完完全全是花花公子一手捧红的，而肖恩康纳利呢！

　　这位第一任的007扮演者，虽然越老也有魅力，可快七十岁的年纪，却很难找到特别适合他的角色，但是，一部《石破惊天》，一部《偷天换日》（99年版），一部《黑衣人》，仅仅是这三部影片，花花公子就让他能够继续在好莱坞有着比他在另一个时空更大的号召力，何况还有《敢死队》等非常火爆的大片里他的客串，因此，他和花花公子的关系也是特别的熟络，对于花花公子发出的邀请，他没有丝毫犹豫的就答应了。


第686章 魔咒

　　五月的第一天，《我知女人心》盛大的开机仪式在花花公子位于蓝湾湖别院家中的湖对面草地上举行，他喜欢这种开放式，露天的场地，当然，他肯定不会在自己的家里举行。

　　五月的天气，纽约已经有些热了，但是洛杉矶却是非常的舒服，阳光晒在身上有种暖洋洋的感觉，早上九点，给栅栏围起来的差不多十英亩的草地上，一个个好莱坞巨星出现在场地里，让现场的娱记们忙的不亦乐乎。

　　花花公子现在的身份和人缘，又是《泰坦尼克号》之后的第一部影片，自然是不缺巨星大腕们来捧场，史泰龙看着场中花枝招展的大小美女，眼睛发光，捶了花花公子一下，“KING，你难道是很久没碰过女人了，怎么这次一下子把全世界的美女都找来了。”

　　阿诺施瓦辛格也嘿嘿笑，“听说你还专门去南加大里跑了一趟，招了好多清新小美女过来！”

　　南加大的事情是为了主角给电击之后，第一次出家门时，途中遇到一大群跑步的，还有各种形形色色女人的场景，好莱坞倒是女人多，可这种一闪而过的角色，自然是只能用临时演员，而要找那么多的女人，一个个的就麻烦，于是，花花公子干脆直接就去了南加大，在里面招了不少女学生，当然，也有男的，不过少一些而已。

　　直接擂了阿诺施瓦辛格肩膀一下，疼的他呲牙咧嘴的，“你们两个思想就不能稍微纯洁一点吗，这是电影，OK？”史泰龙撇撇嘴，“是吗？”然后一指穿着亮银色束身连衣裙，看起来像条美人鱼，只不过身材实在是火爆到了极点的凯莉布鲁克，“那你告诉我，那个小美人你还没把她吃了吗？”

　　花花公子懒得和这个混蛋多说，转身走到史蒂芬斯皮尔伯格身边，“听说你最近比较闲，我拿给你的本子你应该有看过了吧，有没有问题。”

　　史蒂芬斯皮尔伯格念念不忘花花公子的酒窖，答非所问，“KING，听说你的酒窖里有五二年的钻石级王者……”花花公子转身就走，这家伙一把拉住，“OK，OK，六五年的总行吧，你知道我的酒窖里没有了罗曼尼康帝，我最近心情很是不好。”

　　花花公子耸耸肩，“亲爱的史蒂芬，我现在是和你在谈电影……”然后指着远处正在和记者们周旋的汤姆汉克斯，“再说了，你要找酒，应该找那个家伙。”

　　史蒂芬斯皮尔伯格咬牙切齿的，瞬间就把汤姆汉克斯卖了，“他说他会从你的酒窖里偷一瓶给我的，”花花公子看了他一眼，两个人呵呵乐，最后，花花公子留下一句，转身走了，“拍完再说吧，如果拍的好的话，我可以考虑的。”

　　九点半，采访开始，这也是开放式的，并没有固定的站在那里，或者说坐着，“KING，《泰坦尼克号》之后选择这样一部爱情喜剧片会不会有太多的压力，毕竟《泰坦尼克号》里的爱情已经无法超越，而且，这次的主演阵容这么强大是不是也因为压力的缘故。”

　　陈金摇摇头，微微一笑，“我不知道你说的压力是什么，《泰坦尼克号》再成功，它也已经是过去式了，他对我来说只是我以前的一部作品，你应该不会认为我下一部作品就必须超过《泰坦尼克号》吧，如果是这样，那我当初就不会接《泰坦尼克号》这部电影。”

　　也不等人接话，很强势的挥挥手，“我不想再听到相关的问题，我觉得一部电影的好坏，唯一的标准是观众们喜欢，让他们在走出电影院的时候觉得没有浪费电影票。”

　　“听说这部影片就是一个男人与N个女人的故事，对吗？他们都在说你这是为了满足你自己的喜好，因此才会有这样一个剧本？”这是很明显的攻心计。

　　可惜，那玩意对久经沙场的花花公子没用，“我觉得还是等大家看到电影之后再说比较好，那样有事实依据存在的问答会比较容易达成共识，不然，我怎么回答，你回去后照样按你的猜测来说我胡说八道。”

　　“为什么会选择这么一部爱情喜剧呢？为什么不是其他的题材，比如说动作片，那是你最善长的，而且，影迷们也都在期盼着你的KING系列第三部，又或者是《敢死队》、《谍中谍》和《绝地战警》的续集？”

　　“你的问题正是我想说的，为什么我一定要选择拍动作片或者其他呢，”花花公子狡黠的一笑，“我觉得我们的问题就在于我们是两个不同的人，想法会不一样，因此，我做什么，自然有我的理由，”耸耸肩，“当然，我肯定是觉得我现在做的这个事情很棒，希望能够给大家一个满意的答复，这是我的责任，仅此而已。”

　　说完，花花公子往前走，当他走到茱莉亚罗伯茨和梅格瑞恩身边，和她们俩寒暄的时候，一大群的娱记就围了上来，《好莱坞纪事报》的埃蒙德首先抢问，而且学聪明了，不问花花公子，而是问茱莉亚罗伯茨，“茱莉亚，这是你第一次和KING合作，有什么特别的感受吗？”

　　茱莉亚罗伯茨嫣然一笑，“唯一的感受就是，我其实只是个打酱油的角色，完全就是客串一下而已，因此，我强烈要求，下一次，他必须写一个我和他主演的片子，不然我会找他算账的……”

　　“据说和她合作过的女明星，跟他私下里的关系都匪浅，茱莉亚，你和KING两个人私底下是怎样的关系，他有送你特别的礼物吧，比如说某家大公司的股份。”《今日美国》的这个记者可是问的很直接。

　　花花公子揽着茱莉亚罗伯茨的纤腰，在她脸上亲了一下，抢先戏谑一句，“我们就是这样的关系，你是不是想要知道这些？”茱莉亚罗伯茨哈哈笑，亲昵的捶了花花公子一下，“你们都看到了，这个家伙总是喜欢占女人的便宜，却小气得很，别说什么大公司的股份，他自己公司的凝香丸，都要我掏钱买。”

　　“梅格瑞恩，你这两年里连续三部作品都是KING给你的剧本，这其中有什么奥秘吗？”《芝加哥太阳报》的家伙明显是藏着坏，梅格瑞恩是谁啊，学着花花公子的样，在他脸上亲了一下，“我想，奥秘可能就是这样了。”

　　大家都呵呵笑，她才正色道：“当然得谢谢他，能够和他合作是我的荣幸，”又咯咯笑，“可惜的是没拿到奥斯卡奖，或许是我没和他坐一起的原因吧。”接着耸耸肩，“接下来，我也和茱莉亚一样，希望什么时候可以和他一起主演一部电影，你知道，这大概是现在所有好莱坞明星们最大的愿望了……”

　　“你不怕那个魔咒吗？”那家伙又特意的问了一句，梅格瑞恩咯咯笑，自然知道所谓的魔咒指的是什么，亲昵的贴在花花公子身上，“我很期待，也很想知道那个魔咒是不是真的。”

　　一路和各种大腕明星们寒暄，一路接受采访，到了威尔史密斯身边的时候，《电影报道》的娱记问道：“威尔史密斯，你这次在剧中的角色是怎样的，第一次和KING合作，会很兴奋吗？”

　　威尔史密斯抱着花花公子的肩膀，“角色可是个秘密，不过全是我和BOSS的对手戏，对了，还有美女的，”说着，哈哈笑，“呃，至于兴奋，我觉得还是和美女演对手戏更兴奋一些……”

　　“听说黑衣人第二部已经在筹备了，什么时候，会不会影响到这部电影的拍摄，剧情和第一部有多大的改变，会有惊喜吗？”《波士顿导报》

　　威尔史密斯笑着点头，“呃，BOSS的剧本早就出来了，当然有太多的惊喜，不过，那是秘密。”想了想，“至于拍摄，可能一两个月后吧，那时候我这部电影的戏份早就完成了，刚刚好，圣诞节的时候大家应该可以看到了。”

　　“听说独立日也要出第二部，现在有具体的消息吗？”《旧金山纪事》，

　　威尔史密斯笑着摇头，“这你应该问我BOSS，我倒是听说他的剧本可能差不多了，但是具体的安排，应该要公司的计划吧，那个，可能你们去问坎贝尔总裁比较好，我们BOSS一向比较懒，不管事情的。”

　　花花公子捅了这小子一下，惹的他怪叫一声，《华盛顿邮报》的记者笑着问花花公子，“KING，你没什么要说的吗？”花花公子打趣一声，“我身边有个代理人，我想我应该可以好好的歇一会了。”

　　这时候，汤姆汉克斯走了过来，《迈阿密快报》的记者问他，“汤姆汉克斯，你的角色是怎么样的，这好像也是你和KING的第一次合作吧？”

　　汤姆汉克斯看了花花公子一眼，耸耸肩，“我刚刚听说茱莉亚说她的角色是打酱油的，我纠正一下，她的戏份绝对比我多，说真的，我很怀疑这家伙让我来演这个角色，就是像差遣差遣我，反正又不要钱。”

　　然后故意的压低了声音，“不过，我告诉你们，我这个角色是专门和他抢女人的，而且，最后的结果是我胜利了。”

　　这话没人信，打酱油的角色还和男主角抢女人，未免太假了吧，不过，大家已经顾不上这些了，因为花花公子的身边已经再次出现了大美女。

　　“苏菲小姐，这半个月你大部分的时间都住在KING的庄园里，是在讨论剧情的事情吗？”埃蒙德这家伙坏得很，苏菲玛索在比佛利山庄也有她自己的别墅，但是，花花公子从半个月前来这边后，如果不是为了避讳，她都干脆住里面不出来了。

　　埃蒙德这么问，苏菲玛索嫣然一笑，先点点头，“你们果然是消息灵通啊，不过， 除了讨论剧本的事情，平时也去他那边玩，我在这边并没有太多的朋友，而他那边可是有很多美女，热闹得多。”

　　埃蒙德这下没招了，苏菲玛索那么一说，几乎堵死了所有的空门，还可这位大美女和花花公子一样，聪慧得紧，关键时候，打死不认的功夫一点都不比花花公子低。

　　赶巧，这时候斯嘉丽约翰逊小跑着冲进了花花公子的怀里，身后追着的是凯莉布鲁克，而前者一抱着他，就习惯的大叫，“dady，小狐狸精要打我。”

　　这下子娱记们乐了，dady，这个词实在是超级有爱的，而且，斯嘉丽约翰逊明显看起来很嫩，很好忽悠的样子，于是，埃蒙德一副金鱼叔叔的模样，腆着脸，“斯嘉丽小姐，你为什么叫KING做dady？”

　　可他实在是太小看这小丫头了，平日里，她接受采访的时候还斯斯文文的，这时候，就像是在老母鸡羽翼下的小调皮，古灵精怪的，“笨蛋，这还用问吗，这自然是电影里的台词啊！”

　　埃蒙德那个郁闷啊，看着陈金一脸老狐狸的模样，他总不好和一个还不满十四岁的女孩子去较劲吧，他就算是丢得起那个人，也不敢去得罪有花花公子保护的斯嘉丽约翰逊啊，花花公子那护犊子的习惯可没有人不知道。

　　不过，小的不好问，大的自然是可以，埃蒙德看到刚刚跑到陈金身边的凯莉布鲁克，心里暗赞一声，花花公子养的这个大美女实在是太诱人了，“凯莉小姐，为什么斯嘉丽小姐会叫你做小狐狸精呢，这是你的外号吗，为什么？”

　　虽然这个问题有些狠，可凯莉布鲁克不是小女孩，而是十九岁的成年人了，在圈子里混，总会碰到这种刁钻的问题的，花花公子也并没有给她解围的意思。

　　凯莉布鲁克却是还嫩，不过，装糊涂的水平却不低，不知道，那就装好了，抱着花花公子的胳膊，一脸的愕然，“有吗？”然后带着撒娇的语气，摇了摇惹火的身体，冲花花公子说道：“BOSS，你看看嘛，斯嘉丽她这么骂我！”

　　原本应该没事的，可是，这话却偏偏惹了祸，斯嘉丽约翰逊到底是个小女孩，如果凯莉布鲁克说其他的，她或许会忽略，可她像花花公子撒娇，还是打她的小报告，于是，小丫头爆发了，撇撇嘴，娇哼一声，“我有说错吗，你就是个只知道勾引KING的小狐狸精！”

　　花花公子瞬间石化，而包括埃蒙德在内的所有娱记们顿时乐开了花，然后开始对着花花公子和他身边的两个小丫头猛拍！


第687章 小狐狸精

　　《小狐狸精》——这是斯嘉丽约翰逊对凯莉布鲁克的称呼，不过，我觉得，这个称号可能也完全可以用来称呼花花公子旗下那个有名的小萝莉班里的姑娘们。

　　虽然只有不到十八个人，但是，众所周知，那都是好莱坞未来的明日之星，其中最有名的自然是“九公主”，大的克里斯蒂娜阿奎莱拉已经十八岁，小的梅根福克斯才刚刚十二岁，其中，克里斯蒂娜阿奎莱拉和布兰妮已经是歌坛的小天后，而娜塔莉波特曼和杰西卡阿尔芭则是影坛的小天后，其他的，不过年纪还小而已，想必有花花公子的点石成金妙手，未来不可限量。

　　当然，我们这里先声明，我们用小狐狸精称呼这帮可爱而有才华的姑娘们绝对不是贬义，而是因为她们慧黠，可爱，就像是斯嘉丽约翰逊笑着称呼凯莉布鲁克一样，那不是泼妇骂街，而是小姑娘们的玩闹。

　　可我们也注意到一个事实，那就是斯嘉丽约翰逊小姐无意中说出来的，已经十九岁，比“九公主”她们还早一年进入金晨集团的凯莉布鲁克小姐，听说和花花公子的关系非常亲密。

　　凯莉布鲁克是好莱坞新一代的性感女神，她主演的《绝色任务》和《偷天换日》（99版）都得到了不错的评价，但是，我们之前并不知道她和KING有亲密关系，更不知道这关系是从什么时候开始的。

　　如果，我是说如果他们真的就像是我们想象的那种关系，而且，这种关系的时间也已经不短了，那么，我们就不免会有些猜想，凯莉布鲁克是花花公子的秘密情人，其他的姑娘们呢。

　　我们知道克里斯蒂娜阿奎莱拉好像和花花公子非常亲密， 而且，她也和花花公子的情人玛丽亚凯莉住在一起，还有就是，布兰妮多次在接受采访的时候，直接说花花公子就是她的梦中情人，她要找的男人就是那样的，花花公子才是这个世界上最完美的男人。

　　毫无疑问，花花公子是个超级迷人的家伙，就像是布兰妮斯皮尔斯说的那样，或许他真的是这个世界上最完美的男人，年少多金，英俊潇洒，才华横溢，对女人尤其好，唯一的缺点或许是太花心，可女人对这种男人却偏偏像是飞蛾扑火一般，没有任何的抵抗力。

　　姑娘们都开始长大了，她们会像凯莉布鲁克一样，一个个的堕入花花公子的情网吗——《好莱坞纪事报》埃蒙德

　　一石激起千层浪，毫无疑问，埃蒙德找了个好话题，也给花花公子惹上了大麻烦，当然，最先惹祸的是小丫头斯嘉丽约翰逊，正是她那句凯莉布鲁克经常勾引花花公子的话让埃蒙德找到了话题，虽然花花公子这次绝对是清白的。

　　九公主已然是名满天下之辈，不说要唱功和演技好到顶，与有花花公子这尊大神护持，将来必定是好莱坞炙手可热的巨星级人物，何况，像克里斯蒂娜阿奎莱拉和布兰妮等人已经是小天后了。

　　花花公子和其他女星们的绯闻已经是个超好的卖点，这一次，和他旗下的萝莉们闹出绯闻，那就更是一时间风云雷动，整个世界都震动了。

　　——我没什么要说的，他们习惯了炒作这些有的没的，我一回应，他们又会改了我的话，然后更加兴奋的一直进行下去，我可没时间和他们玩——花花公子在接受有关和萝莉们亲密关系的采访中说道。

　　——真是好笑，我不知道你们突然就找到这样的话题，难道你们没得其他可以说的事情了吗，你们有一张我和BOSS亲密的照片吗，哪怕是亲吻的——凯莉布鲁克在花花公子面授机宜之下，回答的犀利无比。

　　——你们都是笨蛋吗，女孩子之间的玩笑话，仅仅是三个字，你们就能够想到这么多，你们还有没有职业道德，你们还是人吗，我可是才十三岁——给花花公子打了一顿屁屁的斯嘉丽约翰逊在接受采访的时候，有了花花公子告诉她的词，毫不客气的对记者们喷上了。

　　不过，最厉害的来自于艾薇儿，这个同样十三岁的丫头对着采访她的记者直接竖起了大拇指，然后骂道：“法克鱿，你们这群白痴，我才十三岁而已，你们脑子里都装的是大便吗，如果你们在这么纠缠的话，我就叫警察了。”

　　——KING和她们呆在一起的时间还没有我长吧，为什么你们这些家伙会问这种问题呢，你们应该看到这里不只是有女孩子，还有男孩子，除了九公主之外，还有七个小王子，你们更应该看到的是，他们在KING和我们这些前辈的帮助下，已经有了很好的基础，他们是我们的骄傲，是我们的未来……——迈克尔杰克逊在这件事情上，依旧力挺花花公子，而包括哥哥在内的好莱坞大腕们也都是一致的声音。

　　但是，传媒们可不会因为这些声音而停止，正因为有人参与，他们才更有积极性，也更有市场，于是，风波越来越大，终于，有KING黑开始宣扬花花公子居心叵测，有意的在自己的公司养小萝莉以供他玩乐。

　　这不是《纽约新闻》的KING黑龙的壳，而是《旧金山纪事》的KING黑埃德蒙德贝克尔在最新一期的报纸上登出来的那篇名叫做《花花公子的邪恶用心》里面的观点。

　　这一次，花花公子没有再沉默，而是迅速的在当天的下午，就由他的大牌经纪人，金晨经纪公司的总裁丹尼斯张对外界发表了一篇声明——KING从来都体谅记者们的辛劳，更尊重他们这份职业，他在传媒界也是出了名的好人，但是，埃德蒙德贝克尔显然忘记了他的操守，忘记了他作为一个新闻记者所应该遵守的规则，同时，作为他所在的《旧金山纪事》，也明显有失察，或者直接的纵容关系。

　　对此，我代表KING CHAN，向旧金山当地法院提出告诉，状告埃德蒙德贝克尔和《旧金山纪事》对KING进行诬赖和诽谤，错误的引导观众视线，违背了一名作为新闻记者和一家传媒公司所应该遵守的美国新闻法，同时，对他们因此而造成的，对KING的名誉损失，精神损失索赔一亿美金。

　　这一次可不是来假的啊，花花公子有前科啊，他当年在日本就告过关东电视台，而这一次，花花公子的律师团更是强大，两个带头大哥就是赫赫有名的艾伦·德肖微茨和罗伊·科恩。

　　艾伦·德肖微茨有个毁誉参半的名头，那就是他打官司不择手段，而且，他很乐意给那些大坏蛋大官司，当然，他总是赢，因此，他是全美国都超级有名的大状；而罗伊科恩和他一样，也是全美有名的大状，不过，这位爷就明显声望和地位要更高，他还是全美律师联盟的秘书长。

　　这还不算，花花公子同时发表呼吁，让同行们不要再接受《旧金山纪事》的采访，也让他的粉丝们不要再去买《旧金山纪事》的任何刊物。

　　言论自由啊，花花公子又没有煽动搞什么暴动啥的，虽然《旧金山纪事》的总部已经给激动的粉丝们砸坏了不少东西，而埃德蒙德贝克尔更是连家都不敢回。

　　这一下子，《旧金山纪事》完蛋了，虽然他们在花花公子摆出真的要拼命的架势的时候，他们就已经迅速的做出反应，发表声明说那是他们的失误，并对此事作出了道歉。

　　可花花公子根本就没有要息事宁人的意思，话说，《旧金山纪事》可是一直找他麻烦的，好吧，那也就罢了，可你随便说他用心险恶养萝莉以供自己玩乐啊，那实在是太乱来了，那真是叔叔可忍婶婶不可忍啊，那要是仍由你说下去，花花公子还怎么混！当然，花花公子不是没有杀只鸡给猴看的意思。

　　《旧金山纪事》和埃德蒙德贝克尔现在非常非常的被动，最大的问题就是，他们根本就没有哪怕一张花花公子和萝莉们的亲热照，就像是凯莉布鲁克说的那样，来一张亲嘴的照片也好啊，至于说她们住在花花公子家里，那根本就不是证据，因为正太和萝莉们在纽约的住所就是花花公子买下来的。

　　花花公子的诉状已经由两位大状带领的律师团递给了旧金山当地法院，半个月后就要开庭，如果不出意外的话，《旧金山纪事》和埃德蒙德贝克尔就要倒大霉了。

　　当然，《旧金山纪事》其他的倒还好说，让他们干掉埃德蒙德贝克尔都行，反正公司上下没一个不恨这家伙的，他们最在意的是那高达一亿美金的赔偿。

　　话说，以花花公子现在的名声和地位，又有艾伦·德肖微茨和罗伊·科恩两位大状在那里盯着，一亿美金的索赔貌似不是个太大的问题，虽然花花公子可能根本就不在乎这一亿美金，但是，《旧金山纪事》却会因为这一亿美金破产，这是毫无疑问的。


第688章 大坏蛋，你想吃吗

　　《旧金山纪事》陷入了破产的阴云当中，自然就急了，开始四处找关系说情，只要不要钱，或者不要那么多钱，一切都好商量。

　　要说，《旧金山纪事》也是一家大报刊，在全美的新闻界也是有些关系的，在当地更是如此，甚至说，花花公子这么不讲情面，全美的传媒不免有兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　但是，必须得说，这一次，《旧金山纪事》越界了，而且，最重要的是，花花公子不是五年前的花花公子了，再者，花花公子在全美的传媒界，就像是丹尼斯张说的那样，绝对是好人缘，他和娱记们的关系非常好，就算是对那些KING黑，他也是调侃的时候多。

　　因此，传媒不管是从感情，还是从理智上来说，选择站在花花公子这一边也不是什么难以想象的事情；而以现在花花公子的身份，看到他摆出来的阵仗，知道他的决心，与《旧金山纪事》有关系的人，大多选择了避让，花花公子不是五年前才来美国的花花公子了，他现在在美国社会，已经是超级大BOSS级的大人物了——他不生气时，他是个温文尔雅的翩翩佳公子，可生气的时候，你就必须明白，他的身份和地位有多尊贵。

　　《旧金山纪事》的股东们和员工们都急了，花花公子却不着急了，有艾伦·德肖微茨和罗伊·科恩带领的律师团，有丹尼斯张这个金牌经纪，他要做的就是告诉他们他要什么，然后他就安安心心的去做他的事情，最后等结果就好，这就是有人帮忙的好处，当然，权势给了他最多的帮助。

　　《我知女人心》的拍摄进行的很顺利，一开始茱莉亚罗伯茨，斯嘉丽约翰逊和杰西卡阿尔芭的三场戏完成后，就是那场在夜场里进行的戏份，也就是男主角小的时候的戏。

　　原版中，这戏是在芝加哥拍摄的，夜场的戏虽然写的是拉斯维加斯，其实依旧是在芝加哥，而这一次，花花公子把戏挪到了洛杉矶，夜场的戏自然也在洛杉矶。

　　夜场，不管是芝加哥，还是纽约，还是洛杉矶，自然是多得很，就在比佛利山庄下面，花花公子包下了一家夜场来拍这场戏，原本，这戏与他一点关系都没有，但是，处于对性感舞娘们表演的兴趣，他借着制片的名头，屁颠屁颠的跑了过来。

　　可惜的是，他过来了，除了娜塔莉波特曼呆在庄园里不想出来外，凯莉布鲁克，斯嘉丽约翰逊，杰西卡阿尔芭和梅根福克斯也都跟了出来，这让花花公子很无奈，话说，他是来看女人的，身边跟着几个女人，他想要虎视眈眈都不好意思似的，真是无奈的紧。

　　枈茫在那里招呼着大家忙这忙那的，忙的团团转，花花公子却没有要帮他的意思，这是枈茫第一次完全自己掌控一切，他要去帮忙，反而是错误的选择，相信枈茫也绝对不愿意看到这一幕，因此，他倒是老老实实的躲在舞台的僻静处，美美的看着这一切，享受着美人构成的美景带来的视觉刺激。

　　看着花花公子目光炯炯的在性感舞娘们的胸口，臀和白生生的大腿上巡游，凯莉布鲁克撇撇嘴，“这有什么好看的嘛。”等花花公子转过身时，故意挺了挺胸口的大宝贝，白色的T恤下，确实有着令人窒息的诱惑力。

　　杰西卡阿尔芭咯咯笑，“你就是再大，也不就是一对么，前面可是有好多好多呢，而且，她们还穿着那么性感的衣服，男人不就是喜欢那样的穿着吗，不然这里的生意会这么好。”

　　花花公子无奈的耸耸肩，狡辩道：“两位美丽的小姐，你们不要用你们狭隘的心来看待我的工作好吗，我可是制片哎，我现在所做的一切都是为了影片。”

　　“切！”没想到的是，花花公子这次居然给最小的梅根福克斯给鄙视了，这小丫头就坐在花花公子身上，捏了捏他的脸，“你明明在看她们的大胸，还有那些大屁股。”

　　另外三个丫头都咯咯笑，斯嘉丽约翰逊还笑着和这丫头来了个GIVE ME FIVE，花花公子抱起她的身子，在她臀上抽了一记，打得她哇哇叫，“小丫头片子，你们就知道给我惹麻烦，居然还敢这么跟我说话。”

　　笑闹着，凯莉布鲁克却是眼珠子一转，一转身进了舞娘们的后台，花花公子和三个丫头都看到了，不过都没在意，好一会儿，就在她们嬉闹的时候，凯莉布鲁克却是从后台出来了，陈金他们看到的时候，都大吃一惊。

　　眼前的凯莉布鲁克身上穿着一套舞娘们的性感套装，同样的白色，胸前只有一块小的可怜的布遮挡，腰上是一条跳芭蕾舞的鹅毛裙，只能挡得住一大半的大白臀，还有一小半露在外面，就连臀中间那条白色蕾丝的性感小裤裤都看得清清楚楚。

　　斯嘉丽约翰逊首先尖叫一声，“凯莉，你干什么？”凯莉布鲁克却是一脸的得意，娇哼一声，“玩啊，还干什么，他不是喜欢看吗，那我就表演给他看好了。”

　　说着，真的就上了面前的舞台，倒是不碍事，反正这一大半边都是空着的，这丫头走到花花公子面前，学着刚刚看到的那些舞娘们的表演，在他面前高高的抬起腿，然后拉着钢管旋转一周。

　　因为学了花花公子专门教的健美操，凯莉布鲁克身形矫健的很，肢体也柔顺，各种动作做出来，或者在他面前摆臀，或者抖胸，要不就是抓住钢管叉开腿，把白色蕾丝下的蜜阜展现在他眼前，虽然不娴熟，可反而比看那些舞娘的动作更令人热血沸腾，毕竟，这是青春娇嫩的身体，这是私密珍藏的，这是为了他而特别奉献的。

　　“切，我也会！”斯嘉丽约翰逊第一个撇撇嘴，率先跑进了后台，梅根福克斯第二个跟了进去，只有杰西卡阿尔芭咬着唇看了花花公子一眼，看到他转头看着她，冲他皱了皱鼻子，却也最后跑了进去。

　　“KING，接住我！”凯莉布鲁克看到三个丫头都跑了进去，这边又没人，冲花花公子眨眨眼，哗啦一下就往他身上跳，她可见过他轻松的把人抛起三四米高后还用花式接住，果然，花花公子一伸双臂，轻松的把她揽进了怀里。

　　“呀！”异变突生，倒不是凯莉布鲁克摔着了，而是她从高处跳下来，给花花公子抱到怀里的时候，动作有些大，胸前的束缚实在是太小了，她的一对大胸又太雄伟，一颤一颤的，居然抖了出来，就那么吃果果的展现在花花公子眼前。

　　“不许看嘛！”凯莉布鲁克跟所有和花花公子撒娇的女人一样，她是伸出双手去挡花花公子的眼睛，偏偏的，手指还叉的那么开，那玩意能有啥效果啊，或许，她终于察觉到她那方式不行，松开来捶了花花公子肩膀一下，咬着唇，娇嗔一声，“讨厌！”倒是正大光明的给他看了，眼睛盯着他，又说了一句，“好看吗！”

　　不看白不看啊，那么香滑雪白的一对大宝贝，花花公子一双手已经顺势就抱着了她那对同样如凝脂般雪白，丰盈如满月一般的臀，没有任何的遮挡，抓住那青春娇嫩的肌肤，爱不释手的揉了揉，看着她有些羞涩的眼神，故意恶狠狠的说道：“小妞，你是在故意诱惑我吗！”

　　凯莉布鲁克很欣喜花花公子的改变，他看起来好像已经心动了，吃吃笑着，很大胆的坐起身来，把那对丰挺的大雪球凑到他的脸上，嘴边，却给他嘴巴和鼻子里呼出来的热气扑在顶上的敏感处，忍不住娇吟一声，“大坏蛋，你想吃吗，偏偏不让你吃，馋死你！”

　　这哪里是不让吃啊，花花公子倒是有些做贼心虚的看了看四周，不得不说，他本身为了选择不打扰任何人的工作，这时候，却发现这地方足够的僻静，除非特别注意，根本就难得看到，何况，他们前面还有张舞台。

　　鲜嫩娇艳的身体，男人总是喜欢新鲜的，陈金调皮的伸出舌头轻轻的舔了舔那就在嘴边的顶上红豆，像是在吃糖果一般，凯莉布鲁克却是昂起了雪白如玉的脖子，咬紧唇，从鼻腔里发出一声娇媚的“嗯！”，然后搂紧了花花公子的脖子，貌似要让他不要客气多多品尝一般。

　　花花公子是没有客气，张开嘴把红豆含进了嘴里，技巧十足的吸吮，或者轻舔，或者轻咬，凯莉布鲁克顿时把放在他脖子上的手移到了头上，死死的抱着他，胸往前挺，像是要全部送进他嘴里，让他吞进肚子里似的，咬着唇的牙齿也松开了，嘴里发出动情的娇吟声，一阵一阵的。

　　更要命的来了，花花公子的手已经滑进了她身前的蕾丝裤裤里，那特别饱满肥厚的蜜阜，早就因为动情而起了潮，在他手指的轻轻逗弄下，更是成泛滥之势，凯莉布鲁克终于大胆的伸出手，往花花公子已经很激动的身下滑去。


第689章 你好坏哦！

　　就像是暗室幽情一般，花花公子玩的很开心，一只手抓着那不可盈握的大雪球轻揉慢捻，嘴里还咬着一只轻舔慢吸，另一只手则在那饱满的蜜阜处逗弄着，看着怀里的小妞一脸的陶醉，更是满足得很。

　　但是，当凯莉布鲁克突然伸出手隔着裤子抓住他激动的大家伙时，他却突然的惊醒了，话说，斯嘉丽约翰逊她们也进去一会儿了，不出意料，马上就会出来的。

　　要是看到他们这样，可不知道那三个丫头会怎样，可惜得很，花花公子只能速战速决，念头一转，决定给凯莉布鲁克来个全线大突击，让她爽到爆——三管齐下，两根手指头夹着一个大雪球的红豆轻轻的一提，嘴里含着的则是一吸，另一只在蜜阜处活动的手则是轻轻的一滑，在那最是敏感易动情的地方轻轻的按了一下。

　　花花公子用的是绝招啊，凯莉布鲁克哪里抵挡得住，顿时身体一僵，一声歇斯底里的娇啼从高昂着的玉颈上倾吐而出，然后四肢八爪的把花花公子抱的紧紧的，身子轻颤着，雪白娇嫩的肌肤上慢慢的泛起淡淡的粉。

　　现场拍摄的是夜场歌舞的情况，声音噪杂，凯莉布鲁克的娇啼并没有惹起多少注意，一低头，却是献上香唇，疯狂而生涩的和花花公子口舌纠缠着，借此来发泄着身体在花花公子的逗弄下达到顶峰时的那种突然而至的销魂，或许，还有那隐隐约约的空虚。

　　好一会儿，凯莉布鲁克才缓过来，两颊依旧是娇艳的红晕，眼眸透着水，微微眨动间，有着媚人的春意，盯着花花公子看了一眼，却看到他带着笑意的眼神，感觉到下身有些腻，窄小的白色蕾丝已经全部浸润透了，还有些凉，想着刚刚那突然不可遏制的爆发，羞的不行，头钻到他怀里，小手攥成拳头在他胸口捶着，娇嗔道：“讨厌，讨厌，你这个大坏蛋……”

　　花花公子还没来得及说话，就听到后台的脚步声，然后，杰西卡阿尔芭，斯嘉丽约翰逊和梅根福克斯就跑了出来，杰西卡的衣服还算是比较保守的，雪白的胸只露出一小半，臀也全部给毛茸茸的雪白羽毛遮住了，不过，因为她的身高非常高，一双白莹莹丰满紧致的双腿却是美得紧。

　　斯嘉丽约翰逊这小丫头就大胆多了，虽然还不到十四岁，但已经发育的很好了，胸口露出来一大半，就连顶上的小豆旁边的晕染都有一小部分显现出来，粉红的，很可爱，而下面的裙子和凯莉布鲁克的一样，根本就遮不住，几乎把小而翘的臀全部露出来。

　　只有梅根福克斯的最为可乐，她才十一岁多，身材都还没长出来，而且，很显然，后台也根本就没有合适她的衣服，她那一身所谓的性感装束实在是令人莞尔。

　　看到凯莉布鲁克居然坐到花花公子身上去了，斯嘉丽约翰逊首先不满的撅起嘴，“看看吧，我就知道这骚狐狸肯定会卖力的诱惑BOSS的，”然后在花花公子面前一旋身，娇哼一声，“KING，我这样好看吗？”

　　凯莉布鲁克依旧身体酥软，更不想离开花花公子怀里，当做没听到斯嘉丽约翰逊的话，甚至还抱紧了花花公子一些，花花公子也没理这个，只是微微一笑，对斯嘉丽约翰逊说道：“宝贝，去台上跳一个给我看看！”

　　斯嘉丽约翰逊一听这个，倒是得意了，暂时不管凯莉布鲁克依旧不要脸的赖在花花公子身上，蹦蹦跳跳的上了台，梅根福克斯可不干了，花花公子身上可是她的宝座，上前就去拉凯莉布鲁克，“小狐狸精，你下来，我要坐了。”

　　凯莉布鲁克倒是不生气，只是咯咯笑，刚刚乐了一会，声音里还带着媚，“你要是再叫我小狐狸精，我就一直霸占着，除非你叫我凯莉姐姐，我就考虑一下。”

　　梅根福克斯还小，根本就懂什么叫做节操，一边拉凯莉布鲁克，一边叫道：“好嘛，凯莉姐姐，你把位置让给我吧。”凯莉布鲁克不好跟她这个小孩子争，滑下身来，想着身下现在羞人的状况，赶紧飞快的跑回了后台，去换衣服去了。

　　斯嘉丽约翰逊在一边看远处的表演，一边生涩的学着照做，花花公子笑着对要趴到他身上的梅根福克斯说道：“宝贝，你怎么不上去跳呢，我可想看你的表演呢！”

　　梅根福克斯倒是可爱，撇撇嘴，“我都没有合适的衣服，她们也说我还没长大，跳了也没人看，我现在只是换了给你看看而已……”然后坐到花花公子的怀里，做了个让花花公子尴尬的不行的动作，她居然直接拉开了她胸前那非常大的衣领给花花公子看她才刚刚发育，比小笼包还小一半的小胸脯，嘴里却不满的嘀咕道：“你看看嘛，那么小，衣服却那么大，她们还笑我，说挤都挤不出来呢。”

　　很显然，她并没有把花花公子当外人，可花花公子却是真的很尴尬，旁边杰西卡阿尔芭已经在咯咯娇笑，还掐了花花公子一下，貌似怪他吃人家小姑娘的豆腐，倒是台上的斯嘉丽约翰逊不满的叫道：“梅根，你这个死丫头，你这么小就去勾引他。”

　　花花公子的尴尬还没有化解呢，梅根福克斯咦的一声，貌似不舒服的挪了挪臀，然后看着花花公子，“KING，你裤子里怎么藏着根棍子，你把它拿出来好吗，不然坐着不舒服呢！”

　　斯嘉丽约翰逊还没反应过来，杰西卡阿尔芭却刚刚满了十七岁，真正的大姑娘了，哪里会不明白，以为花花公子看着梅根福克斯那么小的地方都那样，顿时指着他，啐了一口，“你无耻！”

　　斯嘉丽约翰逊她们三个出来的时候，凯莉布鲁克胸前的一对大宝贝已然是让花花公子好好的收藏了起来，因此，除了她依偎在花花公子的怀里，外表是看不出什么异样的，这时候，斯嘉丽约翰逊也反应过来，饶有兴趣的看着花花公子，突然撇撇嘴，“KING，你好坏哦，你居然对梅根动心了，她可才十一岁啊！”

　　然后扭了扭已经发育的不错的身子，居然也大胆的把胸前的衣襟拉开，居高临下的给花花公子看她的一对宝贝，娇小玲珑，粉嫩粉嫩的，美得很，然后咯咯娇笑，“最起码也要我这么大才行啊，还有，我已经十四岁了呢！”

　　花花公子都快疯了，杰西卡阿尔芭同样差不多，一拍额头，“天哪，我真是快疯了！”然后抓起花花公子的手就咬，狠狠的，怪他把这一切变的怎么疯狂。

　　看着都快咬出血来的手臂，花花公子盯着杰西卡阿尔芭，苦笑一声，“亲爱的，如果我说事实并不是那样的，你相信吗？”这次，老天爷帮了花花公子，赶巧，凯莉布鲁克换好了她原来的牛仔裤加白色体恤出来，杰西卡阿尔芭又不笨，想着刚刚凯莉布鲁克躺在花花公子话里的模样，立刻就明白了。

　　何况，花花公子真不是那种猥琐的人，她和这家伙呆了差不多四年，经常在健身室里见到他，大家都穿着那么性感的健美服，布兰妮还经常的诱惑花花公子，花花公子从来都没有失态的时候。

　　花花公子也有很多的女朋友，根本不可能看到梅根福克斯稚嫩的身体就那样，很显然，只有眼前这个女人看到都会不好意思兼羡慕嫉妒恨的狐狸精，刚刚肯定施展了狐媚手段，才让花花公子现了原形。

　　看着花花公子给她咬的地方，她刚刚就是觉得这家伙那样实在是可耻可恨，才咬的他，现在发现根本就不是那么一回事，顿时就有些不好意思，不过，却倔强的娇哼一声，“活该，谁叫你那么花心的！”最后看了凯莉布鲁克一眼，却又接了一句，“好吧，算我可怜你，我也跳个舞给你看好了。”

　　跳舞自然是和凯莉布鲁克比较的意思，她蹦蹦跳跳的跑上台，斯嘉丽约翰逊到底是小，没想那么多，还在跟凯莉布鲁克说花花公子是个大坏蛋的事情，惹的凯莉布鲁克在花花公子身后抱着他咯咯娇笑，最后，咬着他的耳朵，调皮的舔了舔，用细小的声音道；“亲爱的，要我帮你吗？”

　　只有梅根福克斯因为小，依旧不明白，台上的杰西卡阿尔芭看到凯莉布鲁克和花花公子亲昵的姿态，娇哼一声，终于卖力的舞动起她同样性感的身躯，而且，她跳的不是夜店表演舞娘们的舞蹈，而是脱衣舞娘们的那种最露骨的舞蹈，虽然不免生涩，但也有另一种风情。

　　晚上十点，梅根福克斯已经开始困了，枈茫他们这边才开始了一小半，按照现在的进度，今晚能够忙完已经不错了，玩了这么久，花花公子便打算先回去。

　　抱着梅根福克斯进后台，让凯莉布鲁克帮这丫头把衣服一起换了，花花公子却是拉着斯嘉丽约翰逊这丫头走到她的更衣室里，很郑重的对她说道：“宝贝，今天晚上发生的事情你绝对不能跟任何人讲，明白吗？”

　　没办法啊，刚刚那种事情，他又不能跟斯嘉丽约翰逊直接说他和凯莉布鲁克之前在干坏事，搞不好这小丫头更来劲，可是不说，这小丫头要是把她认为的事实跟其他姑娘们一说，那他真是不用活了。

　　斯嘉丽约翰逊很聪慧，盯着花花公子，咬着手指头吃吃笑，好半天才娇哼一声，“为什么，你那么坏！”花花公子无奈的翻翻白眼，随口答道：“我又没偷看，是梅根她自己拉开衣服的。”

　　斯嘉丽约翰逊撇撇嘴，“可是，她才十一岁啊，而且，她的那么小，根本就还没长大，你怎么可以对她有那种感觉呢，那太坏了……”

　　花花公子想死的心都有了，终于豁出去了，咬着牙，“好吧，那我就跟你说实话吧，你刚刚也看到了凯莉坐在我身上，我是因为她而变成那样的。”斯嘉丽约翰逊一脸的不信，皱着眉头看着花花公子，撅起嘴，“骗人，你这样我更生气了，我可不是那么好骗的小孩子。”

　　花花公子无奈的翻了翻白眼，认真说道：“真的，宝贝，我有骗过你吗，而且，我也没有骗你的必要吧！”斯嘉丽约翰逊盯着花花公子的眼睛看了好久，却娇哼一声，貌似很不爽，“那我更要说，你居然因为那个狐狸精变那么坏。”

　　哄的不行，便来狠的，花花公子脸色一变，冷声道：“你要是不听话，我可就要打屁屁了！”可他低估了斯嘉丽约翰逊这个小妖精的厉害了，她双手抱着小屁屁，一副泫然欲泣的模样，“那你打吧，我不怕，反正我要说，我还要说你欺负我。”

　　花花公子立刻败退，败的一塌糊涂，赶紧哄，“乖，宝贝，如果你听话的话，我明天做好吃的给你吃，还带你去玩一整天，好不好？”

　　斯嘉丽约翰逊只是咬着唇，可怜兮兮的看着花花公子，却不说话，花花公子没办法，耸耸肩，“好吧，你想要怎么样，你提条件，”又赶紧加了一句，“不许过分，不然我真的生气了。”

　　斯嘉丽约翰逊立刻咯咯笑了起来，一脸的小得意，让花花公子恍然发现，他对女人好像还是不太了解，这时候，斯嘉丽约翰逊却是问他，“你和凯莉那个狐狸精是不是在做坏事，你们有接吻吗，她是不是也把她的大波波给你看了。”

　　花花公子没有任何办法否认，只能点点头，斯嘉丽约翰逊扁扁嘴，然后搂着他的脖子，“那你也要吻我……”接着很郑重的说道：“不是那种亲，要克里斯蒂娜说的那种咬着舌头的那种亲！”

　　花花公子断然拒绝，“不行，你现在还小……”这话不给力，斯嘉丽约翰逊肯定不干，赶紧接着安慰道：“等你长大了之后再说好吗，如果有一天，你找到了你心中的白马王子，或许，你会讨厌我曾经吻过你的。”


第690章 你想要干什么

　　面对花花公子的断然拒绝，虽然后面还有哄她的话，可斯嘉丽约翰逊就像是没听到似的，也娇哼一声，“不行，就要吻我，不然我就要说出去。”

　　花花公子再次变脸，一脸的严肃，“斯嘉丽，你要是再胡闹，我可就真的生气了，我以后都不理你的。”斯嘉丽已经用小女人的方法尝到了一次甜头，故技重施，“我又没有错，你凭什么生气，我要和芭芭拉姐姐去说你欺负我，还把你坏的事情跟她说……”

　　亲一个怕什么，粉嫩嫩的小萝莉，花花公子的节操在小丫头的威逼利诱下，顿时碎了一地，盯着嘟起嘴，一副势要抗争到底的斯嘉丽约翰逊，“宝贝，你知道那样的亲吻代表着什么吗，你看过我写的剧本吧，你知道男人都是大坏蛋吗？”

　　斯嘉丽约翰逊可一点也不笨，点点头，“可我喜欢你，我想要像克里斯蒂娜一样，和你真的亲亲，而不是你像哄小孩似的，”说着，撇撇嘴，“我现在已经不是小女孩了。”

　　花花公子接了一句，“可你还没满十四岁，你也不知道什么叫做喜欢，更不知道什么叫做爱……”谁知道斯嘉丽约翰逊大声的叫道，好像很气愤的样子：“我知道，就像是克里斯蒂娜说的那样，我会想你，看到你的时候好高兴，坐在你怀里好舒服，一刻都不想要离开……”最后，就像是发誓一样，“等我长大了，我一定要嫁给你。”

　　不过是小丫头的话，可这种年纪的小丫头刚刚懂事，却是叛逆固执得很，她们认定的事情，不到大是绝对不会明白的，花花公子只好下最后通牒，“你真的确定吗，你不会后悔吗，要不，你可以考虑一个晚上再给我答案。”

　　斯嘉丽约翰逊小妖精似的，断然摇头，“不会……”然后也不跟花花公子说了，很主动的搂着他的脖子就献上小香唇，花花公子在乐意与不乐意之间，在小妖精的唇印在他嘴上时，很乐意的引导着她，慢慢的用舌尖抵开她的牙齿，舌头像是灵蛇一般的滑了进去，熟练的逗弄着里面的小香舌。

　　斯嘉丽约翰逊在花花公子把舌头伸进去的时候，身体一僵，随即软成一团，抱紧了花花公子的头，像贪吃的小孩子一样，尽情的玩乐起来，花花公子亏大了，自然也要找回本，这丫头还没换衣服呢，双手覆盖在她渐渐有些圆润而紧致的臀上，细细的把玩起来。

　　好一会儿，过足了瘾的花花公子才把没有半点经验，几乎要窒息的斯嘉丽约翰逊放开，这小丫头急剧的喘息了几下，稍稍缓过来一点，又盯着花花公子，眼睛里闪烁着异样的光芒，“再来一次好不好！”花花公子立刻摇头，这下子她不干了，扭着身子，“不行，刚刚的不算，我都晕晕的，一点感觉也没有，而且，和克里斯蒂娜说的也完全不一样。”

　　花花公子冷笑一声，“这次可是你错了啊！”斯嘉丽约翰逊这次确实是理亏了，嘟起嘴，却是突然眼珠子一转，把身上的性感舞娘裙往下一拉，胸前一对小巧玲珑，粉嫩粉嫩的小宝贝就展现在花花公子眼前，害羞带怯的，“我也给你看这个，你再亲我一下好不好。”

　　花花公子那个汗啊，抓住她狠狠的在她小屁屁上抽了几下，打得她哇哇大叫之后，呵斥道：“还胡闹不胡闹！”斯嘉丽约翰逊倔强的撅起嘴，“再亲一下吗！”

　　花花公子很确定她就像是吃糖果一样，并不是因为爱什么的，眼珠子一转，貌似投降了，“好吧，不过，得过一阵子，等到你乖了之后，那时候再亲一下。”

　　斯嘉丽约翰逊不是那么好哄的，眼珠子滴溜溜的转，“过一阵子是多久，你得告诉我时间，不然我不干！”花花公子想了想，“半年吧，等你过生气的时候。”

　　斯嘉丽约翰逊立刻瞪大了眼睛，扁扁嘴，“不行，太久了，明天就得要。”于是，两个人开始扯皮，讲条件，最后，经过友好协商，花花公子屈辱的答应了一个星期的条件。

　　斯嘉丽约翰逊这时候终于满足了，这时候，她好像才有些羞，红着脸捂住胸前的风光，冲花花公子皱了皱鼻子，“不给你看了，你这个大坏蛋！”却又突然松开手，咯咯笑，“你完蛋了，你又看了一次，那你得多亲我一下。”

　　然后捂一下，松一下的，玩的不亦乐乎，花花公子翻了翻白眼，抓住她抽了一记，吩咐道：“快点换好衣服出来，不然今天晚上看我不收拾你。”

　　搞定斯嘉丽约翰逊，凯莉布鲁克和杰西卡阿尔芭都不用说，她们两个都是大人，不会胡乱的说那种话，梅根福克斯却是还小，根本不懂刚刚发生的事情，她只怕都已经忘了她随意的一个小动作。

　　带着轻松的心情出了更衣间，却见外面站着杰西卡阿尔芭，看到他出来，撇撇嘴，一脸的鄙视，“亏我刚刚还相信你，你太无耻了，居然去哄斯嘉丽，她……”看样子，这丫头又是半路杀出来在外面听到了。

　　花花公子不等她说完，她是大人，打断她的话，直接就跟她把刚刚的事情说了，然后一摊手，“事情就是这样的，至于你接下来怎么想，我也没办法。”

　　杰西卡阿尔芭也很尴尬，花花公子必然是没必要骗她的，他也不是那种人，不过，他终究是亲了斯嘉丽约翰逊，她可还不到十四岁呢，当然，她心底的深处有一丝小女人的妒忌，因此，依旧不肯认输，撇撇嘴，“那也是你不对，你就是个无耻的大坏蛋！”

　　花花公子的邪火也上来了，这些丫头还真是一个个的好像吃定他了，上前逼了一步，都快贴着杰西卡阿尔芭的身体了，嘴角微微的翘起，带着一丝邪魅的微笑，“你说我是个无耻的大坏蛋是吧！”

　　杰西卡阿尔芭给他看的心扑通扑通跳，特别是那丝邪魅的微笑，让她心慌慌的，推了他一下，娇嗔一声，“你想要干什么！”转身就打算跑，不是怕，更多的是羞，还是小女生下意识的那种撒娇后的反应。

　　可是，花花公子已经伸手揽着了她的纤腰，在她的一声尖叫中，被花花公子抱着进了另一件更衣室里，想要挣扎时，却给花花公子放下来，身体靠在更衣室的墙上，他就在她的眼前，手撑在她头上的墙上，身体就快和她贴在一起了，低头盯着她嘿嘿坏笑着，“亲爱的，你再说一遍，说我是个大坏蛋。”

　　杰西卡阿尔芭都不敢去看他的眼睛，心跳更快了，也羞得很，低着头，慌乱的伸出双手在他胸口擂鼓似的捶着，嘴里叫着：“讨厌，你想要干什么，你放开我。”

　　花花公子一副大坏蛋的模样，伸出右手勾着她的下颌抬起头来，挑挑眉，头又凑近了些，用包含侵略性的眼神盯着她的眼睛，像是在玩某种游戏一般，心里有种隐隐的兴奋，嘴角又翘了起来，“你不是说我是大坏蛋吗，你说我想要干什么。”

　　杰西卡阿尔芭给他盯的心愈发的慌乱，都快要跳出来似的，赶紧伸手打掉他勾住她下颌的手，然后双手撑在他强壮的胸口，用力推着，嘴里再次叫道；“不要，你这个坏蛋，快点让我出去，不然我要叫了。”

　　她越推，花花公子越往她身上靠，她那点力气对付其他男人还行，终于，花花公子完全和她贴在一起，紧紧的，好像一点空隙都没有，夏天的衣衫单薄，花花公子能够清晰的感觉到杰西卡阿尔芭初长成的身体带个他的美妙触感，而杰西卡阿尔芭却能够感觉到花花公子倔强的昂扬就紧紧的贴在她的小腹上，那里好像有股热力透进了她的身体里，让她身体酥酥软软的，像是瞬间给抽空了力气一般。

　　这时候，花花公子伸手揽着她的纤腰，低下头，在她耳边轻声道：“宝贝，你真的要叫吗？”牙齿轻轻的咬在她晶莹的耳垂上，舌尖在那如玉的几乎上滑过，带给她一种身体颤栗般的愉悦感。

　　杰西卡阿尔芭貌似再没有半点的抵抗力，只是低着头，双手也抓住了他T恤的一角，紧紧的，显然很是紧张，花花公子却不想放过这沉默的小羔羊，偶尔脸贴着脸，偶尔嘴在她脸颊，嘴角轻触，偶尔还轻轻的吸上一口她身上醉人的香气，“宝贝，你为什么不回答我呢！”

　　终于，杰西卡阿尔芭鼓起了勇气，又或者是给他惹恼了，突然抬起头来，狠狠的盯着他的眼睛，然后，突然的就吻住了近在嘴边的花花公子的唇，双手也搂上了他的脖子，笨拙而慌乱的吻着。

　　在花花公子的引导下，杰西卡阿尔芭越来越适应，沉醉在和花花公子的亲密湿吻中，直到更衣间响起了敲门声，斯嘉丽约翰逊的声音在外面响起，“你们两个在里面干什么，快点出来啦！”


第691章 带你去飞

　　杰西卡阿尔芭惊醒过来，脸羞的通红，更加羞人的是，花花公子的双手都插进了她的牛仔裤里，正在她挺翘的臀上揉啊揉的，揉得她心酥酥的，好像一点力气都没有了。

　　“你这个无赖！”杰西卡阿尔芭掐了他的手一下，嘟着嘴娇嗔道：“你怎么可以这样，我都没允许你摸！”

　　花花公子嘿嘿乐，在她耳边轻声道：“你都强行的吻了我，我总要收点利息吧！”典型的得了便宜还卖乖，杰西卡阿尔芭差点想要掐死这家伙，却又有些羞，再次在他胸口使劲的捶着，“无赖，无赖，无赖！”

　　花花公子乐在其中，手掌在她纤细的腰肢上摩挲着，两根手指却又像是两只触角一样的往她的胸口前进，低头吻吻她的唇，“宝贝，你那里我还没摸过呢，我现在摸摸好不好。”

　　花花公子是开玩笑的，要摸早就摸了，可杰西卡阿尔芭毕竟是刚刚给他欺负了，成了惊弓之鸟，倒不是有多不愿意，不过是女儿家的羞，也有不能一次给他把便宜都占了的意思，把他的手从衣服里抓出来，放在嘴里狠狠的咬了一口，才娇哼一声，“才不，你这个无赖。”

　　斯嘉丽约翰逊在外面等急了，叫道：“你们两个不要脸的又在做坏事吗，再不出来，我可就告诉所有人知道了。”

　　花花公子可不敢惹那个小妖精，便宜也占完了，话说，今天晚上还真是大丰收啊，打开门，故意板着脸，冲打算要发飙的斯嘉丽约翰逊首先呵斥一句，“吵什么，杰西卡刚刚有东西入了眼，我给她看看。”

　　杰西卡阿尔芭脸一红，在花花公子身后掐了他一下，可斯嘉丽约翰逊刚刚都经历过小女人的事情，又怎么可能会信这种话，皱了皱鼻子，娇哼一声，然后冲花花公子一竖三个指头，“记住，条件改了，三天！”

　　这狐狸精，这是花花公子和杰西卡阿尔芭两个人心里同时冒起的念头，两个人都知道她说的是什么，后者又恨恨的掐了掐花花公子一下，而花花公子则没有任何办法，只能签下这个不平等条约。

　　三个人出来，凯莉布鲁克和梅根福克斯已经在车上等了，梅根福克斯已经眼神迷离，却还记得要爬到花花公子的身上才乖乖的睡，凯莉布鲁克倒是看出点问题了，杰西卡阿尔芭貌似脸上的红晕依旧没消，撇撇嘴，“难怪你让我抱着梅根，原来自己偷吃去了。”

　　杰西卡阿尔芭哪里肯示弱，也娇哼一声，“KING又不是你的，为什么你可以诱惑他，我就不可以偷吃。”花花公子的头都炸了，可他不敢说啥，谁叫他是占便宜的那一个呢，只好竖起食指做了个噤声的手指，在两个妮子瞪过来的时候，一指怀里已然睡过去的梅根福克斯。

　　“哼！”两个妮子几乎是同时娇哼一声，然后又齐齐的在他身上掐了一下。

　　夜场就在比佛利山下，离花花公子的蓝湾湖别院只有不到十分钟的路程，大晚上的虽然热闹非凡，倒是不拥挤，很快就到了。

　　花花公子抱着梅根福克斯回她的卧室里睡，其他三个姑娘也各自回房，可等他帮梅根福克斯收拾好，转身下楼，打算回他自己住的地方时，在转角处，凯莉布鲁克轻巧的跳了出来，抱着他的脖子，火爆的身体贴在他身上，吐气如兰的诱惑他，“BOSS，你要去哪里，要不要去我的房间里坐一坐。”

　　送上门来的礼物，花花公子貌似心动了，双手抱着她的小蛮腰，在她的T恤里香滑的肌肤上摩挲着，还有滑下去或者冲上去的可能，微微一笑，却是说道：“乖，好好的睡一觉，我还有事呢。”

　　凯莉布鲁克貌似不甘心，扭着臀儿在他激动的下面磨了磨，咬着唇，很暧昧的说道：“KING，你也需要好好的睡一觉呢！”花花公子哑然失笑，拍了拍她丰盈挺翘的臀，如此青春娇艳的身体，要说他不动心那是假的，不过，他今天并没有这个打算，低头吻吻她的唇，“下次好吗，宝贝，等到水到渠成的时候，那或许是个更美的夜晚。”

　　凯莉布鲁克有些失望，她是想要趁热打铁，不然，花花公子那么多女人，下一次，还不知道有没有机会呢，这个坏蛋可不是那些看见她那火爆的身材就移不开眼光的笨蛋，但是，她也不敢强求，免得他反感，只能撅起嘴，“哦！”的一声，手却还是挂在他脖子上。

　　花花公子好像明白她的心思，微微一笑，凑在她耳边，轻声道：“宝贝，你已经是我的了！”这话就像是承诺一样，凯莉布鲁克顿时眉开眼笑，捶了他胸口一下，“讨厌，什么你的，我还没答应呢！”然后转身，哼着愉快的歌声转身走了，空气中留下一句，“哼，不理你了！”

　　花花公子笑着转身进了他那边的院子，二楼的卧室灯光亮着，四下无人，他也懒得走楼梯了，轻轻的一跃而上，赶巧，凯瑟琳泽塔琼斯正好开门出来，给他生生的吓了一跳，顿时尖叫一声。

　　花花公子赶紧出声，凯瑟琳泽塔琼斯看清楚是他，伸手就捶他，娇嗔道：“你鬼鬼祟祟的在干吗，你想要吓死人啊！”却又皱了皱眉，“你是怎么上来的？”走到栏杆旁往下看，傻傻的嘀咕一句，“没有楼梯啊！”

　　花花公子笑着走到她身边，“亲爱的，你真的想知道吗？”凯瑟琳泽塔琼斯娇哼一声，“你说呢？”

　　花花公子揽着她的小蛮腰，“如果我说我是直接从下面跳上来的，你信吗？”看她撇撇嘴，笑着接道：“那好吧，你准备一下，或许，你可以现在捂住嘴，免得等一下叫出声来吓着人。”

　　凯瑟琳泽塔琼斯知道花花公子的武功很厉害，可要说跳个两米来高，她信，花花公子这房间一层就有将近四米，加上这一米高的栏杆，那就相当于五米了。

　　可是，就在她还在不信的情绪当中时，花花公子已经揽着她的小蛮腰直接跳了出去，猝不及防之下，一声尖叫就要爆发，却已经脚踏实地，而花花公子也趁机吃豆腐，封住了她的唇。

　　轻轻的一吻，再看时，真的到了院子里的草地上，她倒是聪明，掐了花花公子一下，看他呲牙咧嘴的，咯咯笑，娇嗔道：“看来是真的呢！”

　　细细的看了他好一会儿，才撒娇的拉着他的手，“亲爱的，我要再飞上去！”陈金笑着点头，再次揽着她的腰，在确定没人时，再次轻飘飘的带着她上了二楼。

　　这一次，凯瑟琳泽塔琼斯终于兴奋了，拉着他进了房间里，把他推倒在床上，趴在他身上，唧唧喳喳的问开了，“亲爱的，你是超人吗，你真的可以飞吗，你还有什么特别厉害的功夫吗？”

　　花花公子暂时还没打算跟她像是和大少奶奶那样透底，笑着摇头，“我最高也只能带着你飞大概十米左右，再高我也会摔着的。”

　　十米已经非常了不起了，凯瑟琳泽塔琼斯绝美的脸上一脸的兴奋，像是当初的大少奶奶一样，坐不住了，拉着花花公子起身，“亲爱的，你带我去飞一会儿好吗？”

　　花花公子摇头拒绝，“亲爱的，那又不好玩！”凯瑟琳泽塔琼斯哪里不知道这个坏蛋的心思，哼哼道；“快点，不然我要生气了，”现在是她求人，很显然这一招不起效，只能咬着唇，抓住他的手撒娇，“好吗，老公，等一下回来，我一定好好的陪你，什么都听你的。”

　　花花公子蓝湾湖的别院非常大，占了很大的一块地，而对面就是空置的树林和绿地，上次他还在那边办了《我知女人心》的开机仪式，也就是说，这边很大一块地方，除了他这一家子，是没有其他人的。

　　花花公子考虑一下，终于答应了，又特意的换过了黑色的衣服，在拉着凯瑟琳泽塔琼斯出门前，还叮嘱道：“宝贝，等一下你可不能大喊大叫，明白吗？”

　　凯瑟琳泽塔琼斯兴奋的不行，忙不迭的答应，她还不知道花花公子即将带给她的将是怎么样的一种感受，充满了期待，小声的催促道：“亲爱的，快点嘛！”脸颊带着兴奋的红晕，声音娇媚，倒是让花花公子动力十足。

　　在花花公子的最后提醒中，凯瑟琳泽塔琼斯觉得她真的飞了起来，不是她想象的那种跳上跳下的，而是飞上屋顶后，花花公子就带着她在空中飘舞。

　　没错，就是飘舞，就像是两只蝴蝶一样，轻巧的在各个屋顶上飘飞，然后，身形滑下屋顶，从蓝湾湖的水面上飘过，接着又飞上对面的树林顶端，在树梢上飘逸的飞舞着。

　　凯瑟琳泽塔琼斯不是忘了花花公子的叮嘱，可她怎么也忍不住了，终于欢乐的叫出声来，又咯咯娇笑着，真的是超兴奋的，美得很！


第692章 Wo，youresohot！

　　花花公子早就察觉了凯瑟琳泽塔琼斯的兴奋，不过，这附近根本就没有人，他也就任由她发泄着欢乐的情绪，甚至，这也让他有些兴奋和自豪，更加肆意的带着她在各处飘舞着，就像是电视里的那种绝顶高手的特技镜头一般，却更加的飘逸潇洒。

　　大概半个小时后，花花公子才带着凯瑟琳泽塔琼斯回了住处，这时候，花花公子体内的真气还充盈的很，甚至，因为突然的纵意抒发，魔种激荡，生出一股令人迷醉的魅惑来，原本就兴奋，盯着花花公子一脸爱意的凯瑟琳泽塔琼斯，在这种魅惑的影响下，更是眼儿带媚，脸儿带粉，搂着花花公子的脖子，主动的献上香唇，口舌肆意的纠缠着。

　　“亲爱的，我爱死你了！”娇喘着离开花花公子的唇，凯瑟琳泽塔琼斯轻抚他俊俏迷人的脸，“现在，让我来好好地服侍你吧！”

　　绝美的脸更红了，咬着唇，缓缓的滑下去，到他腰间的时候，牙齿咬着花花公子黑色运动裤的系带，一点点的拉开，然后双手轻轻的一拉，里面依然是花花公子的风格，没有任何的内在束缚，肥嘟嘟的大家伙就在眼前。

　　不是第一次了，还是很多很多次了，平日里依旧有些羞，今天倒不是不害羞了，但是，更多的是兴奋的情绪，这掩盖了她的羞，调皮的伸出小舌头，在那坏东西上舔了舔。

　　还真是精神呢，那么一逗，它就那么凶恶的开始展现它的狰狞，不过，大美女更凶残，直接张开嘴，把它一寸寸的吞了进去，直到没办法了，才舌头翻转，细细的把玩起来。

　　玩到兴奋处，两人家伙已经光溜溜的滚到了床上，凯瑟琳泽塔琼斯貌似比花花公子激动，在即将展开疯狂的战争时，主动的用她那双超长的大美腿缠紧了他的腰，咬着他的手指，像是鼓励，像是诱惑的呢喃一声，“亲爱的，狠狠的占有我吧，我需要你！”

　　《我知女人心》的拍摄基本上没有任何的难度，就连小脚色都是超级大人物在演，又没有什么特技，也没有太多的惊险镜头，唯一剩下的只是轻松有趣。

　　差不多十天的时间，影片已经拍摄到了男主角要变身的那个晚上，要说原版的梅尔吉布森人虽然长的不帅，演技还是行的，不过，这天晚上那段爵士舞，却是有些不太给力，看上去像是只大猩猩在跳似的，缺少了舒展，更是没有半点美感可言，没办法，这是因为他笨拙的身体条件所决定，天赋所限而已，据说人家还是蛮努力的学了很久滴。

　　音乐是弗兰克·西纳特拉的《I WONT DANCE》，这位老兄是可以和猫王，披头士相媲美的乐坛大佬，更为厉害的是，他的演技也超棒，曾经获得过奥斯卡最佳男配角，也拿到过最佳男主角的提名，真正的两栖动物，绝对的超级巨星。

　　爵士乐最早来自于黑人，弗兰克·西纳特拉却是真正的白人爵士歌王，《I WONT DANCE》已经非常经典了，但是，却不是他最好的，甚至排名非常靠后，由此，可以知道这位大佬的水准。

　　原版中公司的场景是在芝加哥的希尔斯大厦拍摄的，家里的戏则据说是在当时《芝加哥太阳报》的主编家里拍的，这是一个非常有意思的事情，也因此，《芝加哥太阳报》拿到了《我知女人心》所有的独家。

　　这一次，芝加哥的希尔斯大厦变成了洛杉矶的美国银行大厦，家里的戏，则是选在金晨电影集团的总部大厦里，没办法，花花公子的房子基本上都是别墅，最高的也才五层，而场景里需要的是高层公寓。

　　把公司的几间办公室清空，然后开始用道具布景，忙活了两天，一切都准备好了，花花公子拍戏总是希望一次就搞定的，晚上七点半，在开始拍前，他就跟大家说着这个要求，让灯光，摄影等人打起精神来，这时候，他就是导演，他才是现场真正的BOSS。

　　这一场差不多十一分钟长的剧情分成六个小段，第一是看电视的那一幕；第二段是播放弗兰克·西纳特拉的《I WONT DANCE》跳爵士舞的；第三是播放玛瑞斯布鲁克斯的《bitch》的那一段跳舞；第四是脱掉衣物穿丝袜的那一段，其实，这一段有好几个部分，不过，花花公子打算用一个长镜头完成。

　　第五就是男主角和女儿对话的那一段，最后一段则是给电击的那一段，最后一幕也是一个比较长的段，当然，那一幕也是最难拍的，不过，这是对于花花公子的要求而言，在原版中，脚打滑和上身的动作是分开的，也就是用的特写分镜头，而花花公子要求的是全景镜头，他是想要把那种惊险完美的呈现出来，那样的效果在看起来的时候是更加刺激的，那才是花花公子的风格。

　　花花公子有野心是一个晚上就把这六段剧情全部完成，因此，他还有野心就是这部电影必须要在两个月内完成，因为这是一部没有难度，连场景都很少，也就是说布景非常简单的戏，只要人演好了，一切都很容易，进度就非常快。

　　这也是他为什么花了两天的时间把全景布置好的原因，他需要的是今天晚上就可以完全的进入所有的拍摄段，只需要演员和摄影，灯光，甚至化妆师都可以不要，因为他认为他可以掌控好一切，到时候很自然的把一切表演出来就好，自然，比化妆的肯定更完美。

　　第一段不到半个小时就完成了，那是最简单的，最主要的是电视里的镜头，那是播放的录影带，而不是真的电视，那个录影带则是剪辑好到了需要的电视画面，然后花花公子一边假装按遥控器，一边对台词就好。

　　第二段开始，这一段，花花公子在家里已经预演过很多次了，当《I WONT DANCE》的音乐响起的时候，他就像是得到了指引一般，脚一滑就出去了——爵士舞讲究的欢乐，活泼，动感十足，原版中的梅尔吉布森确实够努力的，但是，他只是把动作做完了而已。

　　说句玩笑话，看到他那张老脸，那张苦着的脸，你实在兴不起有多欢乐的心，特别是他掀开帽子眨眼的那一幕，真心说，太难看了，毫无俏皮的意思。

　　花花公子人帅，身体灵活，动作非常的舒展，看看镜头里的他，那才叫做在跳舞，这一个长镜头里，根本就不需要导演枈茫喊CUT，就连用帽子那些比较难耍的动作，在他手里也是顺手拈来，甚至，他还特别加了几个小动作，让帽子在他身上，手臂上像是活了似的跳动，然后跳到他头上，最后，他手一甩，帽子轻巧的飞到了衣架上。

　　没有一丝的停滞，没有一丝的僵硬和勉强，脸上带着微笑，偶尔有着俏皮的表情，在音乐的衬托下，欢快活波，很流畅，很美，一个两分多钟的长镜头，看的人赏心悦目，等花花公子完成的时候，大家都在鼓掌。

　　第三段，音乐换了，道具也有些变化，可依旧是DANCE时间，这是第二段的复制，并没有任何的难度，半个小时后就完成了，开始第四段。

　　第四段是非常有意思的一段，这个依旧是花花公子在玩，不过，这一场的场景里，花花公子会露出他健美的身段，这个，在花花公子好久没有发写真集之后，对于粉丝，特别是女粉丝们来说，这是非常难得的，当然，这一段里还有花花公子使用女人们的用具，这也是超有爆点的剧情。

　　要开始拍前，花花公子就把衣服脱掉了，剩下一黑色的平角裤，梅格瑞恩和茱莉亚罗伯茨今天双双在这边玩，两个人看到花花公子从更衣间里出来，挑挑眉，都喔噢一声，然后，凯莉布鲁克这些女孩子，加上现场的工作人员里的女孩子们，都是一起哇喔一声，更有男的在那边吹口哨的，惹的大家呵呵笑。

　　原本没觉得有什么的花花公子摸了摸鼻子，耸耸肩，戏谑道：“亲爱的女士们可以幻想一下，男的就算了！”斯嘉丽约翰逊却是翻着盒子里的东西，拿出那个去毛贴膜，咯咯笑着问花花公子，“KING，你真的要用这个东西把你腿上的毛去掉吗？”

　　花花公子大汗，那当然不会，那个撕的镜头里，他腿下面是要叠东西的，然后再用一个空镜头置换就好了，男人怎么可能那么干呢，茱莉亚罗伯茨瞄了他的腿一眼，打趣道：“当然啊，他可是一直坚持尽量用真的一切来拍的，”掩着嘴咯咯笑，“他如果把腿上的毛拔掉的话，那绝对很美！”

　　大家都哈哈笑，梅格瑞恩点点头，“那肯定是，我可以保证，如果不露出人来，他可以去做腿模的。”

　　要是平日，花花公子肯定要和她们顺势闹一下，今天，他准备迅速的完成，便挥挥手打住，招呼开始拍。

　　唇膏，睫毛膏，胸罩，去毛膏和贴膜，最后是黑色丝袜，大家看着花花公子玩的时候，都有些想笑，等他把黑色丝袜穿上去的时候，梅格瑞恩再也忍不住，戏谑一句，“Wo，youre so hot！”

　　她这一句顿时引爆了笑点，大家再也忍不住了，哈哈大笑，花花公子现在嘴上涂着唇膏，眼睛上是睫毛膏，头发上还有，身材性感健美，腿上还有一双黑色丝袜，问题是，花花公子的腿不是梅尔吉布森的那种大粗腿，他穿着黑色丝袜之后，居然真的很性感。

　　茱莉亚罗伯茨伸出手撑在他胸口，像是吃豆腐一样的从胸口滑到小腹，挑挑眉，“这确实是超级迷人，我可是第一次看到呢！”梅格瑞恩更是可耻，她居然在花花公子非常翘的屁屁上抓了一把，咯咯笑，“wo，这可真是结实，这形状，啧啧，真是又大又翘，可比很多女人都棒！”

　　花花公子跟女人暗中吃豆腐不是一次两次了，谁叫他喜欢在女人堆里玩的呢，当然，他也没少吃人家的豆腐，可今天，他居然给这两个女人当中这么多人的面吃豆腐，真是郁闷惨了。

　　真是叔叔可忍婶婶不可忍，花花公子怎么可以吃这种亏，当即大叫一声，追着梅格瑞恩就去了，在另一个房间里把她逮到，拉开她的衣襟，直接就在她的胸上狠狠的咬了一口，咬的她娇艳绯红，轻吟一声，不过，这美女更凶残，直接就探底，抓住了花花公子的大炮。

　　花花公子是一点就着的身体，瞬间就威猛无铸，这下子尴尬了，他就穿着条平角内裤，还是比较紧的那一种，身上更是套着黑色丝袜，十个人都能够看到他挺着个坏东西。

　　没多大问题，可终归是不太雅，这回花花公子亏了，他总不能去摸大美女的秘处吧，或者直接把她吃了惩罚她一下，没办法，只能赶紧撤退，飞快的跑进了更衣室里熄了火再说。

　　再快，几乎所有人都看到了他挺着个大家伙一跳一跳的，茱莉亚罗伯茨可一点都不害羞，掩嘴惊呼一声，“wo，KING，你真的好强壮哦！”梅格瑞恩更是离谱，放肆的大笑，咂巴咂巴嘴，冲茱莉亚罗伯茨挤眉弄眼的，“你肯定没办法想象他有多强壮，多有活力，那真是太威猛了，难怪他那么多女朋友……”

　　茱莉亚罗伯茨则是冲苏菲玛索眨眨眼，“苏菲，你最有发言权，跟我们说说，他是不是特别的野蛮！”好嘛，她们还真是越来越来劲了，苏菲玛索啐了一口，想着花花公子的手段和冲击力，那是能够让女人美死的能力，又有情趣，又野蛮，简直是最最最完美的，完全就像是他写的剧本里的台词那样，他就是那个方面的上帝。

　　脸都粉了，身体都有些异样，嘴里却狡辩道：“你们两个疯了吗，我怎么知道那种事情，还有，这里那么多人，梅根更是才十一岁呢……”


第693章 花花公子的邪恶

　　苏菲玛索口不对心的狡辩得到了梅格瑞恩的鄙视，女人的疯可不是轻易能够猜度的，撇撇嘴，“十一岁怎么了，十一岁已经是个小女人了……”然后一指现场的所有人，“他们都看到了，说说有什么大不了的，假虚伪才最可耻呢！”

　　茱莉亚罗伯茨也咯咯笑，“就是，看你脸都红了，肯定是在想着他对你野蛮的时候吧，明明自己乐得很，还在那里狡辩说你怎么知道，那也太假了吧，真是没意思！”

　　梅格瑞恩貌似有些羡慕嫉妒恨的意思，再次加码，“对啊，我们又不是记者，你干嘛还在假装，太没诚意了。”苏菲玛索也疯了，尖叫一声，“你们两个疯子，那么想知道，他现在不是正好需要女人嘛，你们现在冲进去就好了。”

　　现场乐翻了，可梅格瑞恩和茱莉亚罗伯茨居然咯咯一笑，真的跑到更衣室的门口，前者叫道：“KING，亲爱的，你需要人帮帮忙吗，不然，如果火气太大，今天晚上就可能没办法拍了……”茱莉亚罗伯茨也嘻嘻笑，“是啊，就算是勉强拍了，也过不了评审的，那些评委们肯定认为你在炫耀，要不就是认为你在耍流氓！”

　　两个人就像是在说对口相声似的，梅格瑞恩再次立刻接道：“最最起码，你的电影评级也会从G变成PG-13，甚至变成R级。”茱莉亚罗伯茨也咯咯笑，“对哈，最最起码，你的身体也会难受，长时间甚至会影响到健康。”

　　所有人都没想到的是，门居然开了，然后，就看见花花公子把这两个疯女人抓了进去，然后，就听见一阵女人的尖叫声，又是一阵噼里啪啦的声音，这个噼里啪啦不免让人想到了某件事情，因为，这时候，两个女人居然没声音了，貌似是在压抑一样。

　　再过了一会儿，花花公子就出来了，还一脸的邪笑，而他下面的激动状态也解除了，两个女人梅格瑞恩和茱莉亚罗伯茨却是好一会儿都没出现。

　　不知道情况的，未免就想，难道花花公子已经爽完了，不过，那未免也有些快了些，只有苏菲玛索这种有切身体会，或者比较有经验的人就知道，花花公子肯定没做什么，特别是苏菲玛索，才这么一会，这个坏蛋怎么可能会缴械呢！

　　于是，苏菲玛索和一帮女孩子首先跑了进去，然后，就是一阵尖叫声，最后一个跑进去的娜塔莉波特曼更是赶紧把门给栓上了，免得再有其他人进去。

　　实在是里面的情况太劲爆了一些，梅格瑞恩和茱莉亚罗伯茨都身无寸缕，脸色酡红，眼睛里都带着春意，这时候正打算穿上衣服呢，于是，双方都是一阵尖叫。

　　话说，花花公子给这两个家伙惹的邪火上来，不管三七二十一，抓进去就三下五除二的把她们的武装解除，茱莉亚罗伯茨他是已经看过了的，梅格瑞恩的倒是第一次，这个大美女的身材妙曼，胸小巧却比茱莉亚罗伯茨的挺，显得更美，臀紧致而翘，只是不大，当然，一双腿虽然丰润，却不够茱莉亚罗伯茨的更加长。

　　他倒不是为了看美女的身体，那是稍带的，接下来就是正餐，毫不客气的把两个大美人按在椅子上噼里啪啦的送上一顿红烧屁屁，打得她们想要叫都只能在嗓子眼里，反而像是某种奇妙的声音。

　　当然，必须的说，花花公子是仗义的人，最后打完了，眼睛和手都吃够了豆腐，他便送给了两个大美人一个礼物，分别在两个大美人的胸前蓓蕾和下面的蜜阜上用了点小手段，让她们两个家伙瞬间就美得飞上了天，真是一下子地狱，一下子天堂。

　　又羞又恼又恨，这是梅格瑞恩和茱莉亚罗伯茨两个大美女现在脑袋里充斥着的各种情绪里的三种主流，一开始因为身体里荡漾着的那种醉人的美妙，酥软无力，终于缓过来，穿上了衣服，立刻就发疯了。

　　话说，给花花公子看到身子没什么大不了的，他并没有故意吃她们的豆腐，谁叫她们两个故意惹他的，可是，给那么多人看到，不免就不好意思了，虽然这进来都是熟人，要不就是小女孩子。

　　“啊啊啊！KING，我要杀了你！”梅格瑞恩一出来，就追着花花公子，不肯罢休，茱莉亚罗伯茨则是站在原地，啐了一口，“KING，你最好是立刻老实的过来求饶，我还考虑轻一点，不然你肯定完蛋了。”

　　苏菲玛索她们自然知道花花公子没有真的做坏事，但是，把两个大美人脱光了打屁屁，那已经够让这两个女人发疯了，咯咯笑，啐了一口，“活该，你们两个疯子，终于知道他不好惹了罢。”

　　吓！她这时候居然敢说风凉话，梅格瑞恩和茱莉亚罗伯茨立刻就把矛头对准了她，前者冷哼一声，“看来我也得让你尝尝刚刚的滋味才行。”茱莉亚罗伯茨也嘿嘿笑，很显然，抓不到花花公子，找个替身也好。

　　不过，苏菲玛索很显然是一开声就早有准备，不等她们两个围上来，首先咯咯笑着跑到了花花公子身边，一脸的挑衅，“来啊，来啊，看我不让你们再尝尝那味道。”

　　闹到现在差不多了，花花公子占尽了便宜，刚刚玩的也有些大了，他毕竟是个男人，给女人看到不算什么，梅格瑞恩和茱莉亚罗伯茨可是女人，刚刚给他全部看光，就连最私密的蜜阜也给他看了个清楚，还玩了一下。

　　虽然两个大美女看起来不是太介意，但是他首先求饶不是更好，更能够让两个大美女释怀，当下一拱手，嘻嘻笑道：“两位姐姐，刚刚是我的错，你们就饶了我罢！”看梅格瑞恩娇哼一声，赶紧接道：“要打要骂随你，条件也随你们开，只要我做得到就成。”

　　花花公子这态度确实让人舒坦，大帅哥总是占便宜的，美女们又怎么可能真的和他生气，面子里子都有了，人家还要忙着拍戏，茱莉亚罗伯茨顺势就接道：“真的，条件随我们开？”

　　花花公子很认真的点头，“绝对真心，我的信誉也一向不错……”梅格瑞恩眼睛一亮，剧本自然不用说了，她已经得到很多好处了，想了想，“我的条件很简单，我这几天刚好有空，那么，我就住你家里吃饭了，记住，必须是你做的，还必须有点心，不能少于五种……”

　　她刚刚说到这里，茱莉亚罗伯茨却是接了一句，“我的必须得先想想才成，等你拍完戏的时候，我再跟你说好了。”她这么一说，梅格瑞恩也立刻打住了，“对，这么好的机会，还是好好想想吧！”

　　小插曲之后，已然是十一点了，还好，接下来就两个段落了，第五段的是花花公子和斯嘉丽约翰逊这个女儿的一小段对话，很简单，可斯嘉丽约翰逊不给力，这个丫头总是笑场，要不就是忘台词，陈金差点气得把她的屁屁打肿，很明显，这丫头这几天玩疯了，根本没多少准备——就这么一场戏，弄了差不多一个小时。

　　花花公子倒是民主，毕竟，整体来说，今天大家都表现的很好，因此，他就问工作人员，今天继续，明天放假，还是今天到此收场，明天继续。

　　虽然十二点了，可大家根本没有睡意，大家更明白花花公子想要继续拍完的心思，何况明天还放假，顿时欢欢乐乐的继续了下去，就连梅根福克斯这个小丫头今天也特别的精神，当然，刚刚斯嘉丽约翰逊其中几个CUT就是她捣的乱。

　　最后一幕，花花公子打算用的依旧是全景的长镜头，不仅如此，还会有特写的分镜头，那是在某一小段的时候要有他的表情和肢体的细节，有时候，更清晰的画面更加有震撼感，而这里，配合着显然更有味道。

　　打翻珠子就是一个慢镜的分镜头，这也是剪辑的时候要加进去的，花花公子演的时候是后面的，也就是地面上已经铺上了一层珠子的惊险场面，因为，如果是临时打翻的话，珠子的滚动是没办法那么集中的，特别是要有那样的效果，虽然花花公子可以控制，但那个就没必要使用他的能力了。

　　正式开拍，这时候就是花花公子展示他能力，也就是他自己说的武功的时候了，珠子很滑，特别是他还穿着黑色丝袜，那玩意就加成的效果，不过，花花公子就像是在溜冰一样，控制着身体，左摇右摆的，一副惊险的样子。

　　这一次，拍到一半的时候，枈茫叫了CUT，他觉得要更加放松一些，也就是不要太刻意，要有真的那种慌张忙乱要滑到的画面感。

　　花花公子很认可这一点，全景的镜头里要求的自然是严格一些，难度也大一些，如果要好效果，那就必须有更加成熟细致的考量——说真的，要是其他人，还真是玩不来，话说，花花公子可也是拍了五遍才把这完成的。


第694章 轻柔似水

　　枈茫喊了PASS之后，花花公子终于松了一口气，他正准备去看主镜头里的效果，这时候，梅根福克斯又出来捣乱了，这丫头大概是看着花花公子滑得很轻松，很好玩，刚刚在拍摄，她因为之前给斯嘉丽约翰逊捣乱，给花花公子呵斥了几句，倒是不敢胡闹，但是拍完了，她就没有任何顾忌了，咯咯笑着冲进了场地里。

　　因为拍了五遍的关系，拍摄场地的那个区域里，镜头的地方倒是因为取景的关系，没多少珠子，可镜头外却是铺满了珠子，那还没来得及收拾呢，好家伙，梅根福克斯一冲进去，几乎是一瞬间就尖叫一声，身子往后面倒。

　　这下子众人的脸色都是一变，话说，如果这么倒栽在地上，地上还有珠子，头着地的时候，可不知道会发生什么事情，要是梅根福克斯出了什么大问题，花花公子必然是第一个要负责任的家伙，甚至，事情闹大了，对花花公子的声誉也会有巨大的影响。

　　花花公子的脸色也是一变，他离的有些远，还好，他有功夫，这时候也顾不得了，飞身而起，跃起三米多远，赶在梅根福克斯的身体着地的时候， 脚轻轻的在她的背上一托，立刻就把她的身体托了起来，然后双手抱着，不过，这时候，他的身体就没办法再保持平衡了，因为他一只脚是伸出去然后往上发力的。

　　等于他只剩下了一只脚，金鸡独立，偏偏这只脚下还是滑溜溜的珠子，偏偏他还穿着黑丝袜，偏偏他还抱着个丫头，剩下两个选择，要不就是再次飞起来，要不就是单脚发力，把珠子都踩碎，甚至把地板都踩个印子，然后站稳。

　　这两个选择都是非人的，因此，花花公子只能选择倒地，倒也好，脚一滑，手稍微一撑地下，听上去摔在地上嘭嘭有声，其实毛都没伤到一根。当然，脸上必然的有龇牙咧嘴，痛的不行的表情。

　　梅根福克斯一开始吓的哇哇尖叫，这一脱险，立刻就忘了刚刚的事情，趴在花花公子的怀里，咯咯娇笑，“KING，你好厉害哦，我们再来玩一次吧！”

　　她是真的没多想刚刚有多惊险，她只觉得花花公子轻松的把她救了，反而很刺激，现场的人却是知道刚刚真是人命关天的时候，长长的松了一口气，苏菲玛索还问了花花公子一句，“KING，你没事吧。”毕竟，那么摔在地上，还不知道情况，她也担心，她也心疼不是。

　　花花公子摇摇头，却是抓起梅根福克斯放在膝盖上，噼里啪啦的就打，嘴里呵斥道：“还想再玩一次是吧，你不知道刚刚多危险……刚刚都告诉你不要胡闹，你怎么就不听话！”

　　刚刚好觉得有趣的梅根福克斯给打的哇哇叫，年纪还小，顿时就开始哭起来，其他人倒是没多少感觉，毕竟梅根福克斯刚刚确实是胡闹，只有梅格瑞恩和茱莉亚罗伯茨看花花公子抽小丫头的小屁屁，不免就想到她们刚刚给那个混蛋也同样的抽了一顿的事情，齐齐的啐了一口。

　　第二天休息，昨天晚上回来，梅格瑞恩和茱莉亚罗伯茨也跟着回来，一大帮女人在家里，大晚上的，一点睡觉的意思都没有，喝酒玩闹，一直到快要天亮的时候才去睡觉。

　　早上十点，花花公子醒了，不是自然醒的，是给电话铃声吵醒的，这家伙睡觉的时候习惯关机，天王老子也不理，可这次是床头的电话，话说，知道他这个地方号码的人可真是十根手指头都数得清。

　　苏菲玛索也给吵醒了，依旧闭着眼睛，只是抱紧了他，努力的往他怀里钻，直到一点缝都没了，才满意的嘀咕了一句，不知道是什么，哼哼一声，又睡了。

　　花花公子本来想拿到外面去接的，这是无绳电话，给她抱紧了，自然就没了办法，小声的问了一句，那边居然是爱丽莎那丫头的声音，“喂，你在干什么啊，怎么手机也没开机，你不会告诉我你还在睡觉吧。”

　　娇滴滴的，像是撒娇一般，听着这声音都舒服，花花公子倒是没瞒她，微微一笑，“昨天晚上拍电影忙到很晚……”又问了一句，“怎么了，这么急着找我？”

　　爱丽莎却是答非所问，嘻嘻笑，“我来猜猜看，你这个大混蛋现在身边躺着哪个大美女……”花花公子郁闷了，尴尬的摸了摸鼻子，爱丽莎就像是知道他在摸鼻子一样，咯咯笑，又撇撇嘴，“不要摸鼻子了，就知道你这家伙离不开女人的……”

　　嘟着嘴，“你还真是荒唐呢，你不知道我会妒忌的吗，有时候都想要咬死你算了。”

　　花花公子无奈的翻翻白眼，“公主殿下，你干嘛吃醋啊，我们两个人可是没什么关系到啊！”爱丽莎在那边娇哼一声，却又用娇滴滴的声音撒娇，“不要这么说嘛，人家会伤心的，而且，你都亲过人家，还摸过人家，那难道还不算吗，”说着，又嘻嘻笑，“难道你真的想把我吃掉吗，可是，我已经给过你机会了呢，是你自己胆小……”

　　这丫头越来越像个妖精了，知道来狠的不行，现在变成个小女孩似的，一见他就撒娇，跟他腻，可花花公子偏偏就没办法对付得了这种办法，耸耸肩，“好啦，爱丽莎殿下，你要是再不说你打电话给我干什么，我可就挂电话了。”

　　爱丽莎撅起嘴，哼哼一声，倒是不闹了，想了想，“我听说《旧金山纪事》惹了你的事情了，我也知道是他们不对，不过，他们老板的女儿和我是比较要好的朋友，我也答应她了，你放过他们好不好。”

　　花花公子顿时一皱眉头，爱丽莎的朋友也是十根手指头都数得清，这得说她从小就从修道院里长大，大了之后又呆在沫若可里面，根本就很难接触到其他陌生人，就算是接触到了，罗迪克想必也会有应对，一般人很难和她们成为朋友。

　　他不知道爱丽莎说的是真是假，或许就是罗迪克要她跟他说的，毕竟这件事情花花公子已经下了决心，这又是小事情，罗迪克肯定不太好意思跟花花公子提这个要求，毕竟，他现在和花花公子处于绝对的蜜月期。

　　可是，不管是爱丽莎说的是真的，还是罗迪克要她说的，他都必须答应才成，前者是友情，后者是人情，但是，他嘴里吐出来的话却是很坚定，“对不起，爱丽莎，这事情我已经下定决心了。”

　　爱丽莎在沙发上扭了扭身子，她现在呆在沫若可的五楼，就穿了一件红色的T恤，下面一条红色的蕾丝小裤裤，那还是KINGS的，雪白的臀丰盈如月，在细小的腰下骤然的膨胀出来，如果花花公子看到的话，只怕立马就致敬了，“讨厌，这可是我第一次请求你帮我呢。”

　　花花公子呵呵乐，“爱丽莎殿下，你这可赖皮哈，你的要求到现在为止最少有几百个了。”爱丽莎咯咯笑，嫩白纤细的小腿在沙发上踢了几下，“不嘛，你就答应我这一次嘛，好不好！”偷偷的压低了声音，伊莉莎不再，娜塔莎却是在远处的沙发上，“答应我的话，我会给你奖励哦！”

　　她的奖励花花公子可不敢要，依旧摇摇头，“我的公主大人，这个真的不行……”爱丽莎终于不高兴了，露出她的本色，“大坏蛋，这么点要求你都不答应，我以后都不理你了。”

　　她刚刚在电话里叫完，花花公子却听到另一个女人的声音，冷冷的，是平淡冷静的那种，其实仔细听的话，却很柔，不是温柔，而是轻柔似水的那种，很有韵味，“你跟他说，就说《旧金山纪事》可以在法庭上接受一切失败，也可以做出任何让步，不过，公开的说法里那一亿美金的赔偿，私底下却只给他一千万美金……”

　　换做是其他人，是肯定听不到话筒里那个女人的声音的，偏偏的，花花公子的六识妖孽到了极点，在眼前这么静的环境里，一点不落的把那么细微的声音全部听在耳朵里。

　　然后，不出意料，爱丽莎的声音传了过来，几乎和那个女人的说法是一模一样的，唯一加的就是说这是《旧金山纪事》那边的意思。

　　爱丽莎自然不知道花花公子听到了，当然，这已经无关紧要了，到了现在，花花公子已然知道这事情必定是罗迪克的意思，不过，刚刚的那句话，倒是很明显是那个女人自己的主意，但是，她说那番话的时候虽然很平淡，也很平静，却非常的自信。

　　花花公子还真是没见过娜塔莎，他去过沫若可不少次了，和爱丽莎与伊莉莎的关系都很亲近，但是，却不像外面说的，他还从来没去过五楼，而爱丽莎的这位大姐貌似从来就在五楼呆着一样。

　　不过，没见过，不表示他此刻不明白，那个说话的人就是娜塔莎，那是一种感觉，他也很自信！


第695章 奸诈的罗迪克

　　罗迪克必然是不想用权势来压花花公子，那么，女儿们就是最好的说客，这样，其实也表明了他的态度和他对花花公子的尊重，当然，还得分事情大小，眼前这，只能算是不大不小的。

　　花花公子明白，因此，他也知道该怎么做，不过，庭审是三天后，他不着急，他还打算拖一下子，让别人着急着急，可娜塔莎显然是猜到了他的心思，直接就把一个不容他拒绝的条件说了出来。

　　很显然，花花公子是不会在乎钱的，他要的是面子，他要的是杀只鸡给猴看，惊醒惊醒一下因为他温良恭俭让而可能有些不安分的家伙，他要让所有人知道，他是那种不动如山，一动就是山崩地裂的超级大人物。

　　《旧金山纪事》这一次明显只能认栽，因为这是场权利较量的游戏，而他们虽然成立好几十年了，可权势这玩意不是看时间长短的，积累虽然没错，可花花公子不是那种一般人，他现在是总统的座上宾，是和洛克菲勒家族，摩根家族，罗斯福家族这样的显赫名门有着亲密关系和利益纠葛的人。

　　因此，《旧金山纪事》在理亏的时候，现在剩下的念头是保住公司，那么，赔偿条件就是很重要的一点，一亿美金可以让他们破产，一千万美金呢？

　　这就是娜塔莎的聪明之处，这个她看似随意说出来的数字，却非常的精准，太少，花花公子明显会觉得被轻视了，而《旧金山纪事》也没有受到足够的教训，但是，太多的话，《旧金山纪事》就顶不住了，一千万的话，会伤点元气，但是不至于要命，《旧金山纪事》毕竟是有名的传媒，慢慢的自然就恢复了。

　　虽然是她说出来的，但就像是花花公子无法拒绝一样，想必《旧金山纪事》也会兴高采烈地答应这个条件，至于说丢面子，说真的，刚刚发生的事情不算是什么大事，主要是碰到了花花公子这样的大人物，还偏偏是花花公子打算杀只鸡给猴看的时候，这只能说明他们倒霉。

　　娜塔莎既然如此说了，花花公子就不再矫情，不过，他也有些调皮的说了一句，“爱丽莎公主，你跟你大姐说，下次她如果要说什么话，就让她直接跟我说，不然，我下次去的时候，肯定把她的屁股都打开花。”

　　“呀，你听到了啊！”爱丽莎惊叫一声，却真的把这话原封不动的说给了娜塔莎听，花花公子只听到了那边一个羞恼的啐声，然后爱丽莎的声音再次出现，咯咯笑，“大坏蛋，你这下玩蛋了，姐姐说要让你好看呢。”

　　花花公子还想搂着美人儿睡觉呢，不想跟她说了，可这丫头却在那边惊叫，“等一下，等一下，死家伙，你要挂了我就咬死你。”

　　看花花公子没音，电话还通着，得意的哼哼一声，却又放软了声调，“亲爱的，我想到你那边来玩，好不好？”又加了一句，“这可是我们答应帮父亲的条件呢，他说只要你同意，他就让我们去。”

　　爱丽莎把她父亲卖了，花花公子却在苦笑，心里感慨着罗迪克那家伙真心奸诈的要死——爱丽莎既然帮她老子让花花公子答应了帮忙，那么，她自然是可以到花花公子那里去玩，可是，罗迪克却又偏偏加了个条件——只要他同意。

　　虽然是爱丽莎她们跟花花公子说的，但是，无疑，罗迪克欠花花公子一个人情，可是，花花公子让爱丽莎她们去找他玩，到时候罗迪克就有话说了，你看看吧，你怎么又和我女儿们搅一起去了，你不答应不就行了，现在你答应了，那就是你不对，那么，我原谅你，你是不是也欠我一次人情呢。

　　这么一来，花花公子这事白干了，看来，洛克菲勒家的人情不是那么好得的，如果对面是罗迪克，他会毫不客气的骂一声老狐狸，现在吗，只能撇撇嘴，“不行，要你大姐亲自跟我说，我才答应，不然我这亏大了。”

　　这次爱丽莎捂住了话筒，花花公子没办法听到她说什么，一会儿，爱丽莎娇哼一声，却又咯咯笑，“笨蛋，干嘛那么斤斤计较吗，等我们哦……”最后，在话筒那边送给了花花公子一个香吻，吃吃笑着挂了电话。

　　挂了电话，花花公子摇摇头，刚刚睁开眼的苏菲玛索掐了他一下，撇撇嘴，娇哼一声，“你还摇头，你都把人家女儿给骗到手了。”

　　花花公子轻笑一声，拍了拍她的俏脸，这丫头实在是美得冒泡，他滋润的效果也显现出来了，愈发的娇媚，“别胡思乱想了，那三个丫头我可惹不起。”

　　苏菲玛索却不甘罢休，不过，她倒不是有多吃醋，反而是八卦之心，爬起来一点，盯着他的眼睛，“她们三姐妹到底怎么样啊，我听过很多的版本，听她刚刚和你说话，却和其他调皮的小女孩没什么区别啊！”

　　花花公子一翻白眼，双手滑下去，在她臀上摩挲着，“可不是平常家的女孩子吗，不过更加可怜，像是关在鸟笼里的金丝雀，想要出去玩都难。”

　　苏菲玛索突然咯咯笑，掐了他一下，娇嗔道：“所以你就趁虚而入了是吧，又是三个没见过世面的小丫头，还不是给你骗的团团转，”花花公子啪的抽了她一下，大美人不满的撅起嘴，“还不是，你不过是怕罗迪克找你的麻烦，所以你才忍着，却又慢慢的磨，等到有一天，自然就水到渠成了是吗！”

　　昨天晚上，或者说今天早上睡得晚，都困了，花花公子没有滋润大美人，看她现在蛮精神的，看来好好的滋润她一下，再抱着她美美的睡个觉那才是美好的人生。

　　说干就干，一只手已经滑到她臀缝里了，而苏菲玛索也第一时间就感觉到了花花公子激动的状况，白了他一眼，“讨厌，等一下吗，我问你，你是不是打着先吃一个，然后她们是孪生三姐妹，到时候就装作弄错了，然后一个个的拿下……呀！”

　　花花公子已然把薄被掀开，然后翻身把她压倒在身下，低头吻上了她的唇，手指却在她敏感的蜜阜处轻轻的摩挲，那一刻，她终于没办法说下去了，只有娇喘低吟的欢乐！

　　上午就和苏菲玛索滚床单了，下午，放假的花花公子去了洛杉矶国际机场接人，这是《不见不散》的剧组从国内飞了过来，他自然要接待，而且，接下来的拍摄，他也会帮忙，甚至还开过玩笑，要客串一把的。

　　花花公子如今的身份，是直接把劳斯莱斯的加长礼宾车开进了机场里的，看到冯小刚他们从飞机上下来，枈茫倒是醒目的赶紧上去招呼，不过，这家伙是港岛人，英文和粤语都好，甚至他的西班牙语都很棒，可普通话却实在是烂到了极点。

　　花花公子没好气的一脚踢开他，“得了吧，爷们，你赶紧把国语学好了再说。”然后招呼冯小刚，徐帆和葛优上飞机，其他的随行人员就上了后面的大客，不过，因为花花公子在这边，这电影又是金晨电影集团参与投资的，来的人就很少，到时候拍摄的时候，都会有这边安排。

　　冯小刚拱拱手，“大少，太客气了，劳烦您跑一趟，”葛优倒是笑着踩踩地，“总算是着地了，这心也算是着地了。”

　　花花公子招呼冯小刚他们上车，笑着接了一句，“你还真有怕坐飞机的习惯啊！”葛优摸着光头呵呵乐，“这你也知道啊，我吧，就觉得这飞的太高，不实在！”冯小刚则是笑着接了一句，“这都是惯的，这不一逼他，他还不是来了。”

　　大家都呵呵笑，葛优看了看劳斯莱斯里的内饰，咂巴咂巴嘴，“您的事情吧听得多了，今儿个见着第一样，这车子可真是奢华得紧，听说全世界你独一份。”

　　花花公子一挥手，“这都是身外之物，没什么稀罕的。”然后转开话题，“这边已经按照冯导的要求安排好了道具，其他的比如摄影组等工作人员也已经就位，不过，今天和明天都不着急，好好的休息一下，等后天，我再安排人带你们去熟悉，然后再开始，如何？”

　　冯小刚再次拱拱手，“真是费心了，不矫情，都听您的！”

　　从京城到洛杉矶，要飞十三个小时左右，不过，冯小刚他们一行人在来的路上已经好好的睡了一觉，花花公子也让他们干脆撑着，一直到晚上再呼呼大睡，那样倒时差也快一些。

　　洛杉矶一年到头的天气都很爽，五月的天气更是最舒适的时候，午后的阳光照在身上，懒洋洋的，花花公子可没有招待所有人的意思，就把冯小刚他们三个请到了自己的庄园里，然后在蓝湾湖旁边弄成的人工银色沙滩上，那里都不用收拾，早就什么躺椅，太阳伞都有，那是姑娘们用来玩的地方。

　　花花公子带着枈茫，还有斯嘉丽约翰逊几个调皮的丫头，手里拿着两瓶酒，其他人则是端着各式各样的碟子，冲坐在躺椅上，已经沐浴后换了衣服的三个人笑道；“可别睡着了，不然晚上要想再睡就难了，来，我们喝喝酒，聊聊天。”

　　冯小刚三个人都站了起来，“您这可太客气了……”花花公子摆摆手，让他们坐下，他是真心的喜欢冯导和葛大爷，笑道：“都是自己人，我这就是招待家里人的方式，你们也别拘束。”

　　都是爽快人，对脾气，冯小刚也就不再多说，花花公子启开一瓶六五年的罗曼尼康帝，没有炫耀的意思，就像当时在京城的时候，冯导拿出来的五十年的上贡茅台，“来，上次谢谢你们的招待，今儿个到我这里，就喝喝我这酒试试。”

　　冯导是真没见过罗曼尼康帝，不过，他是聪明人，也看过报道，瞪大了眼睛，“大少，这就是你那极品的宝贝，叫什么罗马尼康帝的吧！”

　　花花公子笑着点头，“可别怪我小气，就两瓶，大家尝一尝！”冯导笑着摇头，挥挥手，“大少你这话可就差了，真心说一句，你这招待规格让我很有点诚惶诚恐了。”他这话可一点不假，要说，上贡茅台，那只是稀罕，但是不少见，也没多贵，最起码在他们看来不算太难得。

　　可罗曼尼康帝就不同了，那可是全世界的稀缺货，最重要的是，花花公子轻易不拿出来，这么些日子，也就听说第70届奥斯卡颁奖典礼之后狂放了一把，可那是二十几瓶一百多人分啊，现如今，可不就眼前五六个人分两瓶。

　　当然，这里要说的是，花花公子和他们的关系其实才刚刚开始，最多可以说是性情相投，冯导可不知道花花公子在另一个时空就很是喜欢他的电影和性格，因此，对于花花公子这种身份的人，对他现在还不算是特别有名气的一个导演如此客气招待，自然是心生惶恐。

　　花花公子摆摆手，微微一笑，“冯导，还是那句话，咱们既然相得，其他虚的就不说了，就当是在家里，OK！”冯导很认真的看了花花公子一眼，然后郑重的点头，“行，大少，我要是在矫情那就真是对不住您了。”

　　斟上酒，大家先喝了一口，葛优呵呵一乐，“我天，这一口得好几千美金吧，这可得我挣好些日子了。”冯小刚随口崩了一句，“优子，俗！”

　　葛优依旧嘿嘿乐，“确实是俗了……”然后拈起一块透明一般，中间有一朵红色花瓣的点心，看了看，赞道，“我这算是在见证所有的传说吧，瞧瞧这点心美的，好家伙，都舍不得入口了。”

　　冯小刚笑着摇头，顺手拈起一块送嘴里，慢慢的品尝了一会，才看着花花公子，竖起大拇指，“我可不是为了夸您，或许是见识少，反正吧，我吃过的那些御厨弄的点心，没一个有您这水准的……”


第696章 暗中交易

　　花花公子笑着挥挥手，葛优又捻起另一种点心送进嘴里，呵呵笑，“大少，真心说，你这本事了不得，我就一贪嘴的毛病，可如今到了你这里，才知道这天底下好吃的东西是什么味道。”

　　“好了，不夸也不要钱，放心吃就是。”花花公子笑骂一句，转开了话题，看着冯导，“冯导，这些天，拍片的时间你自己安排，如果有时间，我带你看看这边的情况，去派拉蒙的基地里看看，也看看我们的拍摄流程，包括爆炸特技等各种特技，还有后期的特效制作等……”

　　“我正想给您提个差不多的要求呢。”冯小刚笑着回应，“还是您想得周到。”又看了花花公子一眼，想了想，问道：“冒昧问一句，大少对内地的操作有什么大致的计划吗？”

　　花花公子倒是不用想，也没想着做什么隐瞒，“和现在在港岛的操作差不多，培养导演和演员，然后技术输入，慢慢的提升整个电影圈的能力和素质，”耸耸肩，“我对内地说真的，实在是太不熟，因此，我觉得这是个非常长的过程。”

　　冯小刚也没藏着掖着，有些感慨的说道：“您的想法和胸襟真是了得，不过，就像你说的，要做到必须有很长时间的积累，不怕跟你说，那里面的纠葛太深，随便干个什么时候，都得面面俱到，这本身就是很操蛋一事情。”

　　花花公子不但听过，还见过，现在更是经历得多了，不但国内是，哪里也不是净土，想当初和现在的港岛还不是那样，美国难道就没有纠葛，笑着摇摇头，“都一样，只要你想要去做，努力去做，不管结果如何，总归是有些改变，也算是不白活一回。”

　　花花公子这话不矫情，真正的真心话，冯小刚再次竖起大拇指，“跟您呆在一起心里得劲……”

　　这时候，梅根福克斯吃得差不多了，话说，花花公子不算太勤快，这家里的点心可也不是随便吃的，今儿个逮着机会，这丫头便一直在忙活，一开始没往花花公子身上凑。

　　趴到花花公子的躺椅上，听着花花公子用中文在和冯小刚他们说话，听不懂，一双大眼睛这边看一下，那边看一下，终于好奇的问道：“KING，你们在说什么，我怎么听不懂。”

　　花花公子捏了捏她的小脸蛋，“这是我们的中国话……”梅根福克斯倒是知道花花公子是中国人，却皱了皱眉，“那你平时怎么不说呢。”

　　陈金哑然失笑，“宝贝，我如果跟你说中文你听得懂吗？”梅根福克斯这才算是明白了，却拉着他的手，撒娇道：“那你教我说中文好不好。”

　　“好啊！”陈金微微一笑，指着冯小刚，“他是uncle feng，中文读冯叔叔！”然后又重复了一遍冯叔叔，梅根福克斯半晌蹦出一句，“粉酥酥！”

　　冯小刚他们都哈哈笑，梅根福克斯不知道是怎么回事，以为是在嘲笑她，不爽的捏着花花公子的脸，“你为什么笑，是不是嫌我笨呢，可是你就是这么读的啊！”

　　花花公子微笑着哄她：“宝贝，我们笑不是因为你读得不好，而是在称赞你第一次就和我们说的差不多一模一样了。”花花公子的影片现在基本上都能够引进内地，《魔法学徒》这种老少咸宜的片子更是卖得火热，冯小刚看着梅根福克斯，眼睛倒是毒，“这就是那个《魔法学徒》里的克丽丝吧！”

　　又看着花花公子，笑道：“你这可是从娃娃时候就开始抓起，费的心不少。”

　　花花公子笑着摇头，“她们现在还是以学业为主，”捏了捏梅根福克斯的小鼻子，“像她才十一岁，除了《魔法学徒》，基本上就是玩，将来还不知道怎么样呢。”

　　冯小刚有些感慨的接了一句，“这也是大环境决定的，咱们国内的娱乐产业不发达，人才方面自然就匮乏了。”花花公子点点头，却微微一笑，带着一丝自信和豪气，“任重而道远，和冯导等各位共勉。”

　　“荣幸之至！”冯小刚也端起酒杯。

　　两天后，全美或者全世界的目光都对准了旧金山地方法院，今天，将是花花公子状告埃德蒙德贝克尔和他所属的《旧金山纪事》对他进行人身攻击，名誉诽谤，和滥用新闻权利，违法美国新闻法等多项罪名。

　　半个来月来，这个事情成了传媒的热点，不过，这次都是站在中立的立场，没有那个傻瓜要在这时候进去插一脚的意思，就连全美所有的KING黑都暂时闭嘴了，话说，平日里写那些文章，公司也是为了吸引眼球，对报纸销量也是一种促进，公司自然不管，但是，如今这时候，谁要是再乱来，那老板只怕就要请他滚蛋了，总归一句，玩可以，玩出火来那就不对了，谁知道，这时候花花公子不会迁怒其他人。

　　因为中立，大家也都看得很清楚，《旧金山纪事》明显是栽了，因此，在开庭前，大家和花花公子一样，早就知道了结果，只不过大家所知道的结果有所不同而已。

　　早上九点，花花公子在艾伦·德肖微茨和罗伊·科恩两位大状带领的庞大团队下，笑吟吟的一边聊天，偶尔冲粉丝们挥挥手，很淡定的走进了旧金山的地方法院。

　　不到两个小时，花花公子就出来了，不过，他并没有接受任何的采访，而是在他走后，由他的代理人丹尼斯张在他离开后，在法庭外面做了简短的声明——KING是个遵纪守法的好人，也始终是传媒的朋友，他更加相信美国的法律会公平公正的处理这件事情，如今，结果出来，他很满意最后的判决结果，也认可《旧金山纪事》在事情发生后所表现出来的态度。

　　这时候，在法庭里旁听的人已经把结果告诉了记者们——《旧金山纪事》根本就没有要抵抗的意思，主动认输，接受一亿美金的赔偿，并且会在明天的头版头条郑重的发布道歉声明，唯一纠缠的是对埃德蒙德贝克尔的控诉，这家伙还想着垂死挣扎，可惜的是，他就是个弱小的可怜虫，连他所属的公司都把他卖了。

　　最后，他不只是因为违法美国新闻法，对他人进行恶意的人身攻击，名誉诽谤等，还牵扯到多宗案件中，其中就包括藏毒，利用记者身份威胁和勒索等，让他当场崩溃，最后被判处十一年零三个月的监禁。

　　埃德蒙德贝克尔的下场让现场的记者们悚然而惊，话说，很多记者屁股底下都不干净，但是埃德蒙德贝克尔之所以那么惨，很明显是花花公子要整他。

　　十一年零三个月，还不知道在里面会不会给人直接收拾了，听到这样的结果，大家不免背后凉飕飕的，终于意识到，花花公子已经不只是娱乐圈的超级大腕那么简单了，他已经是美国上流社会的大佬。

　　原本，这事情因为花花公子的强势和《旧金山纪事》，特别是埃德蒙德贝克尔的凄惨下场，就该结束了，可没过两天，《芝加哥太阳报》就爆出一个消息，那就是花花公子和《旧金山纪事》存在暗中交易的事实，依据就是，虽然《旧金山纪事》在法庭上接受了一亿美金的赔偿，但是，实际上，他们只给了花花公子一千万美金。

　　一石激起千层浪，如果是真的，这首先是对法庭和美国法律的藐视，同时，这也是花花公子和《旧金山纪事》欺骗了美国人民的感情，后者自然是无所谓，反正赖皮一次了，但是对于花花公子可不同，他是全美乃至全世界的超级偶像，怎么可能做出这样的事情，那他的公信力必然会受到打击，以后说什么做什么都会被人质疑。

　　他是耍赖，但就一件事情，那就是和美女的绯闻，其他事情却是出了名的诚信君子。

　　花花公子很快就从爱丽莎小姐的嘴里知道了这事情是怎么泄露出去的，那是《旧金山纪事》的某位高层在事情结束后，很是不爽的时候，在喝醉了的时候说出去的，赶巧，《芝加哥太阳报》的一位新闻副主编就在现场，把他的话原原本本的录了下来。

　　这事情说到底有洛克菲勒家的参与，《芝加哥太阳报》把这事情捅出去，罗迪克肯定会想要第一时间知道事情真相，以他的能力，自然是轻松就能够知道。

　　于是，当天下午，爱丽莎公主殿下发了一个特别声明——她是因为《旧金山纪事》的某个高层的女儿和她是好朋友，如果这次要赔偿一亿美金的话，《旧金山纪事》就要破产，因此，对方希望她从中说和。

　　而她觉得花花公子是个宽宏大量的人，事情有了公正的结果之后，他也不会太在乎赔偿金的多少，因此，她才帮助对方向花花公子求情，也因此，花花公子才会答应了一千万美金的赔偿。

　　爱丽莎一站出来，事情就顿时变了，甭管真假，那是一种态度，而这事情，也终于变成了是花花公子的善心。


第697章 那你杀了我吧

　　《是权势，还是魅力》——我们不知道爱丽莎小姐跟花花公子是怎么说的，是严词厉色，还是平静如水，亦或是——温柔款款。不同的态度，代表着不同的含义，毫无疑问，严词厉色必然是以势压人，平静如水更如是，只有温柔款款，那是绕指柔的女儿情，更是爱丽莎小姐和花花公子亲密关系的见证。

　　在我看来，前两者必然不是，只有第三者才是正确答案，想想花花公子和爱丽莎小姐的关系吧，洛克菲勒家族的权势足够大，却没可能用来为了这种小事情以势压人，花花公子也不是一般人，他的身份和地位在这件事情上的态度就足够说明。

　　当然，我们并不否认这事情可能和洛克菲勒家有关，《旧金山纪事》找了个好说客，爱丽莎小姐的身份自然不在乎那九千万美金，而花花公子同样如此，或许，九千万美金，只需要一声娇嗔，亦或是一个撒娇的女儿态，便足够了——《纽约客》魔界小小虎。

　　事情终归是结束了，虽然爱丽莎姐妹和花花公子的绯闻依旧没完没了，不过，谁叫他今天下午还从洛杉矶机场把爱丽莎三姐妹接回了他蓝湾湖的别院里的呢，也不知道是谁透露的消息，因此，可想而知。

　　花花公子倒是懒得管了，他好奇的是，一直没见过的娜塔莎居然也出现了，虽然见到他的时候，那小妞依旧冷冷的，不但不和他握手，连多看他一眼貌似都不愿意似的，差点让花花公子咬牙施展出某种可耻的方法，让这丫头立刻扑他怀里来。

　　不过，这倒是够味道，花花公子好些日子没碰到这样的丫头了，和娜塔莉波特曼有点类似，貌似很淡的性子，也貌似对花花公子没有什么兴趣，而且，这丫头明显更加聪慧成熟，也更加的有主见，娜塔莉波特曼毕竟还是个丫头。

　　因为要接待这三个丫头，白天的戏推迟了，就今天晚上拍摄那场雷雨夜男主角拿着吹风机对着打雷闪电家下雨的天空发疯的那一场小戏份而已——今天没下雨，不过，下雨是人工的，至于天空的景象，呃，很简单，随便从哪个片子里剪辑一段差不多的就成了，这玩意谁都会。

　　“喔噢，我爱死洛杉矶了，这里比纽约好太多。”午后的洛杉矶天气晴朗，温度只有二十五六度，爱丽莎三姐妹都躺在蓝湾湖人工沙滩上的躺椅上，美美的享受着午后的醉人时光。

　　爱丽莎惬意的叫了一声，瞟了花花公子一眼，看着凯莉布鲁克这些丫头在蓝湾湖里游泳，撇撇嘴，“你这家伙真是会享受，这么好的地方一个人占了，还带着这么多小女孩子陪你，”终于啐了一口，“真是个混蛋。”

　　花花公子说真的一点都不闲，因为他想要在两个月内完工的计划，这拍摄可是一点都不轻松，除了冯小刚他们来的那一天他放假，去旧金山的那一次休息了半天，就今儿个陪着她们三姐妹晃荡一个下午。

　　花花公子也撇撇嘴，扳着手指头数给她和另外两个貌似同样鄙视他的美女听，“白天晚上的拍戏，稍微有空就要写写剧本，填填词，写写曲，今天我好心，为了陪你们三个搭上一个下午，你却说我混蛋，得，从吃完晚饭开始，我就当没见过你们仨……”

　　花花公子一说，爱丽莎才想起这家伙可是个努力的人，咯咯笑着横了他一眼，媚人的很，哼哼道：“小气鬼，随便说说嘛，”却又指着湖水里的姑娘们，女人家对这个最敏感，“不过，你带着她们总是没错吧。”

　　蓝湾湖在花花公子占了一半之后，就专门花了上百万美金重新进行了各种净化处理，现在的湖水清澈无比，已经有点人工湖，或者说私人大游泳池的意思了，在这里，可以不用去海边也能够享受到阳光沙滩和“小”海水的魅力，花花公子的时间又紧，一出门就有这么个地方，实在是美。

　　花花公子一翻白眼，“笨蛋，她们是演员啊……”这话倒是有些心虚，毕竟不只是两个大姑娘给他占了便宜，就连还是小萝莉的斯嘉丽约翰逊也亲过，摸过了，虽然他是“被迫”的。

　　爱丽莎不笨，不过懒得在这方面纠缠，这个家伙跟她父亲一样，是个超级花心的，美美的喝了一口花花公子专门弄的果汁，又吃了一块玫瑰点心，盯着他，叫道：“喂，这几天你带我们去哪里玩啊。”

　　花花公子不理她，虽然他已经有了个大致的计划，不过，早说出来这丫头必定挑剔，等到她要投降的时候说出来，她就只会欣喜，爱丽莎看他把墨镜戴上看着天，娇哼一声，爬起来，踩在柔软的沙滩上跑到他那边，弯腰拿掉他的眼睛，娇嗔道：“喂，你还是不是个男子汉啊，我在和你说话哎，而且还是个女士，”又重重的加了一句，“美丽的女士。”

　　她们三姐妹都没有换泳衣，不过，和娜塔莎穿得整整齐齐相比，伊莉莎和爱丽莎都穿得很性感，下身一条紧身的牛仔裤，还是那种短的只到大腿一半的，上身则是一件T恤，伊莉莎的是白色的，爱丽莎这次却不是红色的，而是一件蓝色的，这是花花公子的。

　　爱丽莎有两件花花公子的T恤，一件白色，一件蓝色，那是她听克里斯蒂娜阿奎莱拉炫耀之后从花花公子身上直接脱下来的，不过，她现在的身上这一件是刚刚从花花公子房间里拿的，看样子打算据为己有。

　　T恤够大，领口也不小，她又刚刚好弯着腰，领口垂下来时，躺在躺椅上的花花公子顿时把领口内的风光看了一清二楚——就算是弯着腰，那浑圆挺立的状态也没有多少变化，大概需要两只手才能够掌握的大，雪白雪白的，如凝脂一般的细腻，好像还有一丝淡淡的香气从领口里飘出来，那顶上的红豆不小，那吃起来肯定美得很。

　　爱丽莎一看花花公子依旧没说话，恼了，不过，下一刻却是明白了，瞬间脸红了个透，她虽然给这家伙亲过嘴，亲过脖子，也给他揉过屁屁，但是胸口的风光却还是第一次给他看到。

　　几乎是她脸红的同时，伊莉莎和娜塔莎齐齐的啐了一口，花花公子还没发现其中的玄机，爱丽莎已经捏着拳头开始给他按摩，最后拧着他的脸，咬着牙，“混蛋，你这次死定了，说，你怎么补偿我。”

　　花花公子心想谁叫你穿我衣服的，还不戴东西，给她丰盈滚圆的屁屁坐在小腹上，感受着那种动人的紧致和弹软，挺美的，无奈的一翻白眼，“好吧，你说吧，”又顺起一根手指，“呐，先说好哈，过分我绝对不答应的，大不了我去跟你翻脸，然后去给你老头子求饶，反正他还欠我个人情呢。”

　　爱丽莎倒真是给花花公子吃的死死的，漂亮的湖蓝色眼珠滴溜溜转，好一会，手撑在花花公子健壮的胸膛上，又俯下身子，倒是不怕给他看到了胸前的风光似的，盯着他的眼睛，“我和姐姐们要在这边呆半个月，这半个月里，你得陪我们到处玩，还得做好吃的好喝的，如果我们高兴了，我就放过你。”

　　“那你杀了我吧！”花花公子无赖的一挺脖子，旁边的伊莉莎咯咯笑，娜塔莎倒是依旧平淡如水，爱丽莎却是气急，低头就咬在他脖子上，双手还在他腰上拧，不过那姿势倒是暧昧的紧，像是她主动在和花花公子干坏事一样。

　　都快咬出血来了，花花公子总归不是铜皮铁骨，最重要的是，他还要拍片，要是牙印子到很容易消掉，真出了血，那就很难弄了，到时候通过化妆遮掩还不知道行不行。

　　在她腰上轻轻的滑动了一下，爱丽莎顿时咯咯的笑了起来，再也咬不了他，正瞪着眼睛，又给花花公子在圆滚滚的臀上抽了两下，呵斥道；“你要是再胡闹，我可真是不理你了。”

　　硬的不行来软的，爱丽莎恨的撅起了嘴，可这个世界上除了她父亲，这个男人是她最在意的，也是唯一在意的，他让她的人生终于有了真正的意义，她很确定她自己很爱他，因此，她的性格虽然倔强，又有点疯，可她能够为他稍稍改变，当然，他总是能够哄她开心的，他不是那种只占便宜，只要女人付出的男人。

　　娇媚的横了他一眼，故意的把身体趴了下来，露出美好的胸前风光，咬着唇，看着坏蛋果然开始偷开，红着脸，“好看吗？”

　　旁边的娜塔莎娇斥一声，“爱丽莎！”爱丽莎咯咯娇笑着趴到花花公子身上，却发现很舒服，这貌似是个新发现，倒也不害羞，也没有顾忌，抱紧了他，事实证明，真的好舒服，居然忍不住舒服的娇吟一声。

　　旁边的伊莉莎和娜塔莎都咬紧了唇，细细的从鼻腔里哼哼一声，花花公子依旧没有发现异样，这次是伊莉莎不爽了，呵斥道：“爱丽莎，你可要知道守规矩。”


第698章 胖嘟嘟的，好可爱哦！

　　面对伊莉莎的呵斥，爱丽莎却是舍不得离开，依旧抱紧了花花公子，扭了扭性感的身子，“好嘛，好嘛，就一会吗。”

　　花花公子只当这是姐妹间的正常对话，不过，他倒是起了坏心思，或者说比较猥琐的心思，悄悄的凑在爱丽莎的耳边，都要咬着她的耳朵了，惹得她痒痒的咯咯笑，还扭着身子，在他胸口捶了几下，“你们三姐妹真的什么地方都一样吗？”

　　娜塔莎，伊莉莎，爱丽莎，真正是奇妙的三姐妹，不但心灵相通，样貌和身材也完全一模一样，就算是以花花公子的眼睛毒也看不出来有什么地方不一样，脸蛋，胸，纤腰，臀，不知道脱光了衣服会不会有什么特别的印记，反正，穿着衣服是真心看不出来的，当然，是穿一模一样的衣服。

　　当然，眉宇间的气质不同，不过，那只有花花公子这种六识敏锐的人才能够明白，其他人，看瞎了都不行。

　　花花公子这话很坏，他刚刚看了爱丽莎胸前的宝贝，那么一问，很有故意在占其他两姐妹便宜的意思，那个词叫做意银。

　　他的声音虽然小，但却刚刚好足够伊莉莎和娜塔莎听到，特别是他还是故意对着娜塔莎说的，伊莉莎啐了一口，骂道：“KING，你真是不想活了吗！”娜塔莎则是微微的红了脸，啐了一口，咬着牙，“无耻！”

　　爱丽莎则是捶着他的胸口，撅着嘴，“讨厌，你怎么这样啊！”花花公子是真的想逗娜塔莎，谁叫她像个圣女似的，男人大抵最是喜欢惹的这样的女子变成娇媚的小女人的，咬着爱丽莎的耳朵，还用舌尖轻轻的舔了舔她晶莹的耳垂，惹的她娇吟一声，脸瞬间就红了，这一次，花花公子倒是注意到了娜塔莎紧咬着唇，脸更红了，可是，他依旧没想到什么，只是在爱丽莎耳边说道：“告诉我嘛，宝贝！”

　　他如愿以偿，伊莉莎倒是懒得理他，知道他无赖，你要是越跟他玩，他越疯，有时候跟爱丽莎一样，而且，最后必定是他占便宜的，可娜塔莎不行啊，她真是气坏了，从椅子上坐起来，手里刚刚吃了一半的点心就冲花花公子仍了出去，话说，她这还是第一次那么生气，冷冷的娇斥一声，“你给我小心一点……”又冲爱丽莎呵斥一句，“回你自己的椅子上去，我不想说第二次。”

　　爱丽莎嘟起嘴，很显然，这大姐真就跟妈一样，而且，平日里的威信只怕更甚，花花公子却是嘴角带着微笑，扬了扬手里接住的点心，依旧在逗娜塔莎，貌似有点不知死活，“谢谢你的点心，娜塔莎！”

　　说着，笑嘻嘻的就把点心往嘴里送，那是娜塔莎咬过一半的，很明显，他又是要占人家的便宜，娜塔莎真是想杀了这混蛋的心都有了，厉喝一声，“还给我！”

　　花花公子真听话，伸手递了出去，不过，他在递出去之前，好像很不小心的在点心上用舌头舔了一下，还是在那咬的缺口上，这一下子，娜塔莎也终于疯了，而且，越冷静的人，一旦发疯，绝对是恐怖的。

　　“我要杀了你！”娜塔莎可不只是说说而已，顺手就拿起桌子上的水果刀，直接就冲花花公子而来，很明显，她可绝对不会像其他女人一样心疼花花公子，也绝对不介意在花花公子身上捅一个把窟窿的。

　　花花公子大惊，赶紧翻身起来，堪堪的躲过了娜塔莎插在他刚刚躺的椅子上的一刀，大叫道：“娜塔莎公主，你也太狠了吧！”又耸耸肩，“你说给你点心就给你，你还那么生气干什么，就算是刚刚舔的那一下，也是不小心而已。”

　　他一说舔，娜塔莎就觉得特别的恶心，也不跟他多说了，拿起刀子就把花花公子追到四处跑，还别说，她跑的可真快，貌似体力也很不错，看样子花花公子教给爱丽莎的塑身健身的方法她也学了，才壮得跟小牛犊子似的，要是一般男人，还真是给她追上捅了好几刀了。

　　不管是岸上还是水里的姑娘们，都乐呵呵的看着眼前这一幕，可更多的却是给花花公子加油，而不是帮助同属女人的娜塔莎，而花花公子也像是因此得到了力量一样，总是能够躲开娜塔莎的追杀，而且故意逗她，总是在最最关键的时候，比如刀子就贴着身体滑过的那一种，好一会儿，娜塔莎终于明白了，她现在身体那么好，还不是这个混蛋教的，他又是出了名的好功夫，顿时停下来，娇斥一声，“你给我站住，不然你死定了。”

　　花花公子依旧很听话，转身站住，耸耸肩，“好吧，娜塔莎殿下，我道歉，不过，我还是得郑重声明，刚刚……”娜塔莎聪明的跟个狐狸精似的，怎么不知道他又想要恶心她，咬着牙，冷声道：“闭嘴！”然后举起刀子，“老老实实的给我砍一刀，不然，我绝对让你没办法工作，而且，我一定会缠着你，一直到在你身上捅上几刀为止。”

　　这丫头可真是狠啊，这一点只怕是继承了罗迪克，或者说洛克菲勒家的基因，可花花公子才不怕呢，她要是个男人那就麻烦了，但她是个女人，只要是女人，总是可以找到办法慢慢把事情给解决了的。

　　装出一脸的苦相，花花公子开始谈条件，“娜塔莎殿下，能不能商量一下，说说其他的条件，你知道，我还要拍戏呢，要是给你砍一刀，躺上十天半个月，那工作就耽误了。”

　　娜塔莎冷笑一声，“如果你一开始就诚意的道歉，我或许可以考虑，可是，你到了刚刚还在想着让我难堪，所以，绝对不行，”却又加了一句，“当然，如果你现在老实点的话，我会少用点力的。”

　　花花公子不干，摇摇头，“不行，我都说了我还需要工作，”耸耸肩，“其他的条件，只要不过分，你可以随便提，我保证答应。”

　　娜塔莎不耐烦的娇斥一声，“混蛋，我可不想和你在这里费口舌，你自己说，是现在给我砍一刀，还是你等着我慢慢的烦死你，然后找机会捅你几刀。”

　　花花公子无所谓的耸耸肩，一脸的赖皮样，“我才不怕你呢，我又没干什么，大不了我跟罗迪克去说……”娜塔莎气愤的叫了一句，“闭嘴！”冷冷的看着他，“我知道你和我父亲关系不错，不过，这种事情，我这个女儿说了算，”又撇撇嘴，“你要还是个男人，就要有担当。”

　　花花公子耸耸肩，“好吧，那你告诉我，我怎么得罪你了，就算是有小误会，我也可以道歉，你非要用刀子砍我，那是不是太暴力了一点……”

　　“我不想多说，你刚刚所做的一切你自己清楚。”娜塔莎却是不跟他纠缠，貌似知道跟他打嘴仗赢不了，手里紧紧的抓住刀子，咬着牙，“你自己选择吧！”

　　花花公子貌似认输了，无奈的耸耸肩，“好吧，娜塔莎殿下，不过，你确定砍我一刀之后就会原谅我吗，你可以做出保证吗？”他想要逗娜塔莎，可娜塔莎却是根本不和他说话，只是冷冷的盯着他。

　　花花公子这回真的没办法了，双手背在背后，还闭上了眼睛，一副任由宰割的模样，“好吧，既然你坚持，那你来吧，不过，我希望你记得你的承诺。”

　　娜塔莎看着他那副模样，终于像是满意了，拿着刀子走到他面前，倒是不急着砍这家伙一刀，而是用带着嘲弄的声音，轻轻的说了一句，“你是不是又在试探我，是不是以为我会心疼你，不会真的砍你。”

　　花花公子嘴角微微翘起，也是浓浓的嘲讽，“娜塔莎殿下，你想太多了，”却又耸耸肩，“当然，将来的某一天，你或许会很心疼我也说不定。”

　　娜塔莎没想到这时候还给这家伙嘲弄了一下，看他闭上了眼睛，双手也背在身后，不可能有反抗的可能，咬着牙，要说，她可还是第一次干这活，嘴巴说的再狠，对花花公子也并无好感可言，但终归是要见血的，那对于女人来说，貌似有些困难了。

　　“放心好了，我不会让你受伤太严重的。”娜塔莎在把刀子挥出去的时候，貌似是在安慰花花公子，其实是在自我安慰，也是在坚定自己的心，或许，也是在提醒自己挥出去的这一刀的准绳到底是什么。

　　刀已经贴着他手臂上的皮肤了，看热闹的人都发出了一声惊呼，爱丽莎甚至在叫，“姐姐，你干什么！”，可这时候，却是异变突生，不知道怎么地，花花公子和娜塔莎像是给绊了一下，同时往地上倒去。

　　花花公子和娜塔莎几乎是同时发出一声惊叫，不过前者的貌似有些假，后者的才是真的，然后是嘭的一声，花花公子首先摔倒在地，还呲牙咧嘴的，貌似很疼，然后，娜塔莎就压在他身上。

　　娜塔莎的刀子倒是没插到他，不过，这不是最幸运的，最幸运的是，娜塔莎倒地的时候，居然刚刚好和他嘴对上嘴了，那家伙，亲密的很啊。

　　温软娇润，美人的香唇确实不错，娜塔莎瞪大了眼睛的时候，花花公子还可耻的伸出舌头在她唇上舔了舔，只可惜她的嘴是闭上的，没办法去尝尝里面小香舌的味道。

　　可这已经足够娜塔莎把他吊起来凌迟处死了，在一愣之后，娜塔莎发出一声惊天的尖叫，她不知道刚刚为什么突然身体一软，然后就这样了，但是，第一个怀疑的对象就是身下的这个混蛋，虽然他貌似根本就没动。

　　可她才不管那些呢，捡起刚刚掉在地上的水果刀，一刀就往花花公子的肩膀上插，她倒也不是真疯了，没往头上和胸口上捅。

　　花花公子抓住她的手抵挡住，爬起来就跑，嘴里叫道：“娜塔莎殿下，刚刚绝对是误会，我绝对不是故意的，或者说，我也是受害者，对，我们都是受害者……”

　　娜塔莎心里是滔天的恨意，他这么一说，更是肯定了就是他故意的，他居然还在占她的便宜，真是叔叔可忍婶婶不可忍，嘴里叫着，“这次你死定了。”也不管追不追的上，撵着花花公子就追。

　　花花公子一边跑，一边脱去了身上的T恤，在娜塔莎追上来的时候，跑到湖边，纵身一跃就跳进了湖里，身形一展，瞬间就没影了。

　　娜塔莎咬着牙追到湖边，这次也没办法了，看看瞬间就没影的花花公子，也知道他水性好的不比鱼差，而且，影都没了，她又怎么追，恨恨的跺了跺脚，咬咬牙，想着总有上岸的时候，就打算转身走。

　　可就在这时候，她身前的湖水里出现了一个阴影，然后，花花公子从湖水里蹭的一下就蹿了出来，站在水里面，冲她勾了勾手指，很是豪气的挑衅道：“娜塔莎殿下，你不敢追了吗？”

　　可是，花花公子这回糗大了，他没有换泳裤，他刚刚跳进水里的时候穿的是大头裤，而他刚刚从水里冲上来的时候很是生猛迅捷，他是想表现一下他自己的。

　　他倒是表现了，他的大头裤在他钻出水里的时候滑了下去，于是，他那胖嘟嘟的家伙什就那么在光天化日之下展现在姑娘们面前。

　　娜塔莎第一时间就再次尖叫一声转过身去，花花公子几乎就站在她眼前，她可是看得清清楚楚的，那简直就是羞的想找个洞钻进去了。

　　其他的姑娘们也有不少发出惊叫声的，斯嘉丽约翰逊倒是扁扁嘴，“咦，好丑哦！”更令人无语的是，梅根福克斯居然很正经的反驳了一句，“哪里吗，胖嘟嘟的，好可爱哦！”

　　女孩子们这次忍不住了，爆笑出声，花花公子倒是郁闷的想要找块豆腐撞死算了，而娜塔莎这时候终于缓过来，看着已经提上了裤子的花花公子，已经无法形容她心里的愤怒了，或者还有一丝羞，又或者，刚刚那个场面让她心里有些别样的情绪，唰的一下就把手里的水果刀冲花花公子丢了过去，咬着牙怒道：“我跟你没完！”却是转身就走了。


第699章 害什么羞，我都看过了

　　花花公子在那么多姑娘们面前曝光了家伙什，还给斯嘉丽约翰逊和梅根福克斯评头论足，看姑娘们貌似没什么，爱丽莎甚至也跟着在叫好可爱，他实在是脸上有些挂不住，便灰溜溜的先回房间里换衣服，然后就呆在庄园里抄剧本，写曲子。

　　他这么老实，自然也有躲开娜塔莉的意思，那丫头一副要生吃了他的模样，他呆在外面也没办法安生，不过，娜塔莎是说到做到，可一点也不打算放过他。

　　晚上吃晚餐的时候，大家围在桌子面前吃的蛮开心的，花花公子更是大快朵颐，这时候，娜塔莎率先吃完，她站起来，经过花花公子背后的时候，花花公子还在忙活着啃手里的鸡腿，这丫头却是从牛仔裤里掏出一把刀叉，这一次，没有任何犹豫的往花花公子的肩膀上插了过去。

　　众人一声惊呼，可眼见得要插上了，花花公子却不知道怎么的闪开了，而娜塔莎却用力太猛，直接往桌子上面扑倒，桌子上是一盆玫瑰鲜鱼汤，她根本就没准备，眼见得就要栽汤盆里了。

　　她终于发出了一声尖叫，就在她的脸离汤盆只有不超过十公分的时候，终于有人救了她，不过那是个可恨的家伙，他揽住她的纤腰把她几乎抱在了怀里。

　　没有说谢谢，反而是迅速的扬起刀叉再次往他肩膀上插，一副誓不罢休的坚决样，花花公子一把抓住，苦笑一声，“娜塔莎殿下，你可真固执，我想问你，我真的有那么可恨吗……”耸耸肩，“你看看，我一开始和爱丽莎殿下在开玩笑，并没有惹你，是你先仍的东西，我不过再次开了个小小的玩笑，之后，你追着我，非要砍我，那是不是太过分了。”

　　“大家出来玩，我只不过是调节一下气氛而已，也并没有冒犯的意思，或许，我一直闷闷的让你们在外面呆着度过一个下午的时光，你或许会觉得我对你们有意见，最起码，看起来不太热情。”

　　“巧舌如簧！”娜塔莎冷笑一声，“这些话你还是用来骗其他的女孩子吧，你也知道你今天做过什么，要是其他人，你早就已经没命了。”

　　花花公子耸耸肩，“可你什么那么固执的要砍我一刀呢，难道其他条件不行吗？”这时候，爱丽莎很是肯定的接了一句，“对啊，姐姐，你可以好好的敲诈他一次的，那我们……”

　　“爱丽莎！”娜塔莎恼怒的叫了她一句，然后盯着花花公子，“我说过，我已经宽容你了，你不要以为你能够跑得掉，我会让你知道得罪我的厉害的。”最后娇叱一声，“放开我！”

　　看着娜塔莎气冲冲的进去了，凯莉布鲁克撇撇嘴，小声的嘀咕了一句，“她干嘛那么生气啊！”斯嘉丽约翰逊也撅起嘴，“就是啊，KING又没做坏事，要说，还吃亏了呢，她可是把KING看光了的。”

　　又来了，女孩子们忍不住扑哧一笑，娜塔莉波特曼首先受不了这些花痴女人，也放下东西跑了，不过，刚刚出门的时候，也忍不住咯咯笑了起来。

　　陈金郁闷的冲斯嘉丽约翰逊说了一句，“斯嘉丽，记住，下次不要再说这件事情了，不然我就要打人了。”斯嘉丽约翰逊撇撇嘴，“我可是在帮你哎，你怎么要生我的气，真是不讲理……”又哼哼一声，“害什么羞吗，看都看过了，你又不是女孩子。”

　　姑娘们再次爆笑，斯嘉丽约翰逊看到花花公子隔着桌子要抓她，尖叫一声，咯咯笑着躲开了，终于挥着小手求饶：“好嘛，好嘛，我下次绝对不说了。”

　　偏偏，这时候，梅根福克斯像是给花花公子撑腰一样，“没关系啦，KING，斯嘉丽觉得丑，我却真的觉得很可爱的，我很喜欢呢！”

　　好吧，花花公子终于没脸再呆下去了，在姑娘们笑的都快断气了的时候，抓了几块餐后点心跑了出来，这时候，伊莉莎却也跟了出来，笑盈盈的在门口叫住了他。

　　花花公子知道她有话要说，转身往花园里走，伊莉莎就走在他旁边，刚刚的话题没让她觉得有多羞，虽然她下午看到花花公子那胖嘟嘟的家伙的时候，实在是羞的不行，倒是又咯咯的笑了起来，实在是童言无意，却有趣得紧。

　　花花公子轻咳一声，“伊莉莎，你如果还要笑的话，我可就先去片场了，”伊莉莎这才忍住了笑，却很自然的掐了他手臂一下，娇嗔一声，“小气鬼！”

　　这半天，她真的觉得很开心，很放松，什么都不用想，什么都不用做，想干什么就干什么，还那么热闹，又有这个家伙做的好吃的，好喝的。

　　这一切都是这个家伙带给她的，她不想因为姐姐和他的事情把这一切变糟糕，虽然她一直在看戏，她也相信花花公子很大可能不会生气，但是，她终归是三姐妹里最通人情世故的，有些事情，说了比不说好。

　　“姐姐是个清静自持的人，性子很冷，你也知道，沫若可的事情，她大多只出主意，事情还是我和妹妹在做的时候多，”伊莉莎看着花花公子很自然的从口袋里掏出手绢来铺在花园里的长椅上再让她坐下，心里赞了一句，不知道怎么的又想起了下午看到他那坏东西的场面，粉脸一红，自己在心里啐了自己一口，定了定神，接道：“原本，她觉得你还是不错的，因此，也答应我们一起出来玩。”

　　“你应该是很懂女人心思的，自然知道你开的玩笑刚刚好不对她的性子，她最是不喜欢男人太过轻佻，虽然那是开玩笑，却像是对她本人的轻视一样。”伊莉莎微微的叹了一口气，手很自然的放在花花公子的大腿上，“你也知道我们姐妹是怎么长大的，因此，姐姐对此特别的敏感。”

　　微微一笑，掐了花花公子一下，“也是你活该，你平时那么聪明，又那么会哄女孩子，怎么就非得用那样的方法去招她，你要是不经意的和她说说她喜欢的话题，没准，她还真就对你另眼相看呢。”又笑着摇头，掐上了瘾了，“现在吗，你把她惹火了，你就等着她慢慢的收拾你好了。”

　　最后却盯着他的眼睛，“你应该不会生气吧！”

　　花花公子笑着摇摇头，“不会的，”又耸耸肩，“我就当这是个游戏好了。”

　　伊莉莎咯咯娇笑，娇媚的横了他一眼，“看来你真的皮痒了……”花花公子这时候终于露出无奈的苦笑，“那我怎么办，你又不准我生气，躲又躲不了……”伸手把伊莉莎的纤手抓在手里，手指非常的圆润，又滑又细腻，抓在手里感觉美得很，“你最了解你姐姐了，你说，她要怎么样才会放过我呢，还有，她如果一直失败的话，大概会坚持多久。”

　　伊莉莎对花花公子趁机吃她豆腐的行为不太习惯，伸出另一只手掐了他一下，可这无赖还是不放手，反而捻了捻她的手掌，握在手里玩的很高兴，只好由着他，语气里不免带上了娇嗔的味道；“那我怎么知道，反正姐姐是很认真的人，性格和父亲一样，很坚毅，看来你这次很难躲掉了。”

　　“好吧，那我就准备好迎接挑战好了！”花花公子一脸的豪气，抓着伊莉莎的手站起身来，笑嘻嘻的，“伊莉莎殿下，需要我陪你一起逛一逛这个美丽的庄园吗？”

　　刚刚吃晚饭，有人陪着在这么大，这么美的地方逛一逛自然是好，何况还是这个大坏蛋，可伊莉莎却是瞪了他一眼，“无赖，你能先松开我的手吗！”

　　“一个绅士是不应该那么做的！”花花公子耸耸肩，在伊莉莎有些不明白他为什么这么说的时候，他却无耻的接了一句，“如果让我的公主殿下在这庄园里迷了路，我怎么担当得起。”

　　女儿家要是讨厌你，看你一眼都觉得恶心，伊莉莎肯定不讨厌花花公子，至于有多喜欢那就不知道了，给他宽厚温暖的手牵引着，总归是不难受，顺从的站起来，随口说了一句，“你倒是知道享受！”

　　这话在这时候容易让人会错意，有点不经意的小小暧昧，花花公子这时候却是很自然的变幻了一下手的握法，和她十指相交，像是相恋中的恋人一样转过身来看着她，一边倒退，一边说道：“你觉得这样不好吗，是不是觉得我太奢侈了，还是有些太胡来了。”

　　伊莉莎给他牵着手，像是恋人一样的彼此相待，心里暖暖的，还有些甜，微微一笑，很真，很开心，摇摇头，“不会，我倒是欣赏你洒脱的心态，也欣赏你这样的生活态度，当然，最重要的是，这一切是你努力得来的，能够同时努力获得一切，却又能够懂得享受生活的人，才是真正的智者，”说着，湖蓝色的眼睛一眨不眨的看着他，眼睛里有浅浅的笑，嘴角也微微的翘起，接了一句，“知道吗，连我父亲也不止一次的赞赏你，说他都很羡慕和佩服呢。”


第700章 醉人时光

　　不管花花公子对罗迪克洛克菲勒的看法如何，他也不知道罗迪克洛克菲勒和伊莉莎姐妹三人小的时候相处的细节，爱丽莎是说过不少给他听，可说出来的东西，总归是不如身临其境般的感受深，也依旧太少。

　　他只知道，罗迪克以前对三姐妹和她们的母亲极其的好，只不过是她们的母亲坚持，才会一直呆在修道院中，也因此，虽然这家伙是个花花大少，三姐妹，包括娜塔莎都很爱他，甚至在她们的心目中，罗迪克的形象有些神圣不可侵犯的意思。

　　所以，伊莉莎用他父亲的话来称赞花花公子的时候，可以说是最大的赞誉，比她自己说出来的更加的了不起，花花公子耸耸肩，微微一笑，“你父亲像我这个年纪的时候，应该和我现在一样吧，只不过他现在的地位不一样了，很多事情都身不由己……”

　　伊莉莎点点头，撒着娇和花花公子换了个位置，她开始倒退着走，抓着他的手也紧了些，这是种奇妙而浪漫的体验，他就像是她的依靠一样，就算她茫然无措，或许对一切都一无所知，也不管她面临怎么样的危险和困难，有他的牵引，有他的保护，她都可以安安心心的，欢欢喜喜的走过一段段的旅程，一段段的岁月。

　　那么静静的走了一会儿，眼睛看着他，没有躲闪，也没有尴尬，很轻松舒服的感觉，脸上露出醉人的微笑，突然问了一句，“那你以后也会变成那样吗？”

　　“我不敢肯定！”花花公子想了想，摇摇头，却又点点头，笑了，“但我想我和你父亲还是有些不同的，而且，我也没有背负那么多的责任……我会努力的过我想过的生活，就像是我以前和现在一直坚持的那样。”

　　又耸耸肩，看着灯光和夜色双重映照下美丽的伊莉莎，“我没想过做救世主，也没想过要多强大，我只要我周围的人开开心心就好，这样，或许就要简单得多。”

　　“那样也不简单呢！”熟知人情世故的伊莉莎盯着花花公子迷人的脸庞，心里赞了一句真好看，一丝淡淡的，甜丝丝的情绪升上心头，却没有刻意的屏弃掉，眼神因此而带上了一丝情意，“周围的人是一张大网，就算是你现在，那织起的网已经很大很大了，到了未来必定更大，到那时候，你就会知道什么叫做身不由己了。”

　　花花公子再次笑着点点头，却又摇摇头，这时候，两人已经走过了花园和草地的这平坦的区域，伊莉莎身后是个缓坡，他顿时拉住了她，或许，是用力大了些，或许，大美人没站稳，当然，也可能是大美人会错了意，反正，伊莉莎扑到了他怀里，他很自然的抱紧了她，怕她摔倒，她好像也是抓到了救命稻草一般，紧紧的抱紧了他。

　　有一瞬间的静寂，一个低头，一个仰头，两双眼睛彼此的凝视着，花花公子的心跳倒是很平静，伊莉莎却是有些快，扑通扑通的，就当她打算闭上眼睛迎接某个仪式的时候，花花公子却说话了，微微一笑，“我说的周围的人和你理解的不太一样，我说的是身边的，就像是家人和亲人，还有朋友，其他的，像你刚刚说的那个巨大的圈子里的，各人自有个人的造化，帮得上我就帮，帮不上，我会像是陌生人一样残忍的漠视。”

　　伊莉莎有些小小的失望，不过很快就给花花公子的话吸引过去了，但是，不知道是因为刚刚的失落，还是其他的情绪，她有些鬼使神差的问了一句，“那我算是你身边的人吗？”

　　说完就后悔了，还羞的不行，还好，就在他怀里，灯光有他遮住了，她脸上泛起的红晕好像看不太清楚，而且，这时候，花花公子很快，很肯定的接了一句，“当然是。”

　　这三个字让她瞬间忘了刚刚的尴尬，心里有种欢愉雀跃的冲动，却是娇哼一声，在他胸口轻轻的捶了一下，嘟着嘴，一脸的女儿状，“骗人！”离开了他的怀抱，有些蹦蹦跳跳的上了小山坡。

　　花花公子跟了上去，不过，在半坡的地方就停了下来，然后冲伊莉莎招招手，自己却已经懒懒的躺在了坡上的草地里，草地大概十公分深，软软的，很舒服，躺在上面看着璀璨的星空，倒是很惬意。

　　伊莉莎飞快的跑了下来，咯咯笑，有着欢乐的心情，可到了花花公子面前的时候却有些刹不住车了，还好，花花公子及时的伸出了手，她抓紧了，顺势就在他身边躺了下来，枕着他的手，舒服的吐了一口气，“真美！”这两个字，就是她自己也不明白说的是她眼睛里遥远的星空，还是她现在心里欢喜的心情。

　　好久，伊莉莎嘴里吐出一句，“好久没这么放松了，也好久没这么看过天上的星星了，人长大了真的有那么多的烦恼，那么苦吗？”侧转过身来，看着花花公子的侧脸，依旧那么迷人，“他们说，人一生下来就是受苦的，是吗？”

　　她不是想要什么答案，她只是想要和他说说话，花花公子也微微的侧转身，看着她在夜色下亮晶晶的眸子，微微一笑，“如果你觉得苦，你就苦，然后很烦恼，如果你觉得甜，那你就会很快乐，然后很多事情都会很美好。”

　　这是人人都懂的烂道理，伊莉莎很不爽的在他身上掐了一下，却突然盯着他的眼睛，“KING，我可以抱一抱你吗？”

　　这是个男人通常提的请求，花花公子自然没有拒绝的理由，张开手，伊莉莎嫣然一笑，一翻身就半趴在他身上，紧紧的抱紧了他，头在他胸口摩挲了几下，总算是找到了那个最舒服的位置，在心里娇吟一声，下午爱丽莎抱着这家伙时的那种销魂蚀骨的感觉再次涌上心头，而且更加的真切。

　　“长大了真不好。”依旧是伊莉莎在说话，声音带着一股慵懒的味道，“小时候可以趴在父亲的怀里撒娇，还可以有很多很多的要求，虽然那一片天地很小，可我觉得很自由，很快乐。”

　　花花公子却像是没听到她多愁善感的话，撇撇嘴，“真失败，”手掌在爱丽莎如丝绸般顺滑的金发上轻抚，“亲爱的，你抱着我的时候却在想你父亲，这太残忍了，我可很年轻，而且，你这么说的时候，我想要做点坏事都有罪恶感的。”

　　伊莉莎给他逗笑了，微微抬头，他也低下头来，下颌就在眼前，调皮的咬了一口，虽然很亲密，但相拥在一起本身就很亲密了，娇嗔道：“讨厌，你应该安慰我才对，却说那么恶心的话。”

　　“亲爱的，我告诉你一个诀窍，”花花公子摇摇头，貌似不太赞成伊莉莎的话，“当你快乐的时候，你只管放开心来享受这一切，千万别想其他的，其他的，等你高兴玩之后再想也不迟，”眼光炯炯的看着她，“特别是跟我在一起的时候，你可以尽情的享受欢乐，其他的，交给我就好。”

　　最后的话让伊莉莎咯咯笑了起来，盯着他的眼睛，撇撇嘴，“真俗，你就是这么哄女孩子的吗！”微微翻身，完全趴在他身上，调皮的捏了捏他的脸蛋，“无赖，你可别想歪了，你可不是我喜欢的那一种人，”看着他嘴角微微的翘起，狠狠的扯了一下，娇嗔一声，“不许翘嘴，我说的是真的，除非你把你花心的毛病戒掉，那我还考虑一下，或许……”

　　说到这里，打住了，很认真的看着花花公子的眼睛，好一会儿，才突然说道：“亲爱的，如果，我是说如果，我们三姐妹都嫁给你，你是不是可以改掉花心的毛病呢。”

　　花花公子一愣，伊莉莎看起来很认真，他却不好回答，念头一转，笑着摇头，“亲爱的，娜塔莎小姐现在恨不得杀了我……”这时候，伊莉莎却是咯咯笑了起来，只是笑的时候把脸藏在了他的肩上，抬起头来的时候，云淡风轻，撇撇嘴，掐了他一下，嘲讽道：“你不会当真了吧，你倒是想得美！”

　　花花公子真的不想在这个他很被动的问题上纠缠，顺势就把伊莉莎放倒在草地里，双手齐出，在她胳肢窝和小腰上挠着，“小丫头片子，你居然敢耍我，看我怎么收拾你。”

　　伊莉莎给花花公子弄的痒的不行，咯咯笑着抵挡着，暂时忘掉了一切，就像是这家伙刚刚说的，暂时开心好了，“讨厌，不要啦，呀！不要挠了，我认输了好不好，你放过我嘛！”

　　差不多一个小时，花花公子要去片场拍那夜间的戏份了，两个人手牵着手走到庄园的车库里，伊莉莎脸上带着动人的笑容，心情愉快，还有一丝丝的甜，也有一种淡淡的幸福，在他要上车的时候，她都有些舍不得放开他的手了。

　　“谢谢你带给我的美好时光，亲爱的，”伊莉莎等花花公子坐上车，冲他挥挥手，像个小媳妇的叮嘱了一句，“开车小心，祝你工作顺利。”

　　花花公子却不愿意立刻就走，看着她，“亲爱的，你不送一个更甜的祝福给我吗？”

　　爱丽莎明白他的意思，咯咯娇笑，可爱的皱了皱鼻子，“下次吧，等你更乖一点的时候。”却又送了他一个飞吻当做安慰，然后得意的，蹦蹦跳跳，欢欢喜喜的转身走了。


第701章 最完美情人

　　娜塔莎虽然恨不得杀了花花公子，也一直纠缠不休，倒没有因此而真的打扰他的工作，因此，《偷听女人心》的拍摄进度依旧在高速的进行当中。

　　今天的日程安排里有四场戏，这是男主角从心理医生那里回来之后，心里发生了天翻地覆的变化之后的那几幕，包括上班途中在街头里肆意倾听美女的心声，得意的不行的那一幕，对咖啡店美女萝拉发起攻击的那一场，还有在办公室里和秘书艾琳，文件女艾瑞儿的对话，最后，就是和女上司达希的那一幕。

　　虽然只有四场戏，可场景转换比较多，唯一好的消息是所有的布景不是之前已经弄好了，比如说办公室；就是无需太多的工作，比如说街头，比如说咖啡店，那都不用什么特别的布景，加上什么特别的道具。

　　早早的赶到了美国银行大厦的前街，街头的那场戏就从这里开始，很小的一段，可是人特别的多，虽然不要什么演技，可走位却是很讲究的，花花公子请的临时演员都是些美女，可美女并不表示拍摄顺利。

　　何况，知道花花公子在这里拍戏，周围已经围满了旁观的人群，有人高呼，有人窃窃私语，还好，这地方用不着收音，只需要后期的音效，不然，更麻烦。

　　一切准备就绪，花花公子示意人群暂时安静下来，也不用挤啊挤的，还要空出拍摄的场地等，大家倒是蛮配合的，不过，接下来的第一次拍摄不太顺利，就像他担心的那样，临时演员的走位飘了，也就是镜头里的场景乱，而有些之间就消失在镜头里。

　　拍戏的时候有镜头感一说，也就是说，你在拍的时候必须得找到镜头，然后把表演出来的东西准确的给镜头，不然，再好也没用，那都是你一个人乐呵。

　　准备下一次拍摄的时候，爱丽莎却是突然拉住花花公子的T恤，看他转过头来，咬着唇，“KING，我能不能也在里面演一下……”

　　花花公子一愣，娜塔莎已经呵斥了她一句，“不好胡闹，妹妹！”不过，有意思的是，一向持中立态度的伊莉莎却帮着爱丽莎说话了，“姐姐，就是玩一下而已嘛，很有意思的。”

　　花花公子心想这有什么意思啊，而且，她们要是出现在镜头里，不知道罗迪克是不是又要请他去喝茶，耸耸肩，“两位公主殿下，你们确定吗，要是罗迪克先生知道了，他生我的气，我可以抵挡得住，要是对你们，我想就不好了。”

　　“没关系的！”爱丽莎貌似很豪气的样子，下一刻却是把花花公子卖了，“我跟父亲说，说你赖皮的拉上我们，还说你缺人，我们没办法，人在屋檐下嘛，只能答应你喽！”

　　花花公子终于知道什么叫做最毒妇人心了，他还在她们着想，她们却想着怎么陷害他，看着他一脸的目瞪口呆，伊莉莎咯咯娇笑，掐了他一下，“笨蛋，骗你的啦！”

　　花花公子这次是真的有些犹豫了，可不知道娜塔莎是不是想要害他，这时候居然也答应了，“那好吧，不过只能这一次，以后不能再这样了。”她倒好，这么说，根本就不让花花公子有拒绝的机会。

　　花花公子想着晚上是不是该给罗迪克打个电话什么的，却拉着爱丽莎和伊莉莎走到了街道上，倒不是他故意漏了娜塔莎，那妞他惹不起，而且，她太冷，却不想，伊莉莎把她也拉上了，而她貌似也没有拒绝的意思。

　　跟她们三个人说着等一下的走位，要说，这三个丫头的镜头感还真是不错，或许，她们很是有些天赋，虽然加了她们三个，还把她们做了镜头里的主角，可她们三个干的还不赖。

　　拍完了，三姐妹饶有兴趣的凑到镜头前看效果，连娜塔莎也有些兴奋，毕竟是第一次玩，镜头里，三姐妹手挽着手，说笑着往前走，花花公子嬉皮笑脸的凑到爱丽莎的身边，做出倾听的样子，在爱丽莎转头看着他的时候，挑挑眉，笑着走开了。

　　很短的镜头，不过枈茫显然特别给了优待，镜头里一直有她们三姐妹，而且拍的很清晰，花花公子凑上去的时候更是给了个比较不太明显的特写，都没有化妆，就是简简单单，自然的，看起来还真是蛮不错的，当然，实在是人美的冒泡。

　　爱丽莎满意的娇笑，伊莉莎却掐了花花公子一下，“你那个样子好轻佻哦！”花花公子无奈的耸耸肩，“伊莉莎殿下，主角这时候就是那么个状态……”娜塔莎这时候接了一句，“是啊，他就是个可耻的混蛋，他以为他拥有了全世界。”

　　花花公子微微一笑，当没听到，挥挥手，带着大家先去就在旁边不到五十米远的咖啡店，这时候时间已经过去一个半小时了，真是浪费。

　　枈茫在安排其他的事情，花花公子接过化妆师手里的活，一边给凯莉布鲁克化妆，一边给她说戏，化妆师可一点意见也没有，不是花花公子的身份，而是花花公子的水平绝对不在他之下，花花公子也不是个随便乱来的人，“记住，萝拉一开始是极度焦虑的，就像台词一样，她怀疑一切，直到尼克马修直接说出她的心声，她才有了转变，一直到最后说出邀请时的决心，记住，这里是三个阶段，焦虑，到半信半疑，到最后的决心，那时候的期盼和勇气，你得把这些更好的表现出来……”

　　这一段其实依旧很短，可人物心理和脸部表情的变化却很复杂，凯莉布鲁克的演技谈不上多好，最起码现在还在进步当中，花花公子想要让拍摄顺利，就得给她更多的指导。

　　给她化妆，她就能够体会到他对她的关心和疼爱，这时候，女人的心思就更加能够集中的听他说什么，听得进去，也会努力的表现，如果让化妆师一边给她化妆，他在一旁说，效果必然会差一些。

　　凯莉布鲁克确实乖乖的在听，也在享受着花花公子温柔的款待，心里美滋滋的，眼睛里闪现出醉人的光芒。

　　爱丽莎倒是没注意到这个，只是看着花花公子唰唰唰的把凯莉布鲁克整成有些憔悴的模样，啧啧称奇，“KING，你好厉害哦，你居然还懂得化妆呢！”花花公子得意的耸耸肩，“爱丽莎殿下，我可是你们选出来的最完美情人……”

　　“最完美情人”是《时尚芭莎》杂志弄的一个调查，最终花花公子毫无疑义的当选，原因很多种，而眼跟前这个会给女人化妆，还有整头发的技能就是其中之一，那是女人们认为男人真正贴心的技能。

　　“切，臭美！”爱丽莎撇撇嘴，看着花花公子毫不避讳的解开凯莉布鲁克胸前的一粒扣子，拉了拉衣领，让她胸前露出一条幽深的沟壑，还有两边雪白雪白的香滑肌肤，掐了他一下，“你是不是在故意占人家便宜啊。”

　　凯莉布鲁克微红了脸，花花公子转头拧了拧爱丽莎的娇俏的脸，很亲昵的动作，让远处的柯凡乐开了花，这个足够卖五万美金了，“亲爱的，我这是在工作，难道你没看过那种滚床单的戏吗。”

　　开始拍了，前一段还不错，凯莉布鲁克在看到他的时候，表现出来看到了很厌恶的人的感觉，还有焦虑，当然，焦虑更多表现在动作上，但是，在中间段的时候，却差了点，她没有很好的把那种有些欣喜，却又有些怀疑的感觉表现出来。

　　花花公子再次接过化妆师的活，这里，化妆也得微调，让演员的脸色从一开始的憔悴变得微微的闪亮，伊莉莎这时候感慨一句，“原来拍一场戏，每一个细节都那么复杂的啊！”

　　花花公子微微一笑，“这本来就是项很复杂的工作，虽然奥斯卡的名单里就那么些，可是，一个化妆师和服装师，或者道具，灯光等人的工作，却需要几个月持续的努力，然后，还只有一个人得奖，几万个同行业的人却默默无闻。”

　　转头看着凯莉布鲁克，跟她说道：“记住，你有种小小的欣喜，比如说看到某样你喜欢的东西，”说着，笑笑，“但是，那玩意却非常非常贵，你得花上一年的积蓄才能够买下来，这时候，你就有些迟疑。”

　　大家都在笑，花花公子耸耸肩，“或许不太准确，可心态的复杂大概就在这个层面上。”说着，给凯莉布鲁克稍微展示了一下他认为的那个时候的状态，给她一个比较直观的印象。

　　拍了五遍，这边终于圆满结束，接下来是在办公室里的一组分镜头，包括主角和秘书艾琳的对话，和文件女孩艾瑞儿的对话，还有死党摩根法维尔的一幕。

　　最早出场的是威尔史密斯和桑德拉布洛克，在这里，台词是有些变化的，比如说自然的头发，威尔史密斯就是个超级大平头，因此，到这里改成了耳环。

　　威尔史密斯带个耳环倒是显得蛮有性格的，而且，经过化妆，还真是带着点阴柔的味道——他一出场，就追着桑德拉布洛克，“嗨，你确定你没有说过我是同性恋的事情吗？”

　　桑德拉布洛克站住了，“没有！”威尔史密斯这时候却依旧不依不饶的拉着她，“你是不是因为这耳环，”说着，拉了一下耳边的耳环，“你要知道，男人带耳环是一种时尚。”

　　他的话才刚刚说完，耳环就给他扯了下来，枈茫笑着喊了一声CUT，威尔史密斯冲也在一旁乐的花花公子耸耸肩，“你说要拉，可拉的话，怎么可能不掉呢？”

　　他可没有在耳朵上打孔，只不过临时带了个耳环而已，爱丽莎还没等花花公子说话，鄙视了他一句，“笨蛋，你可以在拉的时候用力夹着两边，那样就不会掉了。”

　　威尔史密斯惹不起这小公主，苦笑着摇头，“爱丽莎殿下，那很疼的呢！”花花公子这时候笑着接了一句，“那也是个办法，至于说为什么要拉，我想你应该明白，在说那个台词的时候，你的心情是愤慨的，拉才有那种张力，而不是你在向其他人炫耀你的耳环，这两者的行为和心态是完全不一样的。”又耸耸肩，轻笑一声，“我叫你拉，不是让你拉下来，你得懂适度。”

　　第二幕开始的是男主角和秘书的对话，也是花花公子和杰西卡阿尔芭的戏份，两个人之前已经有过几场对手戏了，到是不难，她能够恰到好处的把那种被获悉之后的惊讶表现出来，话筒的那一幕和之后的慌张都很棒，一遍就过，就连她自己也觉得很满意。

　　接下来的一幕则是男主角和文件女孩的对话，也是花花公子和娜塔莉波特曼的第一场对手戏，而且，这一场主要是娜塔莉波特曼的内心戏，表情的变化同样丰富，同时，角色的性格让这个更有难度。

　　没有厚此薄彼，但是，花花公子给娜塔莉波特曼化妆的时候，却没有跟她多说，而是很简单的说着，“我们先来一次，你自己凭着自己的感觉去演就好，不行的话，我们再讨论应该要怎么样。”

　　娜塔莉波特曼是个聪慧而有主见的，花花公子的应对非常正确，他给了她最大的信心和支持，那就是最好的，脸上露出开心的笑，却又撇撇嘴，“我讨厌你在我脸上打那么厚的粉，那看起来像是个吸毒或者说吸血鬼一样，苍白苍白的。”

　　听着像是撒娇的话，花花公子微微一笑，“你自己看过剧本，她是个很幽闭的女孩子，思想的不健康，让她的行为也很不健康，甚至是自残，你想想，那样的女孩子，她脸上会是什么样子呢，她的身材又会怎样，她的头发之所以整齐都是因为上班的缘故……”

　　娜塔莉波特曼好像不满他的某些观点，握着娇小的拳头在他面前挥舞了一下，娇嗔道：“我只是看起来很瘦弱而已，实际上，你这样的家伙我都能够随便收拾一两个的。”


第702章 恨之切

　　“好吧，好吧，你是个女超人！”花花公子笑着戏谑一句，“你看起来比杰西卡都强壮，她可是个药罐子。”

　　花花公子的话引起了杰西卡阿尔芭的不满，虽然她一开始跟花花公子的时候，确实身体很差，可以说真的是个药罐子，可两年前，她就壮得跟牛犊子似的了。

　　娜塔莉波特曼平时虽然看起来很温和，但是骨子里却有种淡淡的傲气，所有女孩子都觉得她有些骄傲，杰西卡阿尔芭刚刚的表演很棒，花花公子也并没有指导她什么，娇哼一声，“切，就娜塔莉那样的，我随便就能对付三四个。”

　　娜塔莉波特曼没有还嘴，可能依旧是骄傲的性子，不过掐了花花公子一下，瞪了他一眼，花花公子这次是活该，无奈的耸耸肩，给她化好妆，等着开拍。

　　这一段的内心戏牵扯到的表情变化十分大，娜塔莉波特曼无疑是个很聪明的女孩子，而且，她丰富的经验也给了她更多的帮助，不过，她连续三次都没有达到枈茫的要求，给直接喊了CUT。

　　这是她要求的，第一次之后，花花公子想跟她说说，她坚持自己来，直到第三遍的时候，她才有些小小赌气的看上了枈茫，没错，不是花花公子，而是枈茫，因为是枈茫连续的喊了三次CUT，她却觉得自己还干的不赖。

　　枈茫是导演，也是花花公子很信任的人，没有看花花公子，看到娜塔莉波特曼的表情，直接冲她招招手，让她到镜头前去，然后指着镜头里的回放，跟她说道：“我先来说一下，你看看如何，这一段其实可以分为四个小段，第一段，独自捡掉下来的文件时的心态是愤世嫉俗的，但她表现的不是明显的愤怒，反而是失望和幽怨，那是她的性格所决定的，而你却在愤怒，这是你的心态。”

　　看她听的很认真，满意的点头，继续道：“还有，镜头转过第二帕的时候，你的表情太用力了，”手指轻轻的握成拳头，又轻轻地松开，示意道：“要收放自如，不要太紧，不然你的表情转换的时候就会很僵硬，那不是我们在尴尬的时候的那种故意收紧，这里需要更轻松，更加随性的表达……”

　　“第二小段，又有三个小节，第一个是愣，木然，第二个惊讶，最后一个是惊喜，有种欢呼雀跃。”枈茫说的非常仔细，比着手势，“你没有第一节的表情，镜头转过去的时候，你第一个的表情就是惊讶，这是不对的，因为艾瑞儿当前的状态有点魂游天外的意思，她一开始根本就来不及反应，因此才是木然，发愣。”

　　说着，倒是笑了，看了娜塔莉波特曼一眼，“第三小段，当尼克不记得她的名字的时候，她突然降温的感情，这时候是有一种小小的失落在脸上，表情是稍稍硬的，也就是紧，但绝对不能是幽怨，失落是自己本事的情绪，而幽怨，有种埋怨人家的，它是外在的。”

　　娜塔莉波特曼这时候茫然了，大家也看出来她的迷糊，有些人忍不住笑了，花花公子却没有插嘴，枈茫则是微笑着解释道：“我们来做个比喻，比如说你恨我，和你恨你自己做不好，这两种情绪都是恨，但是，表达起来是不一样的，前面一个是外放的，很凌厉，后面一个则是内敛的，它很淡。”

　　枈茫精准而简单的解释让娜塔莉波特曼恍然大悟，年纪轻是她的桎梏，她对人生的理解还不够，但是她的聪慧却让她能够最快的领悟，爱丽莎这时候在花花公子耳边说道；“天哪，演戏也太难了，她一下子要有那么多的表情，还得那么细致，可我们一扫眼就过了。”

　　花花公子微微一笑，“好的表演，你会觉得很舒心，很自然，但是，如果她表现的很烂，你会一眼就看出来这真是糟透了，因此，好的演员就是让你忘掉了他是在表演，你会受到他情绪的牵引，喜怒哀乐……”

　　爱丽莎轻轻的捶了他一下，“你的演技好像很烂哎！”花花公子灿烂的一笑，晃得她的心扑通扑通跳，心想这家伙真讨厌，就知道傻笑，“还好，你不是奥斯卡的评委，也不是那些专业的影评者。”

　　他们在这边说话，那边枈茫在给娜塔莉波特曼说最后一段戏，“这个外放和内敛的表情，你可以等一下看着镜子稍微体会一下，现在，第四小段，她是欣喜的，但是，和第二段最后的有些不一样，她的欣喜有些情不自禁，或者说欢呼雀跃，就像是要溢出来似的那种眉目灵动，而不仅仅是灿烂的笑，笑的时候也不能太用力，因为她的性情会下意识的压抑，肯定是不能笑出来的。”

　　娜塔莎这时候冷冷的说了一句，“我确定那个导演他自己肯定做不到……”这话让这边周围的人呵呵笑，花花公子耸耸肩，“有人说过，好的导演很大程度上不是好的演员，但是，他们肯定懂如何把剧本应该呈现，或者说电影应该呈现的东西非常好的拍出来给大家看。”

　　笑着看了娜塔莎一眼，回应他的是一声娇哼，花花公子微微一笑，“好的导演也知道演员们应该怎么样表演，甚至让演员更加出色的表现，他们绝对是非常好的欣赏者，或者还是更加完美的指导者。”

　　爱丽莎撅起嘴，“又在自吹自擂了，真是脸皮厚！”花花公子微微一笑，耸耸肩，“谢谢，我还是个好的演员！”看得他得意的模样，爱丽莎和周围的人都不觉得他讨厌，反而觉得很亲近，他不装，却总是能够很恰当的表现他的行为和情绪，这让大家觉得放松，也很欢乐。

　　枈茫跟娜塔莉波特曼说完了，娜塔莉波特曼下意识的看了一眼花花公子，不知道是问他的意见，还是在问他有没有其他的要说，花花公子点点头，“导演已经说的很好了，你自己好好的体会一下，怎么样自然的表现出来。”

　　娜塔莉波特曼还没办法真的完美的表现出一两分钟之内的那种急剧心里和表情变化，那对她来说太难了，人生经历和表演经历都还不够，不过，枈茫在看着差不多的时候就叫了PASS，这时候，也到了可是开午饭的时间。

　　娜塔莉波特曼很显然也知道她没有做到，有些小小的不满，那是对自己的，花花公子笑着拍了拍她的头，“好了，以后努力就好……”又戏谑一句，“这下子不会嫌戏份少了吧！”

　　这丫头气死了，伸出手在花花公子身上擂鼓一样，“讨厌，讨厌，你就不能好好的安慰人家吗！”花花公子一点自觉都没有，继续乐，“没关系，那种戏好莱坞也就我才可以演得出来，其他人都勉强的，所以，你已经很不错了。”

　　娜塔莉波特曼终于嘟起嘴，狠狠的掐了他手臂一下，“去死，不理你了。”那边威尔史密斯则是哈哈笑，“BOSS，你应该把我也算进去，我可是超级厉害的。”

　　他不接还好，他一接这一句，娜塔莉波特曼首先就娇哼一声，貌似不信这家伙的演技，而花花公子却是打趣道：“得了，威尔，我觉得你肯定不会想要试的。”

　　这话半真半假，要是有些老演员或者成名的大腕，确实很有可能不会挑战，毕竟这真的不容易，可威尔史密斯还年轻得很，性格也比较豪爽，又在这么多美女面前的，倒是不甘示弱，何况，刚刚枈茫已经说的那么清楚了，他还是有些自信的，拍了拍胸口，“瞧我的，我一定要让你刮目相看，下一次写一个能够拿奥斯卡影帝的片子给我。”

　　他走到场地上，冲枈茫打了个招呼，枈茫笑眯眯的看着他，“威尔，你确定你要试吗？”威尔史密斯还没表态，一旁的姑娘们就已经在起哄了，“来一个，威尔，来一个。”

　　威尔史密斯恍惚吃了菠菜的大力水手，精神百倍，高举双手，狂叫了一声“耶！”好想他胜利了一般，花花公子乐了，说实话，他其实真的不怎么看好这家伙。

　　玩起了兴致，威尔史密斯挥挥手，对花花公子说道：“BOSS，我不和你来对手戏，我得找个美女来和我对戏，那样我才能够找到感觉。”这个要求比较合理，花花公子也很豪气，“好，我给你个福利，这里的美女你随便挑，不过，你要是没演好的话，那可就真的丢脸了啊。”

　　威尔史密斯一脸的自信，直接指了指娜塔莉波特曼，“就娜塔莉好了，我来给她一个最近的展示和指导。”娜塔莉波特曼也不甘示弱，娇哼一声，“我希望你到时候不要怪我没有配合好了，那样的话……”

　　化妆师立刻上阵，玩的时候，大家比工作的时候貌似还上心，嘻嘻哈哈的，乐得很，貌似也很有干劲，花花公子忍不住笑骂一句，“你们这些猴崽子，真是该好好的收拾一顿了。”

　　谁知道，娜塔莎在背后冷冷的刺了他一句，“这还不是你这个混蛋教的。”看起来，这个大小姐还真是对他怨念未消，时时刻刻的都要打击他，花花公子偶尔想，这算不算是爱之深恨之切的另一种表现形式。


第703章 牛皮不是吹滴

　　一切准备就绪，威尔史密斯满怀自信的上了场，随着枈茫的一声ACTION，他就开始了他的表演，他进入状态还是很快的，也没有多想，作为一个演员，这是值得赞赏的。

　　枈茫一直没喊CUT，不管是威尔史密斯还是旁观的人都以为他干的不赖，只有花花公子带着微笑，他明白枈茫的想法，终于，拍完的时候，威尔史密斯一蹦而起，乐呵呵的冲枈茫叫道：“怎么样，怎么样，是不是很棒。”

　　枈茫一指镜头，挑挑眉，耸耸肩，微微一笑，“我想，你自己来看比较好一点。”这话不太对，威尔史密斯立刻冲了上来，大家也围了上来。

　　刚看了一下，娜塔莉波特曼首先就不屑的哼哼，“切，这比我的还差呢，你这是在拍滑稽的默剧吗？”大家都哈哈笑，威尔史密斯尴尬的不行，看着导演枈茫，枈茫却是看着花花公子。

　　威尔史密斯是大腕，而且当着这么美女的面，枈茫毕竟还差了一筹，这是在玩，他要说的很认真的话就很有可能伤了他的面子，而花花公子不同，在好莱坞，他就是指着汤姆汉克斯或者史蒂芬斯皮尔伯格怒斥也行，因为他的身份已经真正的非常非常尊贵，他说出来，威尔史密斯很容易接受，也不会觉得丢脸。

　　花花公子明白，看了威尔史密斯一眼，笑道：“娜塔莉刚刚说的那一句其实已经说中了，只是她的表达不太细致而已……”无视腰间给娜塔莉波特曼掐了一下，接道；“你只是有表情而已，那就像是在完成任务一样，那是无心的表演，它没有真的情绪在里面，而且你的表情和刚刚娜塔莉的一样，也很硬，转变的时候很不自然，知道为什么娜塔莉说那像默剧的滑稽表演吗？”说着，笑着摇摇头，“你自己应该也知道，你在没办法做到的时候，有些用力的去做表情，看起来就像是在挤眉弄眼一样，显得非常的夸张……”

　　然后看着四周的姑娘们，“这不是他一个人的习惯，我们很多人在表演的时候都是那样，没办法表现出内心的情绪时，很自然的去挤表情，去生硬的模仿，而不是发自内心的……”耸耸肩，“知道为什么奥斯卡的最佳演员奖那么难得吗，因为他要的是生动而自然的表演，甚至不叫表演，而是你人生某个时段的真实体现，我们都知道戏如人生，人生如戏这句话，可是，真正体会的人没有几个。”

　　威尔史密斯带头鼓掌，娜塔莉波特曼也很认真的拍着手，盯着花花公子的眼睛里若有所思，其他人甚至有叫好的，吹口哨的，可是，这个时候，偏偏有一个不和谐的声音出现了，“切，就知道吹牛，嘴巴说谁不会啊！”

　　不用看就知道是娜塔莎公主殿下，威尔史密斯倒是凑趣道；“BOSS，来一个。”这家伙不知道有没有看好戏的意思，不过，他一说，其他人都开始起哄，花花公子笑着挥挥手，做了个静一静的手势，玩笑一句，“OK，那我就来一个好了，免得你们以为我那个奥斯卡的影帝是白拿的。”

　　什么都不用收拾，唯一要做的是给花花公子化妆，让脸色看起来有些苍白，这时候，娜塔莉波特曼在一旁调皮，给他脸上拼命的扑粉，嘴里还说道：“我也给你化成吸血鬼的样子……”

　　弄好了，花花公子依旧拉上了娜塔莉波特曼，这次倒是真的现身传授，还别说，花花公子化好妆蹲在那里的时候，刚是看背影就有些意思了。

　　镜头转过来，娜塔莉波特曼上去的时候，花花公子正在忙乱的收拾掉在地上的东西，有些无奈和自责，那是他对东西掉到了地上的情绪，而在捡的时候，眼眸里闪现的各色人物，让他有些孤独感，更有些悲怆和失望，甚至自怜自艾。

　　对于娜塔莉波特曼的出现，一开始的木然到惊讶到欣喜，再到失落，最后是发自内心，找到温暖的那种欣然，有些不可自已，脸上的表情特别的生动，连脚步都轻快了很多。

　　结束的时候，枈茫喊了声PASS，声音里有喜悦，大家第一时间挤到镜头前，这样看起来更加的直观。

　　三十多秒的镜头，一转眼就完，可因为看了很多次的关系，大家更加的有感触，威尔史密斯首先耸耸肩，一扬眉，“呃，我现在知道问题所在了，这个剧本是BOSS写的，而且，BOSS的脸比我白，化妆之后，看起来更有感觉……”

　　大家几乎是一起给了他一个鄙视的眼神，枈茫这时候笑着说道：“BOSS的表演确实让人惊喜，就像第一段里，他的转头和侧身，脸上的表情表现出来的孤独感，悲怆和失望，甚至自怜自艾都是我之前没说到的，可我现在看到，才觉得那样才是最完美的呈现。”

　　确实像枈茫说的那样，花花公子的表演非常自然，虽然只有短短三十来秒，可大家却从他身上看到了他的感觉，会不自觉的为他的情绪感染，这，就是最好的表演。

　　娜塔莉波特曼撇撇嘴，却也赞了一句，“他入戏好快哦，表情的变幻那么自然，真是厉害。”然后看着花花公子，问道；“你是怎么做到的呢，KING，有秘诀吗？”

　　花花公子摸了摸肚子，“努力吧，丫头，这是唯一的秘诀！”然后冲外面的后勤人员大叫一声，“开饭了，伙计，我都饿死了。”

　　大家笑了，这家伙可是饿不得肚子的，也为他的率性而觉得气氛轻松欢乐，那是相处时最好的时刻，好像花花公子总是能够如此。

　　花花公子出了名的慷慨，剧组的伙食一向是好莱坞剧组里最好的，按照史蒂芬斯皮尔伯格说的，就是他这么胡闹，让其他的导演和制片都没法过了。

　　爱丽莎她们本来可以到外面去吃的，花花公子也有意带她们去旁边的酒店里吃，连座位都订好了的，不过，玩了半天，很快乐的三个人倒是一点也不嫌弃，而且对吃工作餐很是有兴趣。

　　肖恩康纳利刚刚从另一个剧组赶过来，下午有他的戏，看到花花公子他们一群人就在办公室的桌子上吃上了，一愣，笑道；“哇哦，KING，你会不会太小气了点，三位公主殿下都在，你居然带着她们吃工作餐。”

　　耸耸肩，从一旁拿了一份坐到另一边，“我还说赶过来蹭饭呢，你这家伙居然是这待遇。”

　　坐在他不远处的威尔史密斯哈哈笑，“肖恩，我和你想的一样，早知道是吃工作餐，我刚刚就应该走的。”

　　花花公子撇撇嘴，“知足吧，两位，这菜的水平，就是你们办party的时候也就是这水准了。”又看着肖恩康纳利，戏谑道：“老伙计，你为什么不在那边吃了过来呢？”

　　肖恩康纳利呵呵笑，“那边实在是太‘丰富’了。”他刚刚就是从另一个剧组赶过来的，那边的工作餐可真是工作餐，一人一个盒饭，像肖恩康纳利这种大腕也不过多了两个好一点的菜，哪里像花花公子这里，桌子上摆着十好几道美味佳肴，真心和一般的party上的水准没差了。

　　做明星，生活的时候是奢侈了一点，一般拍戏的时候大家都知道，像是威尔史密斯，他不就是看着花花公子这边真正丰盛的很。

　　爱丽莎就坐在花花公子身边，她倒是真的不挑，或者玩累了，也饿了，不过吃的时候倒是很优雅，那是家教良好，凑在花花公子耳边，“你们平时都这样吗，好好玩呢。”

　　花花公子笑着看了她一眼，“好玩？”爱丽莎点点头，“是啊，我真的想以后都跟着你去拍戏算了。”

　　“你知道有的时候一个表情如果不对，有可能给导演喊三四十次CUT吗？你知道，有时候你得给人打，给人踢，还得给人骂吗？你知道有点时候人家不把你当人看，要你做这个，做那个吗？你知道辛辛苦苦，累死累活赚的钱只能够付房租，连吃饭都很难吗？你知道从早到晚，一天要赶好几个剧组，一天只能在车上眯一两个小时吗？”花花公子连续好几个问句，看爱丽莎愣愣的，亲昵的拍了拍她的头，微微一笑，却又一点感慨，那是他尝过的，他在另一个时空，三流的演员，什么没见过。

　　爱丽莎貌似有些不信，撅起嘴，看着他，“可你没有啊，你从一开始好像就很顺利，有芭芭拉帮你，你自己又那么厉害，大家都说你是上帝的宝贝，幸运的很呢。”

　　花花公子笑着摇头，有些东西他不想说，倒是另一边的肖恩康纳利笑笑，“爱丽莎殿下，你想过KING在山上的生活吗，你或许也知道他十几岁下山后为了生活奔波的事情，还有凌晨二点多就要起来打渔的生活，就算这些都不算，你觉得他那么厉害，什么都懂，那是怎么得来的，天生就会吗？还有，他现在看起来过的很好，一切都很成功，但是，那些人却忘了他很多时候一天只睡四五个小时，甚至几天没睡。”

　　最后耸耸肩，“当你成功了的时候，人家只记得你得到的，只会认为你是幸运的，妒忌你所有的一切，但他们却忘了，这个世界从来就没有免费的午餐。”


第704章 美人夜袭

　　晚上，吃过晚餐，姑娘们都去院子里玩了，花花公子则要工作，艾薇儿最近自己录了几首歌，是个人的，而不是和凯蒂佩里合唱的，这丫头早就不老实，想着要单飞了，现在就是要花花公子看看她的实力，其中还有一首歌是她自己写的。

　　花花公子还想要她等两年，等声线真正成熟了再说，不过，她的性子固执而叛逆，和当年的克里斯蒂娜阿奎莱拉差不多，因此，要说服她，就得拿出足够不同而良好的建议，当然，也是值得信服的意见。

　　忙到十一点多，花花公子刚刚回到卧室不久，门外就有脚步声，之后是敲门声，今天没有美人相伴，孤枕难眠，凯瑟琳泽塔琼斯拍戏去了迈阿密，凯特贝金赛尔去了纽约，而苏菲玛索则是女人的日子。

　　想了想，转身打开门，门口站着的是娜塔莎，虽然她穿着花花公子的蓝色T恤，脸上装出像爱丽莎那样的灿烂笑容，可是，她眉宇间的清冷气质却出卖了她，然后，她的声音也出卖了她，虽然她依旧装出爱丽莎那种听上去很热情，很清脆而欢乐的声音，可是，那暗中藏着的轻柔似水却依旧那么明显，“KING，你都忙完了吗？”

　　当然，这些只有花花公子这个妖孽才能够看出来，其他人，不知道罗迪克可不可以，陈金声色不动，装作一愣，然后带着迷人的微笑，“爱丽莎，你怎么过来了，我可不想给你大姐明天追杀。”

　　娜塔莎脸上露出灿烂的笑容，掩着嘴咯咯笑，像极了爱丽莎的模样，难怪这两天她老实了，原来是在练习这个，想来今晚是来突袭的来了，这女人还真是固执而可爱，倒像是和梅根福克斯那个年纪的小丫头。

　　娜塔莎是没办法啊，花花公子像个妖孽似的，她试了无数种方法都没办法报复得手，可她又不能用她的身份和家族权势做其他的什么，花花公子的身份在那里，她唯一能够做的，就是凭她自己的能力让这家伙受到教训，她发誓一定要成功，娇媚的横了花花公子一眼，“你真的那么怕大姐啊，”顺势掐了他一下，想要狠狠的用力，终归是忍住了，她可还有其他的计划呢，“放心啦，大姐已经睡了。”

　　花花公子侧身做出邀请的手势，娜塔莎却推着他往里走，他刚刚转身，却发现身后的危险，那是一种神秘的感应，看似不经意的再次转身，看到娜塔莎有些慌乱的把一根很长的针收回了牛仔裤的口袋里，心想这丫头真狠啊，那么长的针，给她捅一下，真是身体都透了一半了。

　　脸上却是笑嘻嘻的，盯着她，“亲爱的，你确定你要进来吗，这可是我的卧室哎，如果我做出什么不好的事情来……”娜塔莎正在暗恨刚刚没得手，这次倒真是有点爱丽莎的意思了，用力的掐了他一下，撅嘴娇哼一声，“切，借你十个胆子你也不敢。”

　　花花公子故意嘿嘿嘿干笑几声，“亲爱的，这可是你自己说的，到时候，出了事情可别怪我。”突然伸手抱起娜塔莎，在她一声尖叫中，把她丢在床上，然后身体压上去，一副要把她吃了的模样。

　　娜塔莎这时候露出本来面目，冷着脸娇叱一声，“你干什么？”花花公子当做没发现，撇撇嘴，爬起身来，哼哼道：“怕了吧，还嘴硬，看你下次还敢不敢。”

　　娜塔莎这才意识到她自己的失态，也赶紧转回来，捶了花花公子一下，同样哼哼道：“到底是谁怕了，看你胆小的，一句话就吓得要死，脸都白了。”她这么一说，花花公子又顺身而上，身体都和她贴一起了，嘴角翘起，带着坏笑，“亲爱的，你这么挑衅我可是会付出代价的。”

　　娜塔莎这时候咯咯娇笑，昂起头，一脸的不屑，“胆小鬼，你来啊！”手却已经伸进裤子里，再次拿出了那根大长针，等着好机会给这个家伙狠狠的来几下，想着美好的前景，笑得更开心了，不过，有一丝淡淡的狰狞。

　　花花公子故作不知，脸都快和她贴在一起了，唇几乎贴着她脸上娇嫩的肌肤在巡游着，鼻子轻嗅，逗的没有半点经验的娜塔莎脸通红一片，想要杀了花花公子的心都有了，这时候，貌似也是个好机会，手里的针已经准备好狠狠的刺入，但是，就当她以为大仇得以小小的获得一点成功的报复的时候，花花公子却是轻轻的在她唇上啄了一下，然后笑嘻嘻的爬起身来，“好吧，这次你赢了。”

　　赢个屁，娜塔莎差点就爆了粗口，气得要死，又只差一点点，那家伙却还吻了她一下，她可真是亏大了，忍住滔天的恨意，娇哼一声，“早就知道你是个胆小鬼，哼！”

　　花花公子肚子都笑翻了，强忍着，笑嘻嘻的转过身来看着她，“亲爱的，你好像蛮期待我和你做点什么坏事啊，难道你真的不怕我横下心来吗，那可是很危险的哦！”

　　可怜的娜塔莎还得装，她不知道，如果刚刚不是花花公子小心，她被丢上床的那一刻，针就扎着她自己了，“期待你个头，你这个无赖。”

　　花花公子拉着她的手坐起来，顺手从一旁的桌子上拿起一盒点心，那就是他的得意杰作，那种像是红色玫瑰一般的点心，这宝贝他还真是只自己吃，还有他的几个女人有得分享，其他人，他没有拿出来献宝的意思。

　　顺手拈起一颗送到娜塔莎的嘴边，笑道：“尝尝看，这可是我的珍藏，本来打算等你们回去的时候再送你们几盒的，不然，要是尝过了，我可能要给你缠的没法工作了。”

　　他的水准自然不用怀疑，而且实在是漂亮得很，首先娇哼一声，倒是有爱丽莎的范，“你死定了，你居然还敢藏着好东西不给我吃。”顺势又掐了他一下，解解恨，张开樱唇吃了进去。

　　很香很香，入口爽滑，不是想象中的那种脆，最厉害的是，居然有一种甜滋滋的感觉涌上心头，那就像是情人相处时的那种甜蜜欢乐，实在是奇妙得紧。

　　第一次，她忘了要报复这家伙的心思，眼睛发光，再次从盒子里拈起一颗送进嘴里，美美的闭上眼睛品味着那种甜蜜欢乐的感觉，好半晌，才睁开眼睛，看着花花公子好一会儿，才问道：“你这是怎么做的，它叫什么名字？”

　　花花公子有些得意，微微一笑，“芭芭拉叫她情人花，至于做法，你想要知道的话，我下次写给你，不过，说真的，这个世界上大概只有我能够做出来……”

　　娜塔莎并不怀疑花花公子的话，谁都知道，他的功夫帮了他很大的忙，这也是很多名厨公认不如他的地方，同一样东西，他的武功可以帮他做到无人可以做到的极致。

　　“你还真是厉害呢！”娜塔莎虽然是用爱丽莎的语气说的，但却也是发自真心，“你怎么会想到做这样的东西呢，而且做的那么好。”

　　花花公子很随意的接道：“芭芭拉说她想要吃能够在吃的时候有甜蜜感觉的点心，我便做了这种，一开始也不是红色玫瑰花样子的，她说要现在这样才真的完美……”娜塔莎哼哼道：“讨厌，你不知道在一个美丽女士身边说另一个美丽的女士是很无礼的吗？”这一刻，娜塔莎都不知道那到底是她自己的情绪，还是她装的爱丽莎的情绪，一点点的撒娇带着很明显的吃醋味道。

　　最后说了一句，“你对芭芭拉可真好！”

　　花花公子微微一笑，很亲昵的捏了捏她粉嫩的脸颊，娜塔莎都来不及反应，“怎么，吃醋了，那我真是荣幸！”

　　“吃你个头！”娜塔莎真是觉得亏大了，啪的抽了他的手一下，又觉得反应过大了，赶紧微调，“你这个无赖，就知道占人家便宜。”

　　“瞧瞧，还说没吃醋，”花花公子又伸出手指在她脸上滑了一下，戏谑道：“平时你才不会那么生气呢。”

　　娜塔莎不敢和他胡闹了，免得他老是吃她豆腐，那样的话，她今天就算是报复成功也亏大了，一把抢过他手里的点心盒，娇哼一声，“这个没收，然后，每天给我做一盒，就算是我离开了也必须有，不然，看我不咬死你。”

　　花花公子苦笑，“爱丽莎殿下，这盒拿给你是没关系，你们离开的时候我也会送你们几盒，但是，我还要工作，这个点心又不是那么容易做的，每天一盒，你就是杀了我也没办法。”

　　“那我就杀了你，你以为我不敢啊！”娜塔莎好不容易用爱丽莎的口吻说出了她自己的心声，看着这家伙苦着脸，很是有些得意，“反正我不管，你必须要给我做，不然我就闹得你没办法工作，”哼哼着，“我可不是姐姐，我可真是会胡闹的。”

　　“小丫头，你刚刚没听到这点心的名字吗，那叫情人花，我怎么可以天天送给你呢。”花花公子盯着娜塔莎娇媚的脸，又起了坏心思，“我和你又没什么关系。”

　　娜塔莎恨的牙痒痒的，却依旧是那一句，“那我不管，你试试看不给我做……”花花公子又凑了上去，贴近了她，“亲爱的，你这种态度可不对，你在求我哎，你应该给我点好处才是。”

　　娜塔莎这次不喊你想要干什么之类的了，却也防着又给他偷袭亲到，向后仰起身体，却把胸前高高贲起的一对宝贝非常显眼的展现在花花公子面前，“好处？你想的美！”

　　花花公子却是盯着近在眼前的宝贝，嘿嘿笑，“我还以为你这是在表明你的态度呢！”娜塔莎终于发现了这个姿势的不妥，看着他的贼眼死死的盯着她胸口，粉脸泛彩，身体居然有些酥，“呸，无赖！”终归是怕他乱来，点心盒一放，伸出手掐了他一下，推开他，又坐正了。

　　花花公子顺势抓住她的手，捻了捻，给她抽回去又打了一下，却呵呵乐，“怎么了，这么小气！”说着，顺手揽着她的纤腰，“亲爱的，你越是这样，我可就越想要得点好处了，男人可都是喜欢欲拒还迎的。”

　　“呸！”娜塔莎真是拿他没办法，无赖的很，掐了他的手臂一下，可她是爱丽莎啊，“胆小鬼，我看你敢不敢。”

　　花花公子等的就是这句话，稍微一用力，就已经和娜塔莎倒在床上，并且半压在她身上，“爱丽莎殿下，你是在试探我的耐心吗，你要知道，我可是个花花公子。”

　　娜塔莎已经试过一次了，虽然她有些警惕，可她这时候更想的是手里已经再次抓住的针，她想的是借这个机会报复成功，于是，她咯咯笑，“来吧，亲爱的，让我看看你的勇气！”手里的针又再一次蓄势待发。

　　她又一次失算了，花花公子近在眼前的嘴已经封住了她的唇，而且，更加恐怖的是，她发现她好像没有力气挣扎，更没有力气报复，最后，她连心都迷失了，就像是刚刚吃那情人花的点心一样，心里甜甜的，身体酥酥的，虽然生涩，却在热情的和花花公子的亲吻着，口舌纠缠间，有着细细的娇吟。

　　也不知道过了多久，娜塔莎回过神来，身体依旧酥酥的，心美美的，花花公子正在微笑着看着她，又啄了啄她的唇，“亲爱的，你真美！”

　　这一刻，娜塔莎好像连生气的力量都没了，她就算是想要暴跳如雷也不敢，因为她已经给他吻了，那么深情的吻，他的双手在她身上最羞人的地方都摸过了，如果她突然变成了娜塔莎，那她不是得直接羞死算了，她真是没脸见人了，她只能继续装下去，让这个混蛋占的便宜，以后再慢慢算好了。

　　这一刻，她真的变成了爱丽莎了，或许是她从见到花花公子以来最成功的一次角色扮演，伸手在他身上掐着，又捶了几下，“死家伙，又占我便宜，你这次死定了。”


第705章 监守自盗

　　花花公子聪明得很，又是老手，几乎第一时间就明白了娜塔莎的心思，心里乐翻了，又便宜不占那是傻蛋啊，何况还是这个大冤家，想想以后可能要给她捅一刀才能解恨，今天就得连本带利的收回来才行。

　　嘿嘿一乐，得了便宜还卖乖，“亲爱的，这可是你鼓励我的，为了你迫切的心，为你奉献一切是我的荣幸。”没有了危险，花花公子就更不老实了，揽着她的腰，不时的吻吻她的唇，亲亲她如玉的颈，手在她臀上放肆的轻揉着。

　　他是没了危险，娜塔莎却感觉到了危险，她还真怕这个混蛋做出人神共愤的事情来，到时候，她就算是杀了他也没用了，因此，她开始想着要赶紧离开，虽然她的身体好像正在享受这很美的一切。

　　“无赖，你真的不想活了啊，我姐姐要是知道了，你可就真的没命了。”娜塔莎开始祭出大杀器，想着要先让这家伙老实下来，可是，她没先到的是，花花公子根本就是想着要占她便宜了，哪里会管，故意一脸的气愤，“我才不怕她呢，大不了和她拼了好了。”

　　说完，再次吻上了她的唇，依旧是最甜蜜的吻，她根本就没有抵抗力，反倒是回应愈发的熟练和热切，她就像是真的变成了爱丽莎一样，放肆的和他亲热着，甚至愿意为他奉献一切。

　　直到胸前一凉，T恤已经给他推倒了胸上，里面带着的罩罩也给他推了上去，露出一对美得令人窒息的香滑雪胸，就算是躺着，形状也丝毫不变，执拗的挺立着，浑圆丰满，真是极品的男人恩物。

　　娜塔莎醒过神来，爆发出不知道哪里来的力量，在花花公子低头就要咬在那颤颤巍巍的红果子上时，奋力的推开了他，飞快的爬下床，身子还有些软，差点摔了一跤，却没有再说任何话，飞一般的跑了。

　　花花公子有些遗憾的咂巴咂巴嘴，想着要是快一点就吃上美味了，或者，刚刚横下心，小妞也根本就跑不了，他的身手可快得很，最终，却是嘿嘿笑了起来，不管如何，这次可也占了大便宜了。

　　他在乐，另一边院子里的伊莉莎和爱丽莎却也在闹，伊莉莎是啐了一口，爱丽莎却是咯咯笑，两人脸上都带着异样的红晕，后者在舒适的沙发上翻了个身，盯着伊莉莎，“姐，你说KING是不是早就发现了。”

　　伊莉莎娇哼一声，“那还用问，你忘了他第一次见你，只凭借史泰龙他们的说话，就知道是你，还占了你便宜的事情了，只有姐姐才是气迷了心，想着能够骗过他呢。”

　　“你说他是怎么知道的呢，”爱丽莎有些不解，可爱的嘟起嘴，“就是父亲有时候也看不出来呢。”

　　伊莉莎这次摇摇头，“我也不知道，而且说实话，姐姐这次还真是把你的样子学了个九分，”却又啐了一口，“那死家伙贼得很，姐姐哪里是他的对手……”

　　“他故意占姐姐的便宜，他就不怕姐姐真的生气了，跟他没完没了啊！”爱丽莎嘴里说着，脸上却一点也不担心，伊莉莎也咬着唇吃吃笑，“姐姐才不会承认呢，那死家伙明显是知道了姐姐的想法，才故意那么做的。”

　　“你说他刚刚如果真的把姐姐吃了会怎么样？”爱丽莎貌似一点也不担心，反而很期待，“父亲会同意吗，那个混蛋会怎么办？”

　　伊莉莎皱了皱眉，却瞪了爱丽莎一眼，“死丫头，你可不要胡闹，”又吃吃笑，“那死家伙也不敢真的怎样的，”最后有些苦恼的摇摇头，“姐姐只是固执，到没什么，父亲！他已经和以前不一样了。”

　　把手里的书丢到一旁，也像是爱丽莎那样趴在沙发上，看着她，“前两天，那坏家伙和我说，父亲是身不由己，我也知道，因此，我们没办法跟他要求更多，他也不会给我们更多，或者说，他的责任已经变了，不再只是我们的父亲，他更是洛克菲勒家的家长。”

　　爱丽莎啊啊啊的在沙发上捶了几下，苦恼的撅起嘴，“反正我不会因为他的要求嫁给其他人的，我只喜欢那个坏家伙，就算是他花心我都愿意。”

　　伊莉莎苦笑一声，翻转身，看着天花板上美丽的浮雕，居然全都是美人的样子，不过是中国古代美人的那种衣带飘飘，在心里啐了一口，这坏蛋真是没救了，貌似，她自己也没救了，她已经迷上了和他相处的时光，那么轻松舒服，那么甜蜜幸福。

　　嘭的一声，两姐妹正在各自思量，门给推开来，娜塔莎出现在门口，又是嘭的一声，在门关上的一瞬间，她终于啊啊啊的叫了出来，倒像是刚刚爱丽莎的模样。

　　爱丽莎顿时乐了，咯咯笑，扭着身体，踢着脚，“姐，你报仇了吗？”娜塔莎恨的牙痒痒的，找不到人发泄，不过，三姐妹感情可不是一般的，只是咬着牙，“死丫头，你还说，”又攥紧了拳头，像是发誓一样，“我一定要生吃了他。”

　　伊莉莎吃吃笑，“姐，这一点我赞成，你要是说生吃了他，他肯定马上就躺下来任你处置。”这话隐晦，可娜塔莎哪里会不明白，气的冲到她身前，伸手去拧她的嘴，骂道：“死丫头，我给他欺负的那么惨，你们不安慰我，还幸灾乐祸，真是白疼你们了。”

　　三个人闹了一阵，没有花花公子在，娜塔莎倒是缓过来了，却突然想起一件事情，捶了沙发一下，“气死了，点心没拿过来。”她这样子倒是越来越像爱丽莎了。

　　爱丽莎这次很赞成的咬着牙，“那个死家伙死定了，居然还敢藏着那么好的东西，”从沙发上爬起来，看样子就要去拿，娜塔莎一把抓住她，拧了她一下，“死丫头，你是想我死了算了。”

　　面子问题啊，就算是彼此心里明白，也得遮掩住，娜塔莎虽然恨不得把花花公子吊起来抽，但也只能忍住，伊莉莎咯咯笑，却又咬着牙，“那家伙确实该死，明天他要是不给我们每个人做一盒，我就把他的手砍下来。”

　　爱丽莎却咬着牙，“这还不行，他也得给我做一种属于我的点心，”皱了皱眉，有些苦恼，“我得现在想一想，要什么样子的，一定要比芭芭拉那个更棒才行。”

　　花花公子可不知道三姐妹这边的状况，不过，他现在绝对没时间，也没有兴趣去想那些的，因为，他房间里现在又来了个大美人，他现在正在忙着做坏事呢。

　　话说，娜塔莎刚刚离开不久，花花公子刚刚脱了衣服，心情愉快的正准备去冲凉，门口却又出现了人，也再次响起了敲门声，他很是奇怪，娜塔莎应该不会不甘心，拿着刀子砍他来了吧。

　　想想应该不会，打开门，却发现凯莉布鲁克站在门口，这丫头穿着性感的白色紧身T恤，胸前的大杀器耀眼的展示着它的威力，一条同样颜色的白色小短裙，刚刚到大腿根，一双美腿白晃晃的美滴很。

　　凯莉布鲁克很满意他眼睛的反应，可心里却很紧张，咬着唇盯着他，不等他说话，娇嗔一声，“说，你刚刚和爱丽莎小姐干什么了，”又伸手推开他，直接就进了他的房间，“我替芭芭拉姐姐来检查看看，你这房间里还有没有藏着狐狸精。”

　　人是进来了，心却扑通扑通的跳，她来的巧，刚刚好看到娜塔莎有些衣衫不整的跑了出去，大吃一惊之下，怕再有变故，等了一会儿才去敲门。

　　她知道今天这里没人，可花花公子开了门，她却心慌了，都不敢看他的眼睛了，可都来了，心一横，才有刚刚的那番话，不过是用来掩饰她心里紧张的。

　　人生还真是美好啊，花花公子笑着从身后抱起凯莉布鲁克，在女人总是下意识的尖叫声中，不过这声音和刚刚娜塔莎的不太一样，虽然同样心慌，却又有惊喜。

　　同样是往床上一扔，这一次，直接就压在她肉感十足，火爆性感的娇躯上，眼睛炯炯的盯着她，咬着她的鼻子，“美人儿，你好像在监守自盗啊！”

　　“才不是呢，明明你在欺负我。”凯莉布鲁克脸红红的，心怦怦跳，却有些异样的兴奋，给他那么重的身体压在身上，却很满足，还有淡淡的情潮从身体里升起，撒娇道：“讨厌，快点放开我！”

　　“放开你也行，你得先回答我一个问题！”花花公子的手在她穿着短裙的光洁大腿上摩挲着，少女的肌肤细腻，因为长期健身的关系，大腿紧致而有弹性，嘿嘿笑道：“老实说，你到底是来干什么的，不然我可要惩罚你了。”

　　花花公子说做就做，从她身上下来，抱着她把她的身体翻转过来，白色的短裙本身就很短，不用任何动作，白色小裤裤下的丰盈美臀就展现在他眼前，很显然，这丫头真的是打算来监守自盗的，居然穿的这么诱人。

　　想想，花花公子能不做点什么坏事吗，那真是禽兽不如啊！


第706章 滚床单预演

　　虽然是送上门来的，也没有给再次拒绝，可临到头来，却有些羞，特别是那么趴着，丰盈如月的臀高高的翘起，都能够感觉到他炙热的眼光在贪婪的欣赏着，偏偏的，身体羞人的有了反应。

　　赶紧伸出双手护在臀上，暂时馋他一下好了，声音有些发颤，也有些发腻，“讨厌，我又没错，干嘛要打我。”

　　“再不说我可就真的要大了哦。”KINGS的白色小棉裤下肥美的臀对花花公子的吸引力是毋庸置疑的，特别他还是个超级美臀爱好者，轻轻的拿开凯莉布鲁克本身就不坚决的双手，在臀上轻抚着，已经觉得不过瘾了，好像刚刚给娜塔莎挑起的火又烧起来了，很干脆的滑进了小棉裤里。

　　“呀，不要嘛！”凯莉布鲁克自己都听得出来自己在撒娇，在诱惑他，“我现在就告诉你好了，只要你不打我。”

　　花花公子很醒目的接受了美人的诱惑，在她的配合下，慢慢的把她的短裙和小棉裤一起褪到了她的腿弯处，露出如凝脂般细腻，又如雪一样白的丰盈美臀，很是赞叹了一句，“真美！”

　　低下头，轻轻的咬了一口，凯莉布鲁克立刻娇吟一声，抓紧了天蓝色的床单，嘴里呢喃道：“疼呢，不要欺负我吗，我乖乖的告诉你好了。”

　　就像是叫花子啃大馒头一样，花花公子有些爱不释手了，美人儿美臀中间的蜜阜也慢慢的绽放了一些，粉嫩粉嫩的，漂亮的粉色，有一丝油滑的水色慢慢的浸润开来，真是霏迷之极，令人血脉贲张。

　　凯莉布鲁克已经迷失了，她已经在准备着迎接某一个神圣的仪式了，可这时候，花花公子却把她揽起来抱进怀里，亲了亲她的唇，“宝贝，我们先去洗个澡吧！”这丫头依旧有些迷糊，双腿缠紧了他，呢喃一句，“不要，我刚刚都洗过了过来的。”

　　说完这一句，倒是清醒了很多，脸上已经红透了，看不出羞来，倒是装起了可爱，捶了他一下，撅着嘴，“你不要想歪了，我是洗过澡后准备睡觉的，不过临时过来找你而已。”

　　看着花花公子抱起她的身子，撒娇的扭了扭，“你干嘛吗，讨厌，谁要和你洗澡了，无赖。”花花公子笑着在她脖子上咬了一口，也戏谑一句，“讨厌，我又没说要和你去洗澡，是你跑过来缠着我的。”

　　凯莉布鲁克给他咬的咯咯娇笑，酥酥的，美得很，凑过去吻上他的唇，纠缠着，到了浴室里，才撒娇道：“真的呢，不骗你，我是打算来和你说一下明天晚上要拍的那场戏的。”

　　花花公子故意装糊涂，“明天晚上的戏，是什么样的？”凯莉布鲁克不干了，在花花公子身上撒娇的捶着，“讨厌，人家和你说正经的啦！”

　　明天晚上要拍的就是男主角和咖啡店的美女萝拉滚床单的戏，也就是花花公子和她的戏，有点暧昧而诙谐的戏，真正要说多激情倒是未必，不过，她过来，显然是用这个借口来诱惑花花公子的，也是最大的暗示。

　　花花公子拧开水轮头，凯莉布鲁克淬不及防之下，顿时尖叫一声，虽然快六月了，可洛杉矶大晚上的温度却不高，十几度而已，而水轮头的水刚刚好是冷的，跳着躲开，不满的在他身上掐了一下。

　　花花公子却眼睛发光的盯着她的胸前，还把她拉过来，坏笑着仍由莲蓬头里的水淋湿了她白色的T恤，还好，现在的水是温的了，不过，这时候她也明白了过来。

　　她是来诱惑花花公子的，白色的T恤里根本就没穿任何东西，水淋湿后，品质良好，丝质的T恤几乎就成了透明的，贴在身上，把胸前高高挺起的雪胸几乎毫无保留的展现在花花公子的眼前，那顶上的红果子更是醒目。

　　可是，又有种隐而不透的朦胧感，平添了一种热血的诱惑，凯莉布鲁克调皮的心起，也有些骄傲的娇哼一声，伸手挡住了迷人的美景，“不给你看了，馋死你。”

　　花花公子微微一笑，也开始卖萌，拉着她的手，“小乖乖，给我看看嘛，看了后，我等一下就和你去排一下明天的戏哦！”凯莉布鲁克心砰砰跳，伸出手去捶他，“才不，就不给你看。”

　　美人儿有各种风情，在各种造型下又有各种的美，就像是现在，在半透明白色T恤下丰挺的大胸，纤细的腰肢，还有腰肢下急剧膨胀而没有任何遮掩的肥白翘臀，那构成了一种奇异的美丽，很显然，这比她完全脱光了有另一种不同的美，甚至更加诱人，而那件紧紧的贴在她身上，已经变成了半透明的白色T恤是最大的原因，它在此刻就是一个最好的调情道具。

　　花花公子拉着凯莉布鲁克转身，从前到后，从左到右，上上下下仔仔细细的欣赏了一番，他不是个摄影爱好者，却又拉着凯莉布鲁克走到镜子前，跟她说着此刻她的美丽，赞美和欣赏溢于言表，反而没有太多的情欲，“宝贝，美吧！”

　　凯莉布鲁克开心的点头，她不得不承认，这个坏蛋果然是个不一样的男人，又有些羞，低着头，却看到花花公子身下那怒张的分身，在湿漉漉的大头裤里，倔强的挺立着，心里莫名一紧的时候，突然想起了那个下午，还有梅根福克斯说过的那句话，顿时咬着唇，吃吃的笑了起来。

　　花花公子显然注意到了，这时候倒是不尴尬，反而突然身体里的真气一发，在凯莉布鲁克目瞪口呆中，衣服化作一片片的碎屑，浴室里好像起风了一般，随之飘零而落。

　　那一刻的花花公子真的就像是天神一般威武不凡，玉面俊美，肌肉的线条像是最美的画线一般，勾勒出健壮而完美的身躯，最后，当凯莉布鲁克的眼神滑落在那怒拔如枪的狰狞之物上时，呼吸都停止了。

　　她那天在夜场里抓到过，前几天又看到过它的原形，但是这一刻，那雄壮的分身上就像是染上了一层奇异的魔力一样，或许是刚刚一幕造成的震撼所产生的加成，或许是她第一次看到她迷恋的男人最宝贵的东西，凯莉布鲁克像是朝圣一般的伸出微微颤抖的手轻轻的握住，然后香吻像是雨点一般落在花花公子的脸上，脖子上，胸膛，小腹，最后，长大了嘴，慢慢的把手中的紧握深深的含在嘴里，生涩的侍弄起来……

　　深夜里，花花公子和凯莉布鲁克为明天，或者说今天晚上即将要拍的滚床单戏进行了事先的预演，还是真刀真枪的上阵，真正的让第一次奉献的凯莉布鲁克尝到了她即将要说的台词里的那个令男人骄傲的词的魅力。

　　洛杉矶对于花花公子这种有权势，又有钱，几乎拥有一切的家伙来说就是天堂，早上七点多，太阳刚刚升起，这时候的温度差不多在二十度的样子，非常非常的舒服，屋子里不要任何的空调反而更美。

　　凯莉布鲁克惬意的扭了扭在非常单薄的床单里很醒目的火爆身体，像是想起了什么似的，睁开了眼，发现花花公子正在盯着她看，刚刚眉眼全开，有着风雨后小女人慵懒风情的娇媚脸上泛起娇艳的红晕，羞的把脸藏到了他的胸口，却又用力的抱紧了他，还望他怀里使劲的挤了挤。

　　花花公子嘿嘿一乐，男人总是在吃了新鲜美味的时候有着特别美，欣喜和骄傲的情绪的，伸手握住她胸前无法盈握的雪胸，柔声道：“宝贝，你还好吗？”

　　“不好，你讨厌死了，那么凶！”凯莉布鲁克掐了他一下，却又怕他疼似的，在那个地方用指肚摩挲着，羞红着脸，却也很欢喜，她终于把这个坏蛋骗到手了，她现在也属于他了，他也是她的男人了。

　　又低头咬了咬他的胸口，看着上面的牙印，觉得特别的开心，咬着牙，却又咯咯笑，“疼吗，疼死你算了，谁叫你欺负我的，人家也疼呢。”花花公子低头吻着她的唇，甜蜜的早安吻之后，手放在她臀上摩挲着，“宝贝疼的话，今天就不拍戏了，我们一起去外面玩，好不好？”

　　平时她可立刻就答应了，这时候，她反倒懂事的很，知道他的计划，抬起头盯着他的眼睛，温柔似水，满是爱意，“不要呢，”搂紧了他，喃喃道：“一开始很疼很疼的，都怪你那么狠心，后来就好了，现在更是没问题的。”

　　女人娇弱，凯莉布鲁克和这帮姑娘们到不然，看着娇媚而已，其实现在一个个都壮得跟牛犊子似的，何况今天晚上的戏也并不多，花花公子倒是不坚持，随手一招，把桌子上的点心盒拿在手中，拈起一颗带着玫瑰花香的点心送她嘴里，微微一笑，“吃了这个就更好了。”

　　凯莉布鲁克也是第一次看到这种点心，有些惊讶的看了花花公子一眼，张开嘴咬住，随着那香滑的感觉在嘴里散开，那种甜蜜的感觉瞬间就涌上了心头。

　　真是太美了，可是，凯莉布鲁克还没来得及赞叹一声，花花公子的门外却是响起了噼里啪啦的拍门声，然后，正宗的爱丽莎公主殿下的声音在外面响起，“臭家伙，快点给我开门，不然我可要发飙了啊！”


第707章 拉勾盖章

　　还好，不是在晨运的时候给人打断，不然花花公子绝对有把爱丽莎殿下抓进房间里好好惩罚一顿的意思，这时候，凯莉布鲁克却是有些慌张，看样子要爬起来找地方躲。

　　花花公子是个敢作敢当的男人，搂着她，戏谑道；“宝贝，怕什么，她是女人，给她看了我们也不亏。”

　　凯莉布鲁克可不像他，她也不是陈紫晨，更加重要的是，她之前和这坏蛋还没有什么，第一次给人发现，不免会造成大家的困扰，但是，花花公子的态度却让她欢喜，吻了吻他的唇，“亲爱的，我要躲起来，下一次，下一次我就不怕了，好不好？”

　　门口砰砰砰砸门的声音更大了，爱丽莎尖叫道：“混蛋，无赖，你完蛋了，你绝对完蛋了。”花花公子却不着急，那丫头真要是发疯，早就把门踢开了，虽然未必踢的开，看着凯莉布鲁克爬起来，那火爆的身材在雨露的滋润下好像更加的动人了，还有一层惑人的光泽一般，抱着她的臀，在上面咬了一口，“宝贝，你太诱人了。”

　　凯莉布鲁克看他不着急，到也静下心来，给他咬的心都酥了，娇媚的横了他一眼，低下头再次吻了他一下，轻轻的吃吃笑，“馋死你这个坏蛋！”花花公子嘿嘿笑，顺势一口咬在她俯身时倒立的雪胸上，看她咬着唇压抑的轻吟，乐呵呵的，“宝贝，要不我们不理她们好了。”

　　凯莉布鲁克躲到浴室去了，花花公子随意套了条大头裤，早上起来阳气正盛，他却没有要等一下的意思，直接就开了门，爱丽莎刚刚低下头，准备第三轮的拍门，却一掌拍在他的胸口，眼睛却看到他下面撑起的一大块。

　　瞬间就红了脸，却没等她说话，伊莉莎首先啐了一口，还伸手去掐花花公子，“你要死啊！”花花公子无赖的撇撇嘴，“公主殿下，你们催的那么急，还说我完蛋了，你说我该怎么办才好……”

　　爱丽莎刚刚啪的一下抽在他身上，觉得不错，又啪的在他健壮的胸口拍了一下，撅起嘴，“狡辩也没用，反正你这次完蛋了，”然后推开他，率先走了进去，嘴里还叫道：“对了，我饿了，姐姐们也饿了，你快点给我去弄早餐吃，记得，要吃爱心早餐，不然罪加一等。”

　　花花公子当没听到，也没跟伊莉莎和娜塔莎客气，转身跟了进去，这时候爱丽莎已经拿到了刚刚花花公子放在床头的点心盒，打开来，美滋滋的吃了一颗，看到他进去，却冲他呲牙咧嘴，“快点说，怎么办，一是藏着这么好的点心不给我们吃，第二是昨天晚上欺负我……”

　　花花公子一副事不关己的模样，懒洋洋的爬上了床，用薄被稍稍遮掩了一下身上的异状，爱丽莎一看他这样，气坏了，踢掉鞋子也上了床，在他身上踢着，“臭家伙，无赖，不要脸，你难道想要就这么算了不成。”

　　伊莉莎却从她手里接过点心盒，和娜塔莎美美的也坐在床头，却隐隐的又一种把花花公子围住了的架势，看样子，今天花花公子想要善了不是那么简单的。

　　花花公子大概也看出来这一点，终于拉了爱丽莎的腿一下，在她站不稳尖叫一声的时候，扶着她坐在他身边，开始赖皮，“第一，爱丽莎殿下，我是主动把好东西拿给你尝的，而且，我还准备送给你们一些，所以，你说的第一点绝对不成立；至于第二点，明明是主动要求的，我是冒着多大的风险才满足你的要求啊。”

　　抓住爱丽莎掐他的手，却抵挡不住伊莉莎和娜塔莎同时拧着他腿上的肉打圈圈，呲牙咧嘴的，喊冤道：“我真的没干什么啊，就是吻了你一下，以前又不是没吻过，你干嘛那么小气啊！”

　　典型的得了便宜还卖乖，活该倒霉，爱丽莎娇哼一声，拧着他的脸，恨恨道：“你这个无赖，你昨天晚上明明把手伸进我裤子里了，还把我衣服也推了上来，我的宝贝都给你……”这时候，娜塔莎受不了啦，娇叱一声，“妹妹！”

　　爱丽莎这才恍然反应过来，掐了花花公子一下泄愤，“反正不管怎么样，你没有得到我的允许，那么做就是不得，我可是个女生，你怎么可以那么无礼，因此，老实点，最后拿出点诚意来，不然，你从今天开始，不要想去工作，也不要想去做任何事情。”

　　伊莉莎这时候也哼哼一声，“你就是跟我父亲去说也没用，我相信，你应该不会想你欺负爱丽莎的事情给父亲知道吧，他要是知道你居然脱掉了爱丽莎的衣服……哼哼！”

　　花花公子讶然道：“什么脱掉衣服，我哪有？”爱丽莎冷笑一声，拧着他的脸，“亲爱的，你觉得父亲会相信你还是相信我呢！”娜塔莎更是狠，直接从身旁的小包里拿出来一把小刀子，冷喝一声，“老实点，不然现在就捅死你算了。”

　　好嘛，花花公子在这种插翅难飞的情况下，只好选择妥协，“好吧，你们先说条件，不过，我还是那个原则，如果太过分的话，那你们就直接杀了我好了。”

　　这家伙无赖啊，娜塔莎可没跟他客气，刀子哗啦一下就刺了出去，这一次，花花公子没辙了，赶紧抓住她的手，腆着脸，“一切好商量，一切好商量，为美女们服务是我的荣幸，我最喜欢了。”

　　娜塔莎娇哼一声，爱丽莎和伊莉莎却是咯咯笑，想着终于找到这小子的命门了，后者还掐了他一下，得意的哼哼道：“你给我老实点，不然我就让姐姐捅死你算了。”

　　爱丽莎却已经开始在扳着手指说条件了，“首先第一个，就是这种情人花必须每天都给我们做三盒，就是我们回了纽约也得有，第二嘛……”她刚一说到这里，花花公子就不怕死的抓住了她的手，“爱丽莎殿下，你真的想逼死我算了吗？”然后开始胡扯，“昨天玩上我就跟你说了，我要工作的，最重要的是，这种情人花很难做，它是秘制的，需要半个月的时间才能够发酵完成，然后，那些才能大概能够做三盒这么大的，多了就没有这样的效果了。”

　　爱丽莎撅起嘴，娇哼一声，“骗人！”伊莉莎也是一脸的鄙视，可是，花花公子却一副很认真诚恳的表情，直到娜塔莎殿下直接出刀，他才立刻变了脸，拱拱手求饶，“这次是真的，三天才能够做这么三盒，绝对没骗人了。”

　　娜塔莎还要用刀子插他，花花公子抓住她的手，非常真诚的说道：“娜塔莎殿下，这次真的没骗你，骗你是小狗。”伊莉莎倒是信了，却哼哼道：“那也是借口，你每天都准备的话，那就没有三天的局限了。”

　　花花公子一翻白眼，躺在爱丽莎的怀里，“你们这样，那就真的没办法谈下去了，”抓住因为他那么亲密的动作而有些脸红的爱丽莎的纤手，在手里捻着，可耻的吃着豆腐，“你们都知道我的工作很忙，却一点都不心疼我，还这么逼我，真是让人伤心。”

　　爱丽莎拧着他的脸，娇嗔道：“干嘛心疼你，你又不乖，天天在外面招女人，比父亲都花心。”花花公子倒是顺势和她开始打情骂俏了，抓住她的手在嘴边亲了亲，狡辩道：“哪有吗，我这还算是花心，我从来不去夜店鬼混，也不举办什么烂的派对，更不去那些名流举办的那种派对，你去问问你父亲，他是怎么样过他的年轻时候的生活的，你再去问问好莱坞的那些大明星，那些大老板，他们是怎么过他们的私生活的。”

　　在这个随便一看上眼就可以滚床单的时代，特别是在沫若可见过太多的爱丽莎三姐妹来说，自然知道花花公子说的那些人的生活是多么的糜烂，或许，很多人都习惯了很随便的滚一次，比如那天晚上，花花公子要是和梅格瑞恩或者茱莉亚罗伯茨随便哪一个，甚至是两个一起滚床单，一点也不令人意外，反正两厢情愿吗，至于以后如何，那以后再看。

　　如果那么看的话，花花公子虽然花心，但总算是不太随便的，他有他的原则，而恰恰这种原则，对女性来说有一种比较尊重的态度，当然，这是对那些混蛋来比，这个世界上，还有大把好男人的。

　　因此，花花公子蛊惑了爱丽莎，伊莉莎却是啐了他一口，“下流，真是没出息，你就只能跟那些无耻之……”这话貌似把她父亲也包括在内，“反正不管如何，那就是狡辩，你也那么大的年纪了，难道就不能收收心，好好的对待爱你的人吗！”

　　这丫头倒像是以老婆的口吻教训起了花花公子，花花公子到真是有些尴尬，特别是想着浴室里还有一个刚刚接受了他恩宠的小美女，轻咳一声，俏皮的说了一句，“伊莉莎殿下，你能够让我像你父亲，多一点时间吗？”

　　这是个让四个人都尴尬的话题，爱丽莎首先不愿意在这方面多说，那会让她生气，烦恼，她想要开开心心的，特别是还有他在，低下头，在他唇上很自然的吻了吻，盯着他的眼睛，有些小小的羞，手指在他迷人的俊脸上摩挲着，撒娇道；“你又吻了我了，我要你补偿我。”

　　花花公子微微一笑，抓住她的手，咬了咬她的食指，很肯定的答道：“只要我能够做到，我愿意为你做任何事情。”爱丽莎就是喜欢听这样的话，就算是一旁的伊莉莎和娜塔莎认为那实在是不可能做到，但却不得不承认，那听在心里很暖，很欢喜，很甜蜜，很幸福，女人，总是喜欢傻傻的听这样的话的。

　　“真的？”爱丽莎像最普通的傻女孩一样问了一句，看到花花公子点头，伸出小拇指，“那我们拉勾……”花花公子依言伸出手，和她拉勾盖章，她这才满意的又吻了吻他，欢喜的抱着他的头，和他头和头贴在一起，咯咯笑了起来。

　　娜塔莎翻了翻白眼，她才不会信这个大混蛋呢，只不过妹妹高兴，她没有去破坏气氛而已，而伊莉莎却有些羡慕的看了看头贴在一起的两个人，想着那天晚上和他手牵着手，相拥着躺在草地上看夜空时的欢乐，脸上露出醉人的笑容。

　　闹了一阵子的爱丽莎三姐妹抱着点心盒走了，她们却餐厅里等花花公子为她们准备的爱心早餐，那是刚刚花花公子答应爱丽莎殿下的，却不知道，花花公子这家伙贼的很，他顺便就把凯莉布鲁克的也解决了，真是一举两得。

　　她们三个走了，花花公子把凯莉布鲁克拉出来，这丫头在浴室里，断断续续的听了一些，不过，那不是她能够干涉的事情，她聪明的当做什么事情都没有发生，只是看了一眼已经没了的点心盒，嘟起嘴：“我才吃了一颗呢。”

　　花花公子亲昵的揉了揉她的头发，从办公桌上顺手拿起一个更大的彩钵，那看起来就像是个艺术品，刚刚爱丽莎翻箱倒柜的，偏偏就把这东西给漏掉了，只有花花公子最亲密的女人才知道，那才是真的装情人花点心的正宗容器，打开来，满满的一罐子，递给她，“这是你的，不过，你得藏起来，要是给其他人发现了，我可说你偷的哦！”

　　凯莉布鲁克欢喜的不行，娇媚的横了他一眼，撒娇的娇哼道：“就不，我要说是你专门给我做的……”那个彩钵可是有差不多三个盒子那么大，她得了个大的，爱丽莎她们三个才拿那么一点，还吃了不少了，她能不得意吗。

　　花花公子嘿嘿笑着看了她一眼，“小丫头，你又开始调皮了，看起来要好好的惩罚一下才行……”凯莉布鲁克已经穿上了她之前的小棉裤和裙子，但是T恤却还没干，正好，这丫头顺势就捞了一件花花公子的白色T恤穿在身上，那T恤的长度和裙子差不多长，看起来倒是更添性感。

　　怀里抱着一个大彩钵，凯莉布鲁克咯咯娇笑着拈了一颗点心送进嘴里，美美的享受着，躲开了他的坏手，娇媚的白了他一眼，“大坏蛋，才不给你看了呢，也不给你摸了，下一次，你想我了，就要拿一大罐这个来哄我才行。”


第708章 这位爷果然是了得

　　《我知女人心》里唯一的一场滚床单的戏其实一点也不激情，它更多的是诙谐，它体现的只是男主角在获得知道女人的想法的能力之后的其中一个方面的表现而已。

　　开拍这个之前，是男主角和女儿爱丽丝还有爱丽丝两个同学的一场戏，那个基本上是默剧，表情的要求也不是太严格，花花公子的表现OK就过了。

　　看过《七宗罪》的电影迷很容易就可以从《我知女人心》的场景里猜到，这两部电影某一个部分的取景地点是一样的，没错，《我知女人心》今天晚上要拍的那场在铁路旁的房间里滚床单的戏就在《七宗罪》那场火车旁的居处对话的戏是同一个地方，这里是洛杉矶东郊一个有名的取景点——罗斯蒙德，它就在中央火车站不远处，可以说，很多好莱坞电影里的火车站场景都是在这里和中央火车站两个地方拍摄的。

　　洛杉矶并不全是天堂，洛杉矶东郊的罗斯蒙德就是如此，或许说，全世界火车站的旁边都不可能繁花似锦，那是城市规划的问题，不过，罗斯蒙德这边的拍摄场地倒是干干净净的，比另一边的脏乱和闲杂人等，很多一看就是毒贩什么的混子好得多。

　　差不都两百号人，保镖就有三十几个，没办法，姑娘们都在，爱丽莎她们三姐妹也跟了过来，还说好了等一下要坐火车回去，有钱人“惨”啊，从小到大不是豪华私人飞机就是豪华游轮，最低也是豪华轿车，火车这种稍次一点的交通工具都没坐过。

　　晚餐都是在这边吃的，拍的比较早，场景也简单，但是，因为有一场是要在火车经过的时候拍摄的，虽然说这边晚上差不多十分钟就有一趟，不过，随便CUT个五次十次的，那可就要了命了。

　　七点半，还不需要火车，等到一趟火车开过去后，枈茫的一声ACTION，长街的尽头处，花花公子和凯莉布鲁克就开始了，随着镜头的推进，给了特写的时候，花花公子和凯莉布鲁克的热吻开始，话说，这倒不难，两个人都偷吃了一次了，这种小CASE自然是很顺利的。

　　接着凯莉布鲁克开始说台词，第一段的台词也不难，就是爱的表达，那个，只要她把她对他的感觉说出来就好，也是没什么问题的，很自然的流露，表情非常棒，但是，当这一幕要继续下去的时候，枈茫却突然的喊了CUT。

　　众人有些好奇，这时候，枈茫还没说话，娜塔莉波特曼倒是先说了一句，“KING，你的表情太生硬了……”枈茫这才笑道：“这是一个问题，还有，这里的男主角其实还没有适应他本身的变化，他总是在下意识的倾听，也就是心不在焉，所以，不管他说什么，他的感情是什么，但他所有的表情看起来应该都是差不多的。”

　　花花公子点点头，他刚刚有些走神，不太习惯那么多姑娘们看到他和凯莉布鲁克热情的轻吻，这时候，梅根福克斯拉着凯莉布鲁克的手，很可爱的问道；“凯莉姐姐，你刚刚和KING吻的时候是什么感觉，你们是第一次吗。”

　　凯莉布鲁克有些不好意思的红了脸，可还没等她说个善意的谎言，斯嘉丽约翰逊就已经撇撇嘴，“什么第一次啊，她早就勾引那个大坏蛋吻过她了，还看过她的……”

　　凯莉布鲁克没等她说完，立刻娇叱一声，然后去拧她的嘴，“死丫头，你胡说什么呢？”斯嘉丽约翰逊是一时嘴快，说完之后，凯莉布鲁克她可以不甩，可花花公子看着她的眼神，却让她想起来，这件事情好像不能说的，而且，她也跟那个大坏蛋亲过嘴了。

　　因此，凯莉布鲁克要拧她的嘴，她倒是咯咯笑着躲开了，没敢还嘴，可这时候，爱丽莎却是盯着花花公子撇撇嘴，不屑的哼哼道：“我现在算是知道为什么他们说，你总是拍一部戏就找个小情人了，难怪今天凯莉看起来红光满面，风骚的不得了，原来你们早就好上了啊！”

　　花花公子拿她一点办法都没有，只当没听到，爱丽莎有些不爽，转头问娜塔莉波特曼她们几个，“你们是不是也和他早就有点什么了？”

　　娜塔莉波特曼首先撇撇嘴，“爱丽莎姐姐，你吃醋也得找准对象吧，我可对这个家伙没兴趣……”杰西卡阿尔芭脸微微一红，她都和花花公子偷偷的做过不少坏事了，不过这夜色下，倒是看不出来，也撇撇嘴，赶紧澄清，“他又不是个宝，爱丽莎姐姐你也太紧张了吧。”

　　这时候，梅根福克斯倒是纯真的举起手，“我是很喜欢KING的，我们还吻过好多很多次了。”爱丽莎这时候都没心去观察娜塔莉波特曼和杰西卡阿尔芭说的话是真是假了，压抑不住的惊叫一声，“什么，你和他吻过很多次了。”

　　然后瞪着花花公子，“你无耻，她才多大啊！”

　　杰西卡阿尔芭顿时就想起了那天她也是同样骂花花公子的，咯咯笑，娜塔莉波特曼和姑娘们也都笑，只有剧组的人不好意思，忍着，毕竟他们关系不一样。

　　花花公子都懒得解释了，还好的是，娜塔莉波特曼在一旁说了一句，“别信她的，梅根什么都不懂，她自己亲KING脸一下，或者KING亲她脸一下，她都记着呢，她可是已经在准备五年后嫁给KING的嫁妆了都。”

　　梅根福克斯恼怒的撅起嘴，冲娜塔莉波特曼挥了挥小拳头，“那是我的秘密，你不可以告诉其他人的。”斯嘉丽约翰逊这时候呵呵笑，“你的秘密，你的秘密你都告诉给全世界的人听了，笨蛋。”

　　爱丽莎倒是低下头来问梅根福克斯，“梅根，那个坏蛋有没有把舌头伸进你的嘴里，还吸你的舌头……”

　　花花公子终于忍不住了，“够了，爱丽莎，你要再胡闹，我可就把你赶回去了。”爱丽莎这时候看到梅根福克斯摇头，这小丫头还问为什么要把舌头伸进嘴里，终于相信了，却冲花花公子娇哼一声，“你干嘛冲我吼，你心虚了吗？”

　　看花花公子转身不理她，又嘟起嘴，“自己又不早点解释，现在又生气……”伊莉莎拧了她一下，“别胡闹了，他在工作呢。”

　　花花公子其实一点也没影响到，他根本就没有生气，之所以叫住爱丽莎，是不想她跟梅根福克斯胡说，也不想她在那么多人面前胡闹，那对她也不好，倒是凯莉布鲁克给斯嘉丽约翰逊说破之后，第二次的时候有些恍惚，让枈茫第二次喊了CUT。

　　第三遍终于过了，一行人移师到二楼的房间里拍摄那场有趣的滚床单的戏，一开始前，花花公子和枈茫，还有凯莉布鲁克三个人先说说戏。

　　花花公子先跟凯莉布鲁克说，“凯莉，一开始的时候，你只要在脑海里想着剧本的台词，然后做出相应的反应就好……”枈茫这时候接道；“呃，这其实是个分裂的戏，也就是说，两个人一开始是没有互动的，你只要做出你的反应，然后等KING来适应你就好。”

　　说起来简单，做起来难，这就是眼前这场戏的真实写照，没有对白的默剧有时候是很难的，特别是在这种需要各自的表情和动作的时候，花花公子也不是真的懂的读心，他和凯莉布鲁克也绝对没到心灵相通的时候。

　　于是，枈茫真的连续喊了五次CUT，还好，这不是需要火车经过的后面一段，不然就没得玩了，又一次的CUT之后，花花公子脑袋里刚刚有个模糊的想法，爱丽莎却在那边嘲讽他，“还说是奥斯卡影帝呢，这么都搞不定，我看这家伙就是想着占凯莉的便宜。”

　　所谓的占便宜，是剧情里有一段，男主角尼克马修抓住萝拉的胸揉的那一下，大概三秒钟的样子，拍了五次，花花公子自然就抓住凯莉布鲁克特别丰满的胸玩了五次，揉的凯莉布鲁克身子都酥了，脸也红红的。

　　这次，花花公子恼了，他刚刚有点眉目，爱丽莎一胡闹，把他给弄忘掉了，他可没管你爱丽莎是谁，抓过来就打屁屁，噼里啪啦的，看的众人目瞪口呆，心想这位爷果然是了不得。

　　爱丽莎又羞又恼，气的冲他大叫，“混蛋，快点放开我，你刚刚不是在占凯莉的便宜吗，我说说都不行啊！”花花公子本来还要打，听到她最后一句，突然愣住了，脑袋里光芒一闪，瞬间就想通了，可这时候，爱丽莎却已经挣脱了有些发愣的他，冲他张牙舞爪的。

　　花花公子却不管她在他身上又掐又拧的，抱着她吧唧就是一口，呵呵乐，“亲爱的，谢谢你，你实在是太棒了。”爱丽莎和其他人都愣了，他却兴冲冲的开始跟枈茫说，“我们这样，先来一遍有声的，也就是凯莉把脑海里想的东西说出来，那样拍一遍，同时，我们把她的声音录下来，接着，我们就可以拍她无声的时候的场景了，那样，不管是我，还是她，都能够更好的找到那个点，不是吗？”


第709章 果然很雄壮

　　一开始一小段都是无声的，凯莉布鲁克就不能有说话的嘴型出现，因此，大家下意识的就避开了说话的可能，可是，没声音就代表要相互配合的两个人就很难搭得上，毕竟，谁也没办法知道对方的下一个反应是什么，稍微差一点，看上去就会很别扭。

　　花花公子的想法很简单，却很有效，爱丽莎这次倒是不生气了，反倒是得意起来，拧着花花公子的手臂，娇哼一声，“现在知道我的厉害了吧，要不是我，你今天晚上就完蛋了，”花花公子拍拍她粉嫩的俏脸，哄她，“是，公主殿下可聪明了，谢谢你。”

　　“诚意，懂吗！”爱丽莎更加得意，“要感谢人家要有足够的诚意，特别是我这么漂亮的女士，你得加倍才行，”倒是不纠缠了，撇撇嘴，“现在暂时放过你，不过你要记得，你又欠我一个大大的人情。”

　　有了办法，接下来这一段的拍摄就顺利了，直到火车经过时，在洗手间的那一段，一开始也没关系，花花公子可以穿着大头裤拍摄，但是，当凯莉布鲁克推门进去的时候，那个时候，他必须是全部光着坐在抽水马桶上的。

　　花花公子刚刚和凯莉布鲁克这个火辣的妞滚了好几遍床单，那丫头还在那个伸手抓他下面的镜头里真的抓了他好几下，现在他是非常激动的，就算是穿着大头裤都很尴尬。

　　还有， 那个镜头有一个动作，是撩起腿的，也就是说，之前，他必须真的是双腿摊开了的，这虽然是分镜头，可必定有很多人看着，就算是一开始用东西遮住，可一撩腿那就不免要走漏春光。

　　虽然做演员这种戏份貌似很难避免，花花公子的本钱也不怕给人看到，可他在姑娘们面前露了一次已经很尴尬了，给其他人看到，实在是太过于别扭了一些，想想都有些不好意思。

　　姑娘们这时候倒是不会说都看过了，害什么羞之类的，毕竟那是在家里的私事，还是男女间尴尬的事情，就连斯嘉丽约翰逊也只是咯咯笑，没有说话。

　　花花公子实在是羞涩，前面一段拍完，后面那一段，他却拿着报纸挡在前面，他这遮遮掩掩的，大家反倒是更乐了，还有吹口哨的，更有人叫，“boss，让他们见识见识你威武雄壮，天下无敌的宝贝。”

　　花花公子无奈的翻翻白眼，懒得理这帮混蛋，一屁股坐下后，转头跟枈茫说道：“等一下凯莉布鲁克推门的接受后，我的这边再开始，不要连着来，那样容易出错，而且也容易笑场……”

　　枈茫呵呵笑着点头，反正是分镜头，剪辑的时候弄好多就成了，要是让镜头接着，确实容易出状况，当然，最大的问题是，花花公子必定走光。

　　要开拍了，一个调皮的家伙把一个摄像机顶高了，一副从上空空袭花花公子的模样，问题是，这家伙还是个妞，花花公子没好气的冲她呲呲牙，“鲁斯曼，你给我等着，今天晚上我就偷偷的爬到你床上去，看你怎么跟拉沙德解释。”

　　这个有几分姿色的妞鲁斯曼是个男人性格，她和她男朋友拉沙德都是这个剧组的工作，不过拉沙德是灯光师罢了，她一点也不怕花花公子，可爱的冲他吐吐小舌头，“你要不来是小狗，只要你来，我立刻把拉沙德甩了。”

　　拉沙德也在凑趣，“这个我输的心服口服，为了鲁斯曼的幸福，我愿意退出。”众人爆笑，花花公子只能没好气的翻翻白眼，挥挥手，“好了，不要闹了，赶紧拍完，今天晚上的夜宵我包了。”

　　因为两个部分，拍摄又不难，等到一列火车呼啸而来的时候，凯莉布鲁克首先开始，然后镜头转到花花公子，他飞速的一撩腿，然后双手抱着了膝盖，借以挡住上面的视角。

　　凯莉布鲁克正打算说台词，谁知道，这时候梅根福克斯却突然指着花花公子的下面，惊叫一声，“KING，它掉下来了。”小丫头只是好奇，因此一直盯着在看，她并不是不懂男女有别，可她对花花公子没有那种界限，何况，她已经看过了，便很自然的不觉得有任何的不妥。

　　花花公子郁闷的想找块豆腐撞死，可这丫头明明是无心的，原本，走光就走光吧，貌似很难免得了，那么，不要说出来，大家心里明白就成了。

　　她一说，大家就忍不住了，伊莉莎倒是懂事，啐了一口，首先拉着梅根福克斯走开，其他人则是什么反应都有，有吹口哨的，有惊呼的，有脸红耳热的，不一而足，鲁斯曼最大方，吃吃笑，“BOSS，你果然很雄壮啊，我很期待你今天晚上来我房间的那一刻哦！”

　　笑过闹过，大家终于正色起来，花花公子也暂时放开了，第二遍就把这一段完成，等到晚上的戏完工之后，时间已经十一点了，枈茫倒是聪明，把今天晚上后面拍的带子全部收了起来，他自己也没有留，而是全部给了花花公子，这一点，花花公子很欣赏，话说，现在网络越来越发达，再说了，也搞不好有人把这东西卖给报社，要是那样的话，那全世界人民都看到了，虽然对男人来说，不是太那个，但对于花花公子来说，依旧会非常非常尴尬的。

　　六月一号，儿童节，《我知女人心》的拍摄已经完成了一半还不止，按照日程，可能六月二十号左右就可以结束，这已经超过了花花公子的预期，而且，艾丽莎她们又在洛杉矶，因此，他便给剧组放了两天大假，自己则带着一大帮姑娘们去了海上玩。

　　洛杉矶的圣莫妮卡海滩是不逊于夏威夷银色海滩的著名所在，因为洛杉矶夏天的最高温度一般也在二十六度左右，连三十度的气温都很少，算得上是避暑的天堂，特别是五月下旬，在美国，不管是大学，高中还是初小，都开始放暑假了，因此，度假的学生加上家长，这里的人流更是汹涌。

　　不过，真正的有钱人，是不大会跟人家挤在一起的，他们习惯一帮人占一个海滩，或者一家人占一块区域；而像是花花公子这样的超级富豪，身份地位更牛逼的，则早就开着游艇，带着美人出了海玩耍，要是人多，就干脆开着游轮，在游轮上开派对，甚至找个小岛玩。

　　花花公子也确实是这么干的，他从美国皇家加勒比游船公司洛杉矶分部租了一艘很大的游轮带着姑娘们去圣米格尔岛上玩，游轮可不是游艇，游艇的话，李佳欣花了三亿美金弄的那艘已经是全世界最豪华的了，但是对于游轮来说，那还有些不够看了，比如泰坦尼克号就是巨型的游轮，至于后来世界上最大的游轮海洋自由号更是有泰坦尼克号的三倍大，他的造价更是高达十三亿美金。

　　不过，花花公子还用不着那种比尼米兹航母还大的怪物，他这一群人才十几个，租了个中型的，上面有游泳池，有舞池，还有各种玩乐休闲设备的豪华游轮就够了。

　　他们的目的地是圣米格尔岛，它属于美国海峡群岛国家公园的其中一个，离圣莫妮卡海滩大约有30英里，游轮的速度有差不多六十节，快速前进的话，半来个小时就到了。

　　海峡群岛国家公园由五个岛组成，圣米格尔岛是离海岸最远的，花花公子之所以选择这里，一来是其他比如近海的圣克鲁斯和安娜卡帕岛最多游客，这时候，学生更是多，第二则是，圣米格尔岛的东北面，专门有开辟出来的一个供富豪们游玩的大海滩，那里虽然不是私人领域，但其实已经划做了私人领域，游客是不能进入的。

　　这就是权势的魅力，不管在哪里，金字塔顶端的人士都在享受着这个世界最好的东西。

　　天气晴好，从圣莫妮卡的港口出来，船速放得很慢，享受了一下海风吹拂的滋味，游轮刚刚进入深海区域，爱丽莎没有像其他人那样在游轮上到处乱逛，而是拉着花花公子的手往船头跑，咯咯笑，“我们来玩个游戏好不好。”

　　花花公子是谁啊，几乎不用想都知道她要干嘛，不等她说，等到了船头，就抱着她的纤腰，让她张开双臂欢呼雀跃的叫，又回过头盯着他，“算你识相！”陈金却是嘿嘿乐，“亲爱的，这个游戏应该不会只有这一幕吧，我们是不是继续下去，我记得，三楼有一间主卧室可是非常美丽的，特别是里面的那张床，那可是一等一的舒服啊。”

　　夏天的衣衫单薄，花花公子把手伸进爱丽莎的T恤里，在她的小蛮腰上摩挲着，爱丽莎掐着他手上的肉，慵懒的靠在他怀里，娇媚的横了他一眼，“你就会说，胆小鬼，有本事你现在就把我抱上去。”

　　爱丽莎可不是娜塔莎，她绝对敢跟他胡闹，她反正是铁了心，迷了窍的，花花公子可耻的呵呵笑，光天化日之下吻着她的唇，手指往上滑，在她高耸的雪胸下沿摩挲着，看着她渐渐绯红的俏脸，“亲爱的，你可真的不要试图试探我的决心，我要是豁出去了，你会看到我有多可怕的。”

　　爱丽莎正要撇撇嘴回击，却听到花花公子又接了一句，“现在，我已经开始发疯了……”然后，在她一声尖叫声中，已经给花花公子抱着从船头跳了下去。


第710章 这次要命了

　　花花公子的举动实在是没有任何的征兆，不说爱丽莎吓得尖叫一声，就是坐在甲板上，享受着阳光和海风的伊莉莎和娜塔莎都吓了一跳，赶紧爬起来跑到船头去看情况。

　　扑通一声，花花公子可不是在开玩笑，而是真的抱着爱丽莎跳进了海里，在身体入海的一瞬间，他就吻住了爱丽莎，免得她猝不及防之下，给海水灌倒气管里难受。

　　四五米高的地方跳进海里，两个人滑进了海里的深处，这时候，花花公子放开了爱丽莎，在海里冲着她挤眉弄眼的，气的爱丽莎差点掐死他，不过一口气憋不住的时候，她倒是赶紧抱住他，从他嘴里吸一口氧气。

　　哗啦一声，终于浮上了海面，爱丽莎还没来得及说话，上面的伊莉莎就在上面大声的娇叱一声，“你们两个发什么疯，要是嫌命长了跟我说，我来帮你们……”

　　她也是真吓了一跳才那么急，爱丽莎却是冤死了，发现有花花公子的帮扶，在手里根本不用任何动作就可以轻巧的伏在上面，立刻双手齐出，开始给花花公子按摩，嘴里先跟老姐解释了一句，“是这个臭家伙突然抱着我跳下来的，我自己都吓了一跳，”然后就死命的招呼花花公子，嘴里不停的骂道：“死家伙，臭家伙，你真的想要杀了我啊，你就那么恨我吗，你不知道刚刚真的差点给你吓死了啊，你这个无赖，我要掐死你，咬死你，再也不理你了。”

　　要是伊莉莎，或者是娜塔莎，花花公子绝对不会那么做，可爱丽莎的性情始终是爱闹，爱玩的，她喜欢刺激的事情，因此，就像是花花公子想的那样，她发泄了刚刚的紧张和慌乱之后，在花花公子的帮助下，又开始兴奋的叫了起来，随着花花公子在游轮的不远处肆意的漫游着。

　　在深海游泳的乐趣和刺激可不是游泳池或者蓝湾湖那种浅水湖能够比拟的，无边无际，深不可测，就像是在星球中漫游一般，爱丽莎是越玩越高兴，又累了，干脆趴在花花公子的背上，双手划着水，欢乐的叫着驾驾驾，把花花公子当做了马儿。

　　这时候，姑娘们也都知道了外面的状况，都跑了出来，看到这种情况，个个都很心动，斯嘉丽约翰逊也不是个老实的家伙，听说花花公子和爱丽莎是跳下去了，立刻一副跃跃欲试的样子，不过，终归是有点高，她便先冲花花公子叫道：“KING，我也要跳下来了哦，你要接住我，好不好！”

　　她一说，梅根福克斯年纪小，更是立刻接道：“KING，我有些怕高，你确定你能够接住我吗。”很显然，她也是打算跳的，不过她直接说了怕高的原因。

　　这是深海，船虽然停了下来，可如果下来一个，就可能下来好几个，到时候稍微不小心，出点意外可不好，他再能耐，也有可能发生不好的事情，他是个谨慎的性子，立刻大喊一声，“不要下来，这里有鲨鱼的。”

　　他这也是个担心，爱丽莎却给他吓的哇哇叫，不过转瞬又开心的咯咯笑，显然没当一回事，或者有花花公子在，她一点也不担心，给予了他全部的信任。

　　再玩不可能了，花花公子抱起爱丽莎，飞快的踏着放下来的舷梯，迅速的上了甲板，爱丽莎倒是不愿意，花花公子上来后一副要把她丢出去的模样，让她的身子在空中打了个转，才吓唬她，“你要去我就给你丢下去，然后要是有鲨鱼来把你拖走了我也不管。”

　　爱丽莎吓的尖叫一声，给他重新抱在怀里后又咯咯笑，刚刚玩的好开心，嘟起嘴在他肩膀上捶了几下，倒是乖乖的不闹了，只是美美的抱紧他，觉得有这个坏蛋真好！

　　其他人羡慕妒忌也没办法，船已经又再次开动了，花花公子抱着爱丽莎进去换衣服，他们刚刚可不是穿着泳衣跳进海的，而是便服。

　　花花公子刚刚进浴室，爱丽莎就后脚跟了进来，倒是把他吓了一跳，话说，他还真不敢跟这个丫头胡闹，要是整出了什么事情，他跟罗迪克的约定可就不好办了，到时候，罗迪克还不把抽筋剥皮，最少要收拾得他哭爹喊娘的。

　　他没有多垂涎爱丽莎三姐妹的意思，他只是有博爱的胸襟，愿意跟她们游玩，让她们生活中多一些快乐，当然，偶尔占占便宜还是可以的。

　　“你那边不是有浴室吗，你干嘛来我这边？”花花公子郁闷的问爱丽莎，爱丽莎却是盯着他，眼睛里有着异样的光芒，那是叫做爱火的东西，很显然刚刚玩的那么刺激开心，让她突然更加大胆了，“胆小鬼，你在害怕什么！”

　　花花公子苦笑一声，不理她的挑衅，“公主殿下，要不你在这边洗，我去其他地方好了。”反正地方大，他转身就打算走，擦枪走火可就不好玩了。

　　“你不想先看看再走嘛。”爱丽莎真是大胆的很，非常爽快的就把T恤和里面的罩罩解下来，咬着唇，把衣服丢他身上，这坏蛋果然经不起诱惑，看他停了下来，有些羞，却更加骄傲，而且勇气十足的走到他身边，把胸前毫无遮挡的香滑雪胸在最近的距离展现给他看。

　　花花公子真的有些喉咙干，这是他第一次如此仔细的欣赏着眼前的宝贝，如一对超大的水蜜桃，不管是形状，还是挺立的身姿，还有那如凝脂般的雪肌，更有顶上适中的红果果，那是一种最诱人的红粉色，也是最极品的颜色，当然，也绝对是男人们向往的颜色。

　　当爱丽莎红着脸，抓起他的手放在那上面的时候，这货的节操顿时碎了一地，头一低就咬住了那诱人的红果果，又吸又咬，吃的那个香啊，把爱丽莎的魂都吃掉了，只能抱紧了他的头，美美的哼哼着。

　　擦枪走火貌似真的开始了，爱丽莎貌似也豁出去了，手伸进了他的裤子里，抓住那坏东西捏了捏，嘴里失神的呢喃着连花花公子都不是太明白的话，这时候，很突然的，房间门外响起了嘭嘭嘭的敲门声，然后就是伊莉莎的厉喝，“爱丽莎，你是不是疯了，还有，KING，你想死了吗。”

　　爱丽莎还没醒，花花公子却是悚然一惊，他不知道伊莉莎是怎么知道的，或许，可能是回房间没看到人，猜到爱丽莎可能在他这边也说不定，毕竟是日夜相处的姐妹。

　　这些已经管不了啦，他刚刚就是准备占占便宜，吃吃水蜜桃和红果果而已，真的动手把大美人完全吃了还是不敢的，赶紧拍醒爱丽莎，这时候，伊莉莎的第二轮拍门已经开始了，而且，娜塔莎冷如冰霜的声音也传了进来，“不想死的就赶快开门，不然我就拿你去喂鲨鱼。”

　　爱丽莎醒过神来，却发现她手里依旧抓住他那坏东西，可一点都不慌，还吃吃笑，倒是有些羞的啐了一口，“坏东西，把它切掉你就没办法去勾引那些笨女人了，”又拍了一下，撇撇嘴，“真的好丑哦，还是变小了可爱呢。”

　　花花公子郁闷的不行，这丫头疯，他还要命呢，也不管他了，回到卧室里随便穿了一身衣服，赶紧去打开门，可是，刚刚一开门，娜塔莎手里的匕首就冲他胸前刺了过来。

　　花花公子吓了一跳，赶紧抓住，却让伊莉莎踢了一脚泄愤，对娜塔莎说道：“娜塔莎，你疯了吗，刚刚要是爱丽莎，她不就受伤了吗？”

　　对付花花公子这时候不顾自己，还想着爱丽莎的心，娜塔莎貌似很算是满意，娇哼一声，没理他，伊莉莎却是像陈紫晨那样，揪着他的耳朵，呵斥道：“还敢说姐姐疯了，捅死你都活该，你这个混蛋。”

　　花花公子疼的呲牙咧嘴的，抓着伊莉莎的手放下来，下意识的耍无赖，“我怎么了，我又没干什么，你们还讲不讲理了……”伊莉莎恨的伸手就拧，“死家伙，你刚刚干了什么，你自己心里清楚，爱丽莎爱胡闹，你也跟着发疯吗？”

　　看着他大头裤里高高顶起的一块，啐了一口，却伸手啪的抽了一下，“真是要切了你的，看你还怎么作恶。”

　　花花公子没防备，这一下可疼了，疼的一跳而起，嘴里叫道：“伊莉莎，你想要谋杀亲夫吗？”但是，下一刻，他的脑子里却突然又闪起一个念头，然后，看了一眼伊莉莎和娜塔莎，特别是娜塔莎，虽然冷着脸，可脸上和伊莉莎一样还有淡淡的红晕。

　　恰好，这时候爱丽莎也出来了，这丫头不但穿着花花公子的T恤，还穿着他的大头裤，大头裤的系带一系，倒是像条裙子，有着异样的风情，看到两个姐姐瞪眼，赶紧躲到花花公子身后，开始出卖花花公子，“是他说他这边的浴室更好，让我来看看的。”

　　花花公子那个郁闷啊，不过，谁叫他占了人家便宜的呢，而且，他现在心里有一个念头强烈的需要他做点什么，他想要证实一下，于是，他双手伸到背后抱着爱丽莎，一根手指悄悄的在爱丽莎丰盈挺翘的臀中间滑了一下。

　　身后的爱丽莎顿时抱紧了他，一声压抑不住的娇吟响起，与此同时，伊莉莎和娜塔莎却也是咬紧了唇，鼻翼煽动间，一声细细的哼哼不小心的泄露出来，更明显的是，两个人脸上刚刚要消散的红晕却突然更加深了。

　　花花公子现在可以很肯定了，不过，他还没来得及得意，娜塔莎的眼睛里却是冒起了火，不是情火，而是愤怒的火，这丫头的聪慧比她两个妹妹要更甚，瞬间就明白了刚刚不是花花公子无意的，厉喝一声，手里的匕首冲花花公子捅去，“他已经知道我们姐妹的秘密了，我今天一定要杀了他。”

　　花花公子赶紧抓住她的手，也躲开了她的咬，倒是让她踢，也让她掐，这时候，也不耍赖了，苦笑着投降，“没错，我刚刚确实是知道了，但是，我可以发誓，除了我知道之外，绝对不向第二个人说起，任何人都不。”

　　娜塔莎固执的冷哼着摇头，“不行，你今天死定了。”不过伊莉莎和爱丽莎却知道，她心里其实已经投降了，因为她别说杀不了他，就是真让她杀，她也不能。

　　伊莉莎却盯着花花公子的眼睛，“你确定不跟任何人说，一辈子，包括芭芭拉在内，甚至你的后辈。”花花公子很认真的点头，这种事情确实也不好跟陈紫晨说的，“虽然我不是太相信什么承诺，但是，我现在唯一能够做的就是承诺。”

　　他这么说反而更有说服力，何况，伊莉莎还真是无条件相信他，点点头，这时候又有些恼，给这个坏蛋知道了她们的秘密，以后都不知道怎么办，忍不住便呵斥了一句，“你既然知道了这个秘密，以后就应该知道怎么做，不要再胡闹，不然我也会像姐姐那样，真的会拿刀子捅你的。”

　　花花公子赶紧点头，他现在是又兴奋，又郁闷，兴奋的是他知道了那么个秘密；郁闷的是，知道那个秘密后，一个变三个，他要是乱来，不免就有心理压力，甚至还会有心理障碍，真是有些不知道该怎么办才好。

　　突然发生了这样的事情，娜塔莎和伊莉莎都有些不知所措一般，首先走了，花花公子也有些发愣，倒是爱丽莎依旧是以前的样子，甚至对他更加亲密了，转过身来趴在他怀里，微仰着头，捏着他的下巴，“怎么了，大坏蛋！”

　　陈金哭笑不得的低头看着她，“亲爱的，好奇心害死猫啊，早知道，我就不那么做了，装糊涂多好啊。”爱丽莎咯咯笑，“那有什么，你就还想以前那样就好了啊，”抓住他的手往她衣襟里放，吃吃笑，“是不是给你点甜头，你立刻就精神十足了呢，大坏蛋。”

　　花花公子这时候还真是没有那心思，也不敢有，甚至是心里觉得别扭，挣脱她的手，甚至连伸手抱她都觉得不妥了，郁闷的跳到卧室的床上，第一次郁闷的用被子盖住头，用力的捶着枕头，啊啊啊的大叫着，“啊啊啊，这次要命了，我该怎么办啊！”


第711章 耍帅骗小姑娘

　　花花公子的知识里倒是没有相关的信息，但他脑海里另一尊大佬庞斑筒子里却有，像爱丽莎姐妹那样的情况，是非常奇妙而罕见的一种孪生现象。

　　她们就像是共用一个身体一样，而且心灵相通，除了性格不同，有各自的思想外，其他的一切可以说都是一样的，彼此间也可以说没有任何的秘密。

　　这也是爱丽莎姐妹之间感情如此好，一直共同进退的原因；也是为什么伊莉莎说她们三姐妹一起嫁给他的时候，那么笃定，那么自然，因为，像她们那样的情况，如果拆开来的话，那就真是一场灾难，只怕没有任何一个可以忍受那种事情出现，想必，罗迪克也有同样的想法吧，因此，那个奸诈的老狐狸才会在那个时候那么说，真是无耻啊。

　　看着花花公子郁闷的样子，爱丽莎很开心，她还是第一次看到他那样呢，这个家伙总是笑呵呵的，咯咯笑着跳上床，用了好多种方法，再次钻到他怀里把他抱紧了，嘟起嘴，“干嘛吗，大喊大叫的，不知道的还以为我欺负你呢。”

　　花花公子看着笑意嫣然的爱丽莎，要是平日，他必定凑上去吻吻那粉润惹人的红唇，好好地品尝品尝那里面的小香舌，她都钻怀里了，双手也得占点便宜，揉揉胸，捏捏臀，总之那将是一件很美的事情。

　　可眼前，他却真的是有心理障碍，他不是没想过譬如占一个人便宜就是占三个人便宜，那种貌似很刺激，而且，还让娜塔莎那妞同时被欺负了，但他不是那样的性格，他喜欢看似偷偷的，却明目张胆的做坏事，伸手打算捏爱丽莎的粉嫩的脸颊，却又哭笑不得的放下，感慨着，倒是很无耻的说了一句，“我的命还真是苦啊！”

　　爱丽莎咯咯笑，她倒是主动去亲他，花花公子推开了她，气得她嘟起嘴，拧了他一下，“你怎么了吗，你都占尽了便宜，难道现在不亲我就行了啊！”

　　花花公子苦笑一声，“爱丽莎殿下，你能够让我稍稍想一想不。”心里想着，以后可真的不能随便占便宜了，也好，就当是真的朋友，无私的奉献好了。

　　爱丽莎漂亮的湖蓝色眼珠滴溜溜的转，看了他好一会儿，低头在他脖子上咬了一口，“就给你一个小时，不，半个小时，”又摇摇头，“不，只能十分钟，不然我就生气了。”

　　花花公子要说话，她伸出纤指点在他唇上，“也不许说不理我了，以后还要像之前那样对我好，哄我开心，”又摇摇头，“不是，要更好，对姐姐们也是，不然我可真的会生气的，我也会发疯的呢。”

　　花花公子无奈的点头，“好罢，好罢，你赢了！”却是打算爬起身来，可爱丽莎不干了，四肢八爪的缠紧了他，撒娇道：“一点诚意都没有，你明明在敷衍我。”

　　花花公子抱着她起身，哄道：“乖，亲爱的！”爱丽莎哪里会干，扭着身子，嘟起嘴，“不行，就是不行，你要在这样，我可要生气了。”花花公子低着头看着她，却不说话，爱丽莎给他看的有些心虚，却抱着他的脖子去吻他，又给他躲开了，这次是真恼了，跺跺脚，但却没有冲他发飙，而是伏在他肩头，有些自怨自艾的开始红着脸哭了起来。

　　“胆小鬼，占了人家便宜就想跑，”真是说哭就哭，这还是花花公子第一次看到她哭呢，掐着他腰间的软肉，肩头一颤一颤的，“就知道你是看人家可怜，说的那些都是假的，其实一点也不疼我……”

　　花花公子有些手足无措，他对女人哭是一点办法都没有的，只能哄，拍了拍她的背，“不是，太突然了，你让我稍微想一想，缓一缓啊……”爱丽莎却不依，“不许，现在十分钟已经过去了。”

　　先哄了再说，花花公子立刻点头，“好，都听你的好不好，你不要再哭了，哭的我的心都酸了。”爱丽莎泪眼盈盈的微微抬头，看着他，雨带梨花，倒是有另一种美，刚刚大概也是正伤心了，怕他不理她了，眼眶红红的，看的花花公子还真是心疼。

　　爱丽莎这次没有主动吻他，只是看着他，陈金识趣，不然今天就没完没了啦，话说，亲美女的香嘴儿还不情不愿的，真不是他的风格，更是男人的耻辱啊！

　　终于把爱丽莎吻的眼眸含水，脸蛋粉红粉红的娇艳无比，只是没有再占手足的便宜，才把她哄好了，爱丽莎也知道他终究有些心理问题，不过那个还真要时间，她可聪慧得紧，只要缠着他把死结解开了一点，其他的必定可以慢慢来的，就像一开始她缠着他那样，他才逃不出她的手掌心呢！

　　半个小时后，船到圣米格尔岛的外围，已经进入了防鲨网的范围内，花花公子便再次让船停下来，带着一大帮姑娘们在近岛岸的深海区尽情的玩了一回，他自己小心翼翼的，虽然盯着她们每一个人的动静，也注意海底的情况，以免有万一。

　　早上九点钟开的船，玩玩闹闹的，到达圣米格尔岛的私人海滩时，已经十一点半了，今天的天气非常好，就算是大中午的，太阳也不灼人，暖暖的，大概在二十五度左右。

　　到了海上，自然是吃海鲜，陈金可有意思，不知道他从哪里弄来的渔网，用两艘救生艇，叫了几个船员，这里是禁渔区，他这随便拉了两网就不得了，不过他只是捡了些好东西满满的装了两个大水箱。

　　游轮上有全套的餐具，不过那是不能拆下来的，花花公子便特别的准备了一套完整的餐具，烧烤架什么的都有，姑娘们倒是兴致盎然的去捡柴火，招呼船员们把所有的厨房用具架设好，话说，在船上做饭和在沙滩上做饭，那感觉是完全不同的，前者像是在家里，后者才是野外。

　　花花公子也不用船员帮忙，一个人提着两个超大的水箱过来，姑娘们顿时忘了手里的工作，冲过来看他的收获，虾和蟹自然是主流，其他的还有鱼，也有贝类，总是满满当当的，十分的丰盛。

　　梅根福克斯突然尖叫一声，小手食指上夹着一只海蟹的大螯，疼的她想甩都没办法甩掉，眼泪立刻就下来了，花花公子刚刚都警告了说不要随便去摸，这丫头顽皮的很。

　　伸手把大海蟹拿下来，用真气帮她揉了揉食指，呵斥道：“跟你说了不要乱去抓，怎么就不听话呢。”给花花公子用真气一揉，手指立马就不疼了，梅根福克斯好了伤疤忘了疼，咯咯娇笑，抱着花花公子亲了一下，“不要生气吗，下次不敢了……”却又指着给花花公子踩在脚下的海蟹，“它咬我，我要把它吃了。”

　　花花公子笑着点头，“好啊，你想要清蒸的，还是炒，红烧，又或者是直接把它用火烧着吃，”梅根福克斯对这些个方法没什么太多的概念，只是搂着他的脖子，“你说什么好吃一点呢……”却又突然盯着他，崩了一句，“KING，我要是咬你的话，你可不许把我也吃了哦！”

　　这话对于她来说就像是撒娇的话，根本没有任何的意义，可在大人的耳朵里，未免就有些暧昧了，姑娘们咯咯娇笑，伊莉莎拧了拧她的脸，“小丫头片子，你倒真是只小狐狸精，这么小就懂那么多。”

　　梅根福克斯不懂大家笑什么，不过对于小狐狸精的称号却是很抵触的，一指在那边笑的花枝招展的凯莉布鲁克，撅起嘴，“我不是小狐狸精，凯莉姐姐才是。”

　　笑闹着，花花公子开始大展身手弄丰盛的午餐，只见他刀飞手舞，鱼，虾和蟹，贝类等各式各样刚刚捞上来的东西，包括从家里带来的牛肉等，还有各种配料包括葱姜蒜，辣椒，水果，牛奶，花瓣等等等等，中午十二点的时候，那两张超大的餐桌上就摆满了要用的主料和作料，等着花花公子最后加工了。

　　姑娘们只有看的份，却看的美滋滋的，话说，花花公子貌似还是第一次在大家面前展现他的这水平，伊莉莎看他快准备好了，才由衷的赞了一句，“你这家伙还真是有两手呢，虽然明显在耍帅骗小姑娘……”

　　花花公子不说话，微微一笑，唰唰唰的最后收拾好几条鱼和几只鸡，还有几只差不多有一斤半大的大海蟹和一些虾，然后拿起旁边特别从那边山崖下取下来的黄土，现在已经给他捣碎变成了黄泥浆了，不过，不仅仅是黄泥浆，黄泥浆里还混的有一些花瓣，一些香料的粉末，甚至还有一些蜂蜜和鸡蛋清。

　　在众人目瞪口呆中，他往收拾好的鱼和鸡，还有虾和蟹，一个个的用黄泥浆包起来，然后再用锡纸包好，封的密密实实的，这时候，爱丽莎终于忍不住问了一句，“亲爱的，你这到底是在干什么？”


第712章 蛊惑

　　爱丽莎一问，其他人顿时齐刷刷的把目光投在他身上，等着他的解释，花花公子微微一笑，故作神秘，“你看不出来吗，我这是在做菜啊。”

　　爱丽莎举起小拳头，一副要给他按摩的样，撅起嘴，“讨厌，快点说啦，”陈金这才笑道：“真的是在做菜啊，不过现在不好和你们说罢了，”他飞快的收拾完，往梅根福克斯和斯嘉丽约翰逊怀里都塞了两个大包，才招呼大家倒另一边烧得超旺的火堆旁，把十个大包一个个的小心的按照一定的距离放到火堆里，才接道：“这是我们中国人的一道很美味的美食……”

　　又笑笑，“据说这个还是叫花子发明的……”说着，把那个叫花鸡的故事跟大家说了，沉默了大半天的娜塔莎这时候娇哼一声，一脸的嫌恶，“难怪看起来那么脏，谁敢吃啊，到时候要是生病那就完蛋了。”

　　花花公子原本就不生她的气，知道了那个秘密后，更是只有愧疚，灿烂的一笑，迷的姑娘们心扑通扑通跳，“放心好了，娜塔莎小姐，保证没问题，而且，保证你吃了还想吃，这可是我的拿手终极美食，连你父亲和总统先生都没吃过呢。”

　　说完，拉着蹲在那里玩的梅根福克斯回那边的临时野外厨房，这丫头有点调皮，要是不小心把手，甚至人弄火里，那他可救不了。

　　差不多一个小时，花花公子就把十几道菜准备好了，菜香扑鼻，姑娘们只觉肚子叽里咕噜的，偏偏这坏蛋还不许任何人吃，爱丽莎用手捏了块吃了，都给他敲了一下头，瞪着眼睛看了他半晌，才只能认输。

　　花花公子用盖子把菜肴盖起来，才招呼准备造反的姑娘们盛饭，他带着像个跟屁虫一样的梅根福克斯和爱丽莎回到火堆旁，一个个的把十个锡纸包挑出来，放进篮子里，提着回了餐桌旁。

　　一声令下，姑娘们倒是顾不上他篮子里那些看起来奇怪的锡纸包了，一个个的开始敞开肚子吃着用不同的方法做出来的蟹膏，虾球，鱼肉，牛肉等等各式各样的美味，喝着他鲜榨的各种调味果汁酒，从这时候，就可以看出来家庭素养了，娜塔莉波特曼是素食者，虽然给花花公子的厨艺勾引的早就没了节操，不过依旧吃的很慢，而娜塔莎她们，就连爱丽莎，吃东西的时候也很优雅，那是一种风度，细嚼慢咽的。

　　而其他的姑娘们可就顾不着了，图的就是一个痛快，不过，花花公子对这个实在是没有什么异议，他本身就是个吃饭风卷残云的，大少奶奶无数次的嘲讽他，可他依旧我行我素，而且，久而久之的，认识他的人，没有人鄙视他，只是觉得他率真，可爱，所以，吃饭的优雅与否，其实与人品并没有太多的关系。

　　花花公子却不着急，先拿了四个纸包，走到在另一边吃饭的船员那一伙——游轮大，需要人招呼，这一次，一共有八个船员跟了过来，不过都是超醒目的，或者说这种事情肯定就经历过不少了，花花公子他们在这边，他们下了船之后，就在另一边的沙滩找了个地方，该帮忙的时候帮忙，其他的时候就像是无关的两帮人。

　　他们倒是带的有吃的，不过花花公子给他们也做了一份，他们自然是乐意享受这据说是总统级或者是洛克菲勒这种超级豪门夜宴级的美食，正吃的满嘴流油的时候，又看到花花公子过来，然后砸开了四个锡纸团，从里面拿出一支鸡，一只鱼，一只蟹，还有好些虾的时候，都愣了。

　　不过，那种真真是可以飘十里的浓香还是镇住了他们，接着，下意识的按照花花公子教的方法品尝，顿时一个个的瞪大了眼睛，满嘴的感谢和崇拜。

　　等花花公子回到姑娘们这边的时候，已经吃了个半饱，给他在那边敲碎锡纸团的异香惊醒的姑娘们都是盯紧了他手里的篮子，梅根福克斯这小丫头更是在吃的嘴油乎乎的情况下，冲他皱了皱鼻子，哼哼道：“为什么不是我们先吃？”

　　花花公子揉了揉她的小脑袋，“小丫头，这么小气干什么，该你的又不会少了。”然后顺手敲开手里的一个锡纸团，一瞬间，一股浓郁的就像是实质的奇异香气从那个锡纸团里飘了出来。

　　他一边打开，一边跟姑娘们说道：“知道为什么这么香吗，这就是锡纸团的作用，传统的用泥包一层的说法在现在来说已经不算是完美了，就像是我们在家里烤鱼或者其他食品时候，加上锡纸，是能够最好的保留所有的美味的。”

　　敲开所有泥块，他看似很简单的一抖，其实是用了妖孽的巧劲的，一整只白嫩嫩的鸡就已经纤尘不染的放在盘子里，顺手撕下一小块，在一旁的秘制酱料里沾了一下，看似无意的送到娜塔莎的嘴边，“尝尝看！”

　　娜塔莎可以发誓，要是平时，她绝对不会张开嘴吃的，可那个时候，她或许是看的太入神了，那是下意识的反应，又或者是因为给那个混蛋用某种方法蛊惑了。

　　张开嘴咬着，一直到了嘴才发现这个样子貌似不对，虽然这个动作其实真的算不了什么，唰的红了脸，就要吐出来，可看到花花公子正在喂梅根福克斯吃另一块，而其他人貌似也没在意，她一吐出来反而更惹眼，才咬了几口，其中的美味倒是次要的了，吞了下去。

　　“这个做法其实还有很多种，”花花公子也是云淡风轻，一边把撕好的肉放到另一个盘子里，跟姑娘们说着要怎么吃，喜欢什么口味的，可以沾不同盘子里的酱料吃，“比如有些人还放一点点的酒掺在黄泥里，那就有浓郁的酒香，酒越烈越香，越陈越香，不过，吃多了容易醉……”

　　把鸡肉，鱼肉都剔出来放盘子里，又把蟹膏弄出来，虾球弄出来，给她们细心的把所有的都准备好，伊莉莎倒是叫了用温柔的眼神看着他，柔柔的叫了一声，“好了，你自己也来吃吧，你平日不是最怕饿的吗。”

　　“还不是为了你们，男人可不能让美丽的姑娘们饿坏了才是！”花花公子调皮的接了一句，坐在梅根福克斯的旁边，嘿嘿一乐，“刚刚做菜的时候我每样都尝了一下，现在倒是发现，厨子果然是不太容易饿的，那是因为没什么食欲了。”

　　嘴里那么说，吃起来可一点也不客气，娜塔莉波特曼看着他那个样子，没好气的说了一句，“你就不能稍微慢一点吗，又没有人跟你抢。”

　　爱丽莎扑哧一笑，“你可不知道，我父亲那天摆宴的时候，他也是那副模样，差点让父亲把脸都丢尽了，”姑娘们咯咯娇笑，花花公子却是翻了翻白眼，“那可是我自己做的，我为什么不可以吃，而且我真是饿了，你父亲却还在那里磨磨唧唧的……”

　　看伊莉莎貌似要掐他，躲开了，转移她的注意力，“说一下，你们晚上想吃什么，我给你们去找，要是没意见，我就准备，还有，晚上吃烧烤，有没有意见。”

　　只要有时间，花花公子晚上还是愿意带着姑娘们到蓝湾湖边去夜泳，并且弄点烧烤吃的，不过，他不忙的时候不太多，姑娘们吃过的次数也是一只手都可以数出来，听到这个消息，自然是乐意。

　　斯嘉丽约翰逊倒是皱了皱眉，“KING，你真的什么都可以弄来么，那我想吃烤鲨鱼肉，好不好！”花花公子曾经弄到过鲨鱼的事情，现在也不算是秘密了，不过，依旧没人知道那是他活生生弄死的。

　　伊莉莎拧了拧她的小脸蛋，“小丫头，你当他是超人啊，”花花公子也笑着摇摇头，“鲨鱼太大了，我就是给你弄过来，到时候你吃不完，也浪费了。”

　　然后一指银色沙滩后面那怪石崚峋，还有无数杂草乱枝的区域，“后面山上有不少好东西，等一下我去收集收集，到时候保证你们美美的吃上一顿。”

　　凯莉布鲁克好奇的问了一句，“那里面有什么？不会有狮子和老虎吧？”花花公子笑着摇头，“那个不知道，不过，老鼠，蛇，还有蝎子等东西倒是有。”

　　这都是姑娘们最害怕，一听就毛骨悚然的东西，几乎是他出口的下一刻，姑娘们就尖叫起来，娜塔莎更是直接怒斥一声，“闭嘴！”花花公子却是腆着脸，嘿嘿乐，“怕什么，保证你们到时候吃了还想吃。”

　　爱丽莎已经对他展开了九阴白骨爪，娜塔莉波特曼更是尖叫道：“去死，我再也不吃你做的那些肉食了，我真是后悔上了你当。”

　　话说，两年前，娜塔莉波特曼还是坚定的素食者，给花花公子骗了一次之后，倒是吃上了肉食，不过也只吃他做的，理由是反正都吃过了，再吃吃也没什么。


第713章 偷看

　　那是一次花花公子在家里招待姑娘们的晚餐上，他用豆腐做了一份吃起来像是鸡肉丝的美食，一开始老实说那是豆腐丝，后来却又骗那是鸡肉丝，娜塔莉波特曼还真是信他，因此，一破戒，便什么也不管了，大吃特吃。

　　后来虽然知道了，抓住花花公子施展了一顿九阴白骨爪，给他哄了半个小时后，倒也习惯了吃花花公子做的肉食，那实在是一种超级美味，因此，她也自己安慰自己，只有这个混蛋做的肉食他才吃而已，其他的依旧如故，也算是勉强没有破戒。

　　伊莉莎这时候也很是认真，严肃的跟花花公子说道；“KING，你要是弄那些东西给我们吃的话，我绝对饶不了你，哼！”最后那声哼，听着很给力，但麻酥酥的，倒像是撒娇的成分居多。

　　花花公子嘿嘿乐，“真是不懂美味，”看所有姑娘们都瞪着他，赶紧举起手，“好了，好了，我知道了，我保证诚实的说明所有美食的来历，你们吃就吃，不吃不勉强，不过，你们不能强迫我也不吃，OK！”

　　中午吃好喝好，大家伙又回船上去午休，到了晚上的时候，倒是准备睡在沙滩上的睡袋里，过过在野外露宿的瘾，不过，花花公子和凯莉布鲁克两个人根本就没有午休，而是偷偷的下了船，开着救生艇，往大概一公里外的那个小岛上去了。

　　花花公子带着小美人过来的借口是来找好吃的，小美人也装作不知道，乐滋滋的上了船，可一到小岛上那唯一的银色沙滩上时，两个人就已经搂到一起去了。

　　四周空旷，阳光温暖和煦，海风轻拂，海浪轻拍，真真是极品的野外作业的好地方啊，花花公子搂着凯莉布鲁克，一手探进她的泳裤里轻轻的揉，嘿嘿笑道：“小美人，你这次可跑不了啦吧！”

　　凯莉布鲁克粉脸泛起娇艳的彩色，眼眸里水波荡漾，娇媚的横了他一眼，故意扭着身子不依，“呀，你干什么吗，讨厌，说了不准你摸的。”

　　小美人配合的很来劲，花花公子玩的就更开心了，把她推倒在银色的细沙上，那就像是柔软的地毯一般，雄壮的身体压上去，“小美人，你现在说什么都没用了，你已经跑不了啦，这孤岛上可就我们两个人……”

　　凯莉布鲁克双腿已经缠在他腰间，却故意扭着身子，“不要嘛，不准你欺负人家……”双手撑在他胸膛上，貌似要做出负隅顽抗，花花公子乐滋滋的探手进她胸前的泳衣里，抓住那巨大的雪胸用力的揉了揉，或许是这环境给了他刺激，轻轻的拨开一点，低头就咬了上去，狂野的玩弄着顶上的红果果。

　　小美人也同样兴奋，直接探底把他大头裤里的家伙什揪住，一边陶醉的哼哼，一边还故意逗花花公子，还发出娇腻腻的撒娇声，“不要咬了，讨厌！”

　　愈发兴奋的时候，花花公子突然响起这小丫头在另一时空里主演过的某部片子里的场景，更显的冲动起来，直接拨开她下面的小裤裤，挺起巨龙就直抵深渊，像打桩机一般的发力的猛攻起来。

　　娜塔莉波特曼小睡了一会儿就起来了，美美的伸了个懒腰，走到窗户口惬意的吹着海风，稍稍转身的时候，不经意的看到了摆在桌子上的望远镜，那是她从花花公子那里拿来在来的路上用来看景色的，这时候，便顺手拿起来，打算看看这岛上四周的景色。

　　望远镜的倍数高达二十八，比一般的军用望远镜都好很多，很远的地方都可以看得很清晰，刚刚拿到手的时候，娜塔莉波特曼还鄙视了花花公子的某些不良企图。

　　从三楼的高处用望远镜看，可以很清楚的看到海岛上的一些鸟儿，甚至鸟巢里的蛋也清楚无比，这是海峡群岛国家公园的一种濒临绝种的鸟儿产的蛋，那是受国家保护的，娜塔莉波特曼倒是想起陈金那个混蛋说的晚上烧烤，他说要去岛上找吃的，不知道会不会捡这些鸟蛋来烤着吃，他那么胆大妄为，又喜欢吃，还真是说不准。

　　望远镜漫无目的的扫过大海，到了临近的一个小岛上，突然的，娜塔莉波特曼惊呼一声，擦点把望远镜掉地上，脸刹那间通红，嘴里啐了一口，“不要脸的混蛋。”

　　又很是做贼心虚的看了看房间里，确定就她一个人之后，才松了一口气，接下来，不知道是好奇心害死猫，还是偷窥的阴暗心理，亦或者其他的，娜塔莉波特曼犹豫了一会儿之后，再次拿起了望远镜，这一次，拿起来之后就没有放下来。

　　因为近的关系，镜头里的景象清晰的可怕，花花公子正抱着凯莉布鲁克的大雪臀在奋力的冲刺着，那紫红色的大家伙就像是在她眼前一般若隐若现，她好像还听到噼里啪啦的那种撞击的声音。

　　娜塔莉波特曼很多次的警告自己，可心中的魔鬼却让她一直继续了下去，直到花花公子一边抓住凯莉布鲁克的大雪胸猛揉，一边臀如雨下的在那个骚狐狸精的蜜阜处发力的狂冲，在那最凶狠的一下使得凯莉布鲁克四肢八爪的抱紧了花花公子的时候，娜塔莉波特曼感觉那狰狞的家伙什就像是刺进了她的身体里一样，给此刺激的浑身一颤，软软的倒在地毯上，羞愤欲绝的是，她发现自己的手居然放在了小棉裤里，而小棉裤已经湿透了一大截。

　　可这并不是结束，她花了好一会儿缓过来，鬼使神差的又拿起望远镜，这一次，她原本只是打算看一看那两个不要脸的家伙现在是不是回来了，顺便打算看着两个人再啐一口的，那样看着啐的话，貌似给力一些，也算是出了心中一口气。

　　可是，她看到的却是凯莉布鲁克趴在花花公子下面，手口起用，甚至还用那对让她很妒忌的大宝贝去为花花公子服务的场面，然后，花花公子再次挺着他的方天画戟，对凯莉布鲁克进行了一轮又一轮的超勇悍攻击。

　　娜塔莉波特曼觉得自己变坏了，她居然不要脸的看了那么久，心里又羞又恨的时候，倒是怪上了花花公子这个混蛋，都是她害的，想想她现在都吃上肉了，又开始变那么坏看那种东西，以后又会怎么样，难道也变成他的小情人，像凯莉布鲁克现在这样，给他那么欺负。

　　想到这里的时候，不知道是羞，还是恼，或者是其他的情绪，终于尖叫一声，把望远镜当成是发泄品扔进了海里，她自己却打算去浴室里，像是要把自己身上的脏思想，还有某些脏东西一起冲掉似的。

　　这时候门外有人惊讶的问了一句，“娜塔莉，你怎么了？”娜塔莉波特曼听得出来那是伊莉莎的声音，有些作贼心虚的叫道；“什么怎么了，没有怎么啊！”

　　门外的伊莉莎反而好奇了，这个小丫头看起来最淡定的，今天怎么这样了，又敲敲门，“你开开门！”娜塔莉波特曼没办法，翻了翻白眼，走上前去开门，看着伊莉莎，有些不太好意思的首先说了一句，“真的没什么，我刚刚做了个恶梦，给吓了一跳而已。”

　　大中午的睡觉还做恶梦，这样的借口更加的让伊莉莎怀疑，特别是这丫头还满脸绯红，那样子看起来很像是羞的，又或者是那个混蛋在里面和她胡混的结果，原本，她是不会管这样的事情的，可这次倒是起了好奇心，笑盈盈的就走了进去，“是吗，你做了个恶梦。”

　　娜塔莉波特曼还不知道她已经露馅了，看着伊莉莎在房间里东找西找的，倒也好奇上了，“伊莉莎姐姐，你到底在找什么啊，怎么那么奇怪呢？”她不问，伊莉莎也不打算说，这时候，没找到人，啐了一口，脸上有些红，指着娜塔莉波特曼下身的小棉裤，“我是在找那个让你做恶梦的家伙。”

　　娜塔莉波特曼冰雪聪明，都不用看，已经知道她那彻底湿透了的白色小棉裤的景象给伊莉莎看到了，大夏天的，中午休息的时候她就穿了件白色的棉T恤和一条同样颜色的小棉裤，这是很正常的。

　　可刚刚她慌慌张张的时候，在打开门时却忘了随便加一条裙子或者裤子遮掩，她总不能说她尿裤子了吧，真真是羞愤欲死，再也忍不住尖叫一声，“我要杀了他！”

　　伊莉莎却是咯咯笑着打趣一声，“你舍得吗？”却依旧在好奇的打量着，最后到了窗口，貌似明白了，娜塔莉波特曼也明白她的想法，辩解道：“不是这样的……”伊莉莎咯咯笑，“什么不是这样的，我又没说什么。”

　　娜塔莉波特曼真是欲哭无泪，气的只跺脚，“反正不是这样的，他都不再船上……”伊莉莎更好奇了，逗她道：“娜塔莉，你这就不对了，你说不上那样的，那你怎么就知道他不再船上呢，难道他刚刚跑来告诉你的。”

　　娜塔莉波特曼终于认输了，她总不能说她刚刚在看那样的无耻画面，那样就更丢人了，心里恨的牙痒痒的，转身气呼呼的进了浴室，“随便你信不信，反正不是那样的，我才不像你那样稀罕那家伙呢，我都恨不得咬死他。”

　　伊莉莎一屁股坐在她床上，咯咯娇笑，“是啊，可我听说恨越深，爱亦深呢，”娜塔莉波特曼这时候也终于放开了，撇撇嘴，“好吧好吧，伊莉莎姐姐，就当是我爱上他好了，我会爱到把他掐死的，那也是我爱他的最深表达方式了。”

　　伊莉莎依旧不信，在她看来，就算是花花公子不在，娜塔莉波特曼刚刚的情况，必定是在自己找乐子，也不就是像她说的那样，在梦中找乐子，反正绝对不至于是做恶梦罢了，至于男主角是谁吗，想必不是那个混蛋都难，不然娜塔莉波特曼何至于说要杀了他。

　　当然，她这么气愤，只怕是梦到花花公子在欺负她，她或许是欲拒还迎，最后那啥了，却是羞涩莫名，刚刚好又给她碰到，自然就羞恼交加的。

　　《蓝湾湖别院的女主人们》——花花公子在比佛利山下的那座庄园，毫无疑问是整个好莱坞，乃至美国，甚至全世界都排的上号的超奢华建筑，亭台楼榭，鸟语花香，最重要的是，它的女主人们一个个美貌如花，而这，也是这座叫做蓝湾湖别院的庄园最引人注目的地方。

　　花花公子对外的身份依旧是超级金钻石王老五，就算是他默认快要和芭芭拉小姐结婚了，可是在接受公众采访的时候，他依旧是矢口否认那样的事实。

　　原因有很多种，他是超级巨星，甚至可以说是全世界最红的那个家伙，上一次，因为和王祖贤，李佳欣的婚纱事件，听说有狂热的女歌迷为此自杀的事情出现；同时，不管是男艺人，还是女艺人，特别是容貌出色的，在婚姻上都保持绝对的神秘，那也是为了保持人气，免得一结婚就人气大落，当然，花花公子或许不用担心这个。

　　那么，最大的原因可能就是花花公子的情人太多，也就是蓝湾湖别院的女主人太多，他没办法随便取舍，只能一碗水端平，一视同仁，最起码，这个家伙平时对女人们好像还真是一样的好，也没见过他的情人们起过争执。

　　现在我们来看看这座庞大庄园的女主人都有谁吧，就说花花公子移师洛杉矶拍摄《我知女人心》这一个半月来，进出这座庄园的女人们就包括了芭芭拉，黛茜，王祖贤，李佳欣，凯瑟琳泽塔琼斯，苏菲玛索，凯特贝金赛尔，詹妮弗安妮斯顿，詹妮弗洛佩兹，玛丽亚凯莉，毫无疑问，她们应该都是这座庄园的女主人之一，很简单，其他包括茱莉亚罗伯茨，梅格瑞恩等女明星，通常都是呆到晚上就走了，顶多是休息一夜，可这些女士们，虽然借口是有事情，但是一般一呆就是三五天。

　　最近，爱丽莎公主殿下和她的两个姐姐也住了进去，而且已经玩了一个多星期了，我们也拍到了她和KING两个人亲密亲吻和亲昵嬉闹的场面，不过，更令人震惊的是，伊利莎公主殿下和他貌似也很暧昧，难道……

　　好吧，花花公子是无所不能的，他讨好女人的手段有无数种，一切皆有可能——《纽约客》魔界小小虎。


第714章 无所不用其极

　　《一个花花公子和无数美女的游戏》——这是《好莱坞纪事报》在《我知女人心》的首映礼之后的头版头条。《我知女人心》六月底就完成了拍摄，七月中正式在全球同步上映，这是花花公子在《泰坦尼克号》之后的第一部电影作品，不管是影迷们，还是影评家们，当然还有娱记们，对此都是期待万分。

　　虽然荒诞，揭示的却是人性阴暗面的那种虚伪，可是，KING却用轻松愉快的方式来完成了这样一个故事，当然，最引人瞩目的或许是影片从一开始到结束，无数的美女在你的眼前跳动，或许你一眨眼的时间，已经漏过了好些个。

　　那就像是一个花花公子和无数美女在玩一个游戏一般，赏心悦目，或许，很多人和我一样，都会第一时间想到的是，这是否是KING自己生活的真实写照呢，他真的能够读懂女人心吗，真是值得探讨的问题——埃蒙德。

　　《真正的娱乐家》——毫无疑问，KING CHAN并没有被《泰坦尼克号》的盛名所累，《我知女人心》虽然是一部还不错的电影，但绝对谈不上有多出色，可是，我们看到了轻松愉快的KING CHAN带给了我们一部轻松愉快的喜剧，这就是他轻松的心态和极致的娱乐精神的完美体现，他自由自在的在他的电影王国里游弋——《波士顿导报》

　　《细节的完美》——《我知女人心》的投资只有四千万美金，可场景更少，如果按照平常的情况，KING CHAN大概两千万美金就可以轻松的完成这一切，可是，他花了一倍的钱，而这些钱，我们可以从细节处的完美看出来，道具布景，灯光，化妆，摄影，这是一部商业爱情喜剧片，可他的细节却处理的和一部严谨的艺术片一样，这，或许就是KING的成功之处，也是他愈发成熟的表现，他，现在真的已经成了个电影大师了——《今日美国》

　　——看似新奇的剧情，却俗套处处，KING CHAN对待这部电影的态度更是让人怀疑，他不像是在拍电影，反而是在举行一场真人秀，我们看不到任何的表演痕迹，唯一看到的是一张张漂亮的脸蛋；甚至，我们可以把它当做是一部超长的广告片，因为，直到最后，我们看到的其实就像是一段广告片，从开始构思到制作，到成型，都是为詹妮弗安妮斯顿新的公司KING'S鞋业公司的鞋子所做的广告，那个大大的KINGS真是醒目和刺眼——《纽约新闻》

　　詹妮弗安妮斯顿从去年开始，到今年一直都没有再拍电影，她一直在找合适的事情做，一开始，打算跟着花花公子学着做制片，投资电影，那是她最熟的，而且有花花公子帮忙，也想过其他比如说做投资，做服装，香水等等。

　　可是，这一切都有其他的人在做，她又不是个容易服输的人，最后便缠着花花公子，让他帮助出主意，花花公子看她真是上心想要做事情，倒是支持，便想起了匡威的事情。

　　匡威其实是超老的牌子，不过在2003年给耐克收购后才开始名声鹊起的，那时候，咱们国人还说他的那个五角星的商标是抄了咱们上海回力鞋场的。

　　匡威最著名的不是篮球鞋，虽然它一度是NBA的指定用鞋，他最著名的是帆布鞋，或者说是彩色帆布鞋，那是耐克后来把他包装的形象，也是他闻名全世界的形象。

　　现在的匡威却还不够看，花花公子也没想着要收购匡威的意思，他只是简单的想着或许可以试试彩色帆布鞋的概念，看看推广后的结果如何。当然，他对他自己的广告效应很是有自信，如果说真要是做砸了，那他也只有认了，到不了到时候好好的哄詹妮弗安妮斯顿。

　　既然要做，那就不能马虎，花花公子让杰森杨帮忙，开始准备公司的架构，包括人才这个最重要的因素，管理，营销，生产，设计等等，那都是很严肃的一件事情。

　　一切准备就绪，今年三月份，KINGS的自由系列正式开始登场，花花公子给他的定义不是匡威的那种复古，流行和环保的，而是自由舒适，轻松欢乐，个性自我，同时，醒目而经典的各种颜色——黑、白、桃红、卡其、咖啡、宝蓝、海军蓝、苹果绿等缤纷色彩闪亮登场，耐磨柔韧的帆布鞋面，独一无二的外型设计瞬间就能够抓住大家的眼球。

　　毫无疑问，没有花花公子，KINGS SHOES的前景不可预期，因为在美国，耐克已经崛起，而其他比如锐步，阿迪达斯也在疯狂的抢市场，要说独特，那个概念却偏偏是很难抑制独立于世的。

　　可是有了花花公子就不一样了，就说营销网络的铺设，有了金晨集团和其他KINGS在全美乃至全世界的网络，最重要的是有花花公子的形象往哪里一挂，那就是招财之神，很简单的数据，花花公子的广告在全世界的疯狂的铺开之后，KINGS的彩色帆布鞋瞬间就渗入了全世界的市场，那完全是明星的魅力，也是只有花花公子才能够有的巨大无比的号召力，难怪去年《金融时报》的主编杰拉德·摩尔说花花公子已经成了一个现象，那就是他爱的东西，全世界人民都爱，他们相信他的选择，他们迷恋他的选择，当然，花花公子的选择几乎每一次都是非常NICE的。

　　休闲系列，也就是自由系列的鞋子获得一定成功之后，花花公子的野心肯定不止是如此，他对耐克的地位已经有了觊觎的心思，说到底，耐克现在并不像后来那么强大，而耐克之所以发迹，要说没有一半是乔丹老爷子的功劳那是扯淡，而KINGS可是有他陈金这尊巨神。

　　于是，一不做二不休，他开始推出运动系列，不但他自己亲自上阵，又签下了不少的体育巨星，总之，在这个信息爆炸，宣传为王的时代，他开始无所不用其极的把他自己的影响力发散出去，只要是不损害形象的，最大程度的发掘本身的价值，是杰森杨之前一直跟他说的，可惜他并不太在意。

　　因此，《我知女人心》里的耐克变成了KINGS，想想吧，这部电影最少估计有四千万人次观看，这么大的广告效应，怎么可以随随便便的浪费掉呢。

　　不知道从什么时候开始，因为金晨集团的总部在纽约，花花公子所有拍的电影首映礼就都选择在那边，这是洛杉矶乃至好莱坞都很羡慕妒忌恨的，很多影迷都抗议这样的行为，因为金晨电影集团的总部可是在好莱坞。

　　这一次，花花公子终于把《我知女人心》的电影首映礼放在了洛杉矶的中国大戏院，而纽约的宣传，则排到了拉斯维加斯，迈阿密之后，电影上映后的第一个周末都过去了。

　　虽然《我知女人心》不是什么大片，剧情貌似也没什么特色，但是，好久没拍新片的花花公子还是受到了巨度的追捧，当然，虽然不是大片，可轻松欢乐，剧情也流畅，还有一点点花花公子耍酷的意思，加上汤姆汉克斯，茱莉亚罗伯茨，威尔史密斯，肖恩康纳利等超级大牌，还有各色美女的卖力上镜，看点也自然是多多的。

　　因此，三天的周末票房，在全美就有七千万，全球更是有惊人的两亿两千万美金，这自然是让许多人羡慕妒忌恨加眼红，实在是这成绩太好了点，很是有人说没天理。

　　纽约的媒体和粉丝见面会上，有娱记就直接问花花公子，“KING，你认为《我知女人心》能够有超过十亿美金的票房吗，你认为影片最大的成功又是什么？”

　　三天就有两亿两千万美金，虽然开画票房向来是很疯的，何况还是影迷们期待已久的花花公子，可大家更加知道这家伙的号召力，按照普通的规律，十亿美金可真是不难，不过，现在上十亿美金票房的电影到不算是特别惊奇的了，一是有《泰坦尼克号》那种超级大片在，再有就是《魔法学徒》的第二部和第三部都有超过十亿美金，甚至去年圣诞节的第三部更是有超过十三亿六千万美金的超高，这让大家对于马上即将要开拍的第四部也基本上有了个认识，那就是《魔法学徒》的系列想要跌倒十亿美金一下都难，正因为如此，十亿美金不再是个巨牛的障碍，现在只是个比较重要的门坎而已。

　　花花公子貌似心情巨爽，居然笑嘻嘻的答道：“我想十亿美金应该不是个太难的事情吧，”耸耸肩，一副牛气冲冲的样子，“至于你说的成功因素，我觉得这一切都是，我，包括主创们，还有导演，灯光师，化妆师，摄影师，甚至是我们的汽车司机，他们都很好很认真的完成了他们所有的工作，而这，才有这么一部优秀的电影诞生。”

　　这厮之所以如此欢乐，那是他昨天晚上把大少奶奶和俊英小姐抱上了一张床，虽然早上起来的时候，大少奶奶差点没杀了他，可昨天晚上的热情劲却是很给力的，因此，现在想想都美的冒泡，心里得意的都想要高歌一曲了。


第715章 花花公子的宝贝雄壮吗

　　娱记们一看花花公子心情愉快，立刻开始打鬼主意，而且，他们精明的要死，知道花花公子就是再得意忘形，关键问题，关键时候，他总是清醒的就像是一头冷水泼身上一样的，所以，娱记们第一时间就把目标对准了身材火辣要喷火 的凯莉布鲁克，貌似，这两个多月来，这姑娘越来越迷人了，“凯莉布鲁克小姐，和KING的第一次合作如何？”

　　这些家伙一开始倒是含蓄，凯莉布鲁克心里暗笑，在洛杉矶的时候，身边的坏蛋一边欺负她，一边跟她说娱记们的伎俩，很迷人的一笑，“还不错，他是个很关心后进的前辈，我和娜塔莉波特曼，还有斯嘉丽约翰逊都从他身上学到了不少的东西，这将是我以后的宝贵财富。”

　　斯嘉丽约翰逊不知道那么多的事情，倒是没什么反应，另一边的娜塔莉波特曼却是在台下伸手掐住花花公子的大腿，都是这无耻的坏蛋害得她，不但伊莉莎误会了她，她还像是魔怔了一般，最近老是不要脸的想起那个场面，甚至有几天晚上，花花公子身下的人由凯莉布鲁克变成了她，她现在真正是想要咬死这坏蛋的心都有了。

　　可怜花花公子一直不知道发生了什么事情，只是这丫头老是有事没事的要冲他有点小脾气，却打死都不说原因。

　　娱记们是不知道娜塔莉波特曼心里的腹诽的，但是一听凯莉布鲁克的回答就知道坏了，这家伙也太公式化了，心想胸大没闹，这位胸是超大，难道是物极必反了。

　　没办法，只好来直接的了，“凯莉布鲁克小姐，电影里有一场你和KING滚床单的事情，那时候的情形是什么样的，有什么感觉，会觉得尴尬吗？”

　　凯莉布鲁克咯咯笑，浑没当回事，“我觉得很有趣，相信很多看电影的观众也会有那样的观感，KING写剧本的时候的想法也是那样的，他和我们说的时候也是如此，这是一场欢乐的戏，适合任何年龄段的人观看，我想，G级的评级就是最好的说明。”

　　更直接更吃果果的来了，“当KING把手放在你胸口揉的时候呢！”这个实在是太生猛了，花花公子接过话题，顺手把手里的一团纸丢了出去，笑骂道：“你确定你的问题是新闻记者应该问的吗，那只是一场很简单的戏，如果你再这么胡来的话，我想到这里就可以结束了。”

　　花花公子虽然笑嘻嘻的，可这其实已经越界了，所有人心头雪亮，再进行下去，这个看上去温良恭俭让的超级偶像，搞不好就让你进去吃吃公家饭。

　　没人想要尝尝那种滋味，于是，立刻就有人转了强调，“KING，你对于外界对影片的各种批评有什么看法？”花花公子笑吟吟的接了下去，“一百个人对一件事情有一百个看法，何况是一部有可能有六七千万人看的电影，我还是那个观点，我拍我认为还不错的电影，为大多数支持我的粉丝和人拍让他们觉得还不错的电影，然后努力做到更好，”耸耸肩，“至于其他的，如果实在是不喜欢，甚至是讨厌，厌恶，那么，请恕我能力有限。”

　　“有人说你在刻意培养新演员，特别是你公司旗下，也就是你现在签的那些小伙子，小姑娘们？有人说你认为现在的电影圈没有好的演员了，你想要自己培养；也有人说你想一家独大，让全世界的电影都是出自你或者你旗下艺人的， 君临天下，顺我者昌！”《滚石》

　　花花公子耸耸肩，“第一点我不否认，我认为一个演员都是慢慢磨砺并成长的，我也相信我的眼光，我认为我身边的这些小伙子，小姑娘们都有她们的实力，那么，我为什么不能够在我的能力范围内多给他们点机会，让他们更快更好的成长起来呢。”

　　笑了笑，“至于说其他两点那就是扯淡了，我这两年的剧本，金晨经纪公司旗下的演员有多少出演了，这个数据你们只怕比我还清楚，八大制片商都在赞赏我的慷慨，为什么有些人会这么说呢，你们应该也有基本的判断能力，不要老是用这个来问我，说真的，这就是我不愿意接受你们采访的原因，我希望我们相处愉快，并不是怕尖锐的问题，反而是怕你们总是用无聊的问题来问我十次，二十次，甚至更多，将心比心，那是很烦的，这会让我回家后的音乐创作，剧本创作都陷入困境。”

　　然后伸出一根手指，很郑重的接道：“最后，我的说，现在是好莱坞最繁荣的时段，这么说，不是想要炫耀我为此做出的贡献，而是现在的演员们都很优秀，我喜欢用年龄段来划分他们，三十岁以下的， 然后是三十岁到四十五岁的，四十五岁到六十，六十以上的。”

　　“很显然，三十岁到四十五岁是我们电影圈最繁盛的，这一个年龄段的优秀演员越多，证明电影圈的情况越好，看看现在，汤姆汉克斯，汤姆克鲁斯，茱莉亚罗伯茨等等，都非常优秀，而四十五岁到六十岁的老演员则是我们的瑰宝，像是肖恩康纳利，乔恩沃特，伊丽莎白泰勒等等，他们的依旧青春焕发让我们惊喜。”

　　“然后我们这些三十岁以下的，我觉得我们干的还不赖，将来应该可以很顺利的接过前面一帮人的班，继续为了好莱坞和整个世界的电影圈，甚至是娱乐圈而服务。”

　　亲昵的拍了拍身边斯嘉丽约翰逊的头，“而她们，十来岁的小姑娘们，小伙子们，却正好是我们接下来的一辈，他们的成长，才是我们未来的希望，也是我们电影圈能够一直繁荣下去的保证，因此，不管是我，还是你们，都应该把眼光放远一些，也应该更加包容一些……”

　　《我知女人心》谈不上有多优秀，但足够有趣，大多数人看电影并没有要看出朵花来，他们要的是在电影院里开心，出来的时候有点小小的话题聊一聊，笑一笑，仅此而已。

　　不过，越是如此，却越是折射出花花公子的超卓人气，一部在平时顶多四五亿票房的电影，三天就有了一半，这不是个十亿是五亿票房一倍的命题，因为越是到后来，六亿，七亿，到九亿十亿，每多一亿就是个巨大的门槛，因此，如果有十亿的话，也就是说，花花公子就有超过五亿票房五倍的魅力，这才是真实的体现。

　　人气越旺，话题不免就越多，满世界好像都是花花公子的新闻，这时候，一个有趣的事情发生了，原因来自于花花公子在电影里的主角的表现和台词，其中有凯莉布鲁克的台词说他是干那事的上帝，他又说女人其实对男人那宝贝的长短并没有那么在乎，而男人喜欢照镜子，不过是因为男人在镜子里看到自己的宝贝有加成，因为这些，《洛杉矶时报》的记者海伍德便在他的专栏里很是发了一篇文章——《自信还是自卑》。

　　文中提到，花花公子如此肆意的把干那事的上帝作为台词放到电影里，只有两个原因，那就是他真的很强，当然，另一个则是他其实很弱；接着，说女人不在乎男人的宝贝长短和照镜子的说法都有些不靠谱，那却貌似折射出花花公子的不自信。

　　因此，他最后很是隐晦的对花花公子的能力和宝贝的雄壮性提出了质疑，甚至还不无炫耀的说，亚洲人相对来说不如美国人之类的。

　　花花公子根本就没打算理会，男人超级自信的时候表现出来的态度就是云淡风轻，用一句很牛叉叉的话来说，那就是藐视一切，自然就平和了，可是，他这样的心态就让娱记们乐了。

　　于是，开始有人做女人到底对男人宝贝大小长短介意不介意的调查问卷，也有人开始做花花公子到底是不是真的懂的女人心的调查问卷，其他人则开始了对花花公子有关方面的力挺和质疑。

　　一时间真是吵的沸沸扬扬的，花花公子倒真是不急，爱谁谁，他只是不做回应，而他的那些损友们则是看他淡定，到心里有数，便一个个的开始开玩笑：

　　——这还用说吗，我和他一起洗过澡，他遮遮掩掩的，像个害羞的女孩子一样——迈克尔杰克逊。这厮狠啊，虽然貌似什么都没说。

　　——这是很个严肃的命题，关系到男人的尊严和荣耀，（史泰龙一脸的装样，后面吐出来一句）我们是老朋友了，经常在一起玩，我自然对他很熟悉啊，他的很雄壮的，（然后可耻的一拍胸），不过，相对来说，我觉得我可能比他更加威猛一些。

　　——这个我真不知道，虽然我和他一起泡过温泉，可他还是比较害羞的，何况，这个问题，我觉得你们应该去问他的那些女朋友比较好，她们才最有发言权——汤姆汉克斯说完，哈哈大笑。


第716章 家里有女初长成

　　不知道是花花公子魅力无穷，还是事实如此，很快女人到底对男人的宝贝长短介意与否的调查问卷出来了，认为男人强悍并不在大小长短上的占了百分之八十六点三，这个巨大的数字倒是让花花公子电影里的台词很是给力了一把，同时，也有超过百分之三十一的人认为花花公子可能真的有读懂女人心的能力，这些，自然是狂热的花花公子迷，这可是个超级恐怖的数字，三成啊， 狂热啊，多少人羡慕嫉妒恨！

　　调查结果出来了，娱记们却是并没有罢休，还真有脸皮厚，也基本上没有下限的就毛着胆子去问詹妮弗安妮斯顿，凯瑟琳泽塔琼斯等人，当然，必须很隐晦的，不过，稳重而老练的根本连甩都不甩娱记，保镖开路就成了，当没听到，泼辣的就不一样了，比如凯特贝金赛尔，给惹的烦了之后，和当初的艾薇儿一样，直接竖起中指骂人了，“法克鱿，你们这些没用的家伙，你们想得到什么答案，他就是世界上最棒的，懂吗？”

　　娱记们得到消息就成，骂就骂了呗，其他人他们可以整黑材料，人家可是花花公子的贴身人啊，你们要是敢整这位姑奶奶，花花公子绝对就能够让你不小心藏个毒什么的，让你生死两茫茫滴说。

　　凯特贝金赛尔的话自然只能做个话题稍微炒一下，娱记们需要的是更多更劲爆的消息，不过，还真让他们问道了，梅格瑞恩这妞在接受采访的时候就毫不避讳的咯咯笑，“他真的很强壮，他也很雄伟，很明显他是个超级迷人的家伙，你问我怎么知道，对不起，这是秘密，不过应该很多人都知道的，包括和他合作过的那些员工。”

　　娱记们先前也不是没有采访过和花花公子合作过的员工，不过他们都三缄其口，这一次，或许是事情到了这地步，终于有人开始说话了，鲁斯曼这个很狂放的摄影师就力挺花花公子，“我不知道我说的KING会不会高兴，但是，我觉得男人有本钱就应该豪放一点，他那么威武雄壮，干嘛还害羞，当然，他说的也对，男人的魅力没多少是来自那玩意的大小，男人要懂女人心思，看看那床滚床单的戏就知道，有些男人太粗鲁，他们根本就是个混蛋，给他再大的宝贝也没用。”

　　鲁斯曼一开腔，很多和花花公子合作过的员工就都开始乐呵呵的接上了话头，于是，在众口一词之下，事情渐渐明朗了，不过，最终一锤定音的是出现在全美，也是全世界最大的门户网站KING.COM上的一组花花公子穿着大头裤，或许是很激动的关系，里面一柱擎天，威武不凡的照片。

　　消息一出，差点把KING.COM的服务器挤爆，N多人瞻仰留言，不少人就指出，这就是花花公子在拍摄《我知女人心》的时候某一次不小心激动的流露。

　　花花公子第一眼看到的时候也觉得奇怪啊，他知道那来自哪里，就是那一天和凯莉布鲁克连续滚了五次床单，给她抓了几次后，不免就兴奋了，都是老熟人，他也不好太遮掩，后来，他才知道有人把全程都录了下来，不过那些带子当天晚上全部都在他手里，也就是说，只有他自己有，当然，还有一个可能就是内贼。

　　内贼，自然是家里的，而他家里能够随意进出的只有三个人，大少奶奶陈紫晨，俊英小姐，还有海伦，大晚上的，三个人都在海边玩，只有他才苦逼的呆在房间里工作，要不是丹尼斯张打电话问他，他还不知道是怎么一回事。

　　也该放松放松了，花花公子想了想就出了门，顺着小径走到海边，海伦刚刚从海里扑棱了一会回来，纽约七月底的天气真是热的让人发疯，当然，对于他们这些富贵人家的人来说倒是轻松。

　　这丫头已经是十八岁了，身材超级高挑，比花花公子就矮一公分，泳衣里的一对宝贝已经真的长成了，不算很大，却也不小，大概在C和D之间，如果挤一挤的话，就有波涛汹涌的感觉。

　　小蛮腰纤细，纤腰下骤然贲起的臀也不像陈紫晨那种熟美妇人般的丰盈，而是少女的那种，特别特别的翘，紧致滚圆，实在是超级的极品，走动间，像花花公子这种美臀爱好者的眼睛都看花了。

　　当然，还有最给力的，那就是那双紧致圆润的大长腿，118公分长，却肉致致的，不像大多数模特那样纤细而无肉感，紧致圆润，肌肤细腻雪白，不用任何的丝袜，就已经美的冒泡。

　　家里有女初长成，看看她那张越发娇艳，拥有倾世之姿的脸蛋，真是有点祸国殃民的意思了，杰里摩根就开玩笑的和她说过，如果她愿意嫁给他，他就把所有的一切都给她，也从此乖乖的守着她，保证不再花心。

　　虽然听上去是玩笑话，但是，陈金很明白，海伦要是答应的话，谁也不知道事情会如何。

　　“你们三个里，是谁把我的照片贴出去的？”花花公子随口问了一句，只有她们三个才有这个条件，也有那个胆子，有意思的是，陈紫晨和连俊英第一时间就指着海伦，而海伦则是指着陈紫晨。

　　十八岁了，现在海伦倒是不像以前那样调皮，首先看着连俊英，一脸的不可思议，“俊英姐，你也太没有良心了吧，你都说和我一边的，怎么这时候这样啊！”

　　连俊英咯咯笑，“我只是说了事实而已，照片确实是你贴上去的吧……”陈紫晨也咯咯乐，“就是，我们只是尊重事实而已，不像你，居然想要诬赖我。”

　　海伦撇撇嘴，“果然是脸皮厚，伶牙俐齿的，仗着有人疼……”花花公子懒洋洋的躺在躺椅上，她便缠了上去，还抓起他的手放在她臀上，撒娇道：“虽然是我传的，可主意却是晨姐姐的，我只是帮凶，你要打就打她好了，”咬着他的耳朵，轻声道：“我就让你占占便宜，多摸两下，揉一揉就算了，好不好。”

　　陈紫晨在那边啐了一口，“小丫头片子，再揉也没用，只会揉烂的，”俊英小姐咯咯笑，“已经够勾人了，没看见他看到你的时候眼珠子放绿光啊……”

　　海伦一直觉得她的胸不够大，原因就是花花公子没给她揉一揉，倒是小屁屁给花花公子打的愈发的翘，圆，都开始馋死他了，因此，她就开始勾引花花公子，这一次，她成功了，花花公子根本经不起诱惑。

　　也不知道是不是心理作用，她总觉得给这个坏蛋多揉揉之后，越发的完美了，虽然没有陈紫晨的那样如满月一般的丰盈，可她的也超美，KINGS服装公司的牛仔裤，可是有她专门的系列呢，还是买的最好的那一种。

　　花花公子倒是不管她们说什么，天天呆在一起，脸皮自然就厚一些，依旧双手把玩着那美妙的宝贝，海伦则是得意的娇哼一声，身子酥酥的，在他身上扭了扭，却是问花花公子，“你到底什么时候娶我啊，不然我可就嫁给其他人了，现在可是有好多好多人追我呢。”

　　又去吻他的唇，依旧给他躲开，有些气恼的捶了他胸口一下，“你还真是无耻，不要想着占了便宜不负责任……”花花公子嘿嘿乐，逗她道：“我什么时候占过你便宜了，现在这也是在应你的要求，同时替代对你的惩罚而已。”

　　三个美女同时啐了他一口，人不能无耻到这种地步，花花公子倒是嘿嘿乐，“好吧，你们三个人选个日子，我把你们一起娶回家得了，免得你们都惦记着。”

　　“稀罕，追我的从这里可以排到太平洋的对岸。”大少奶奶对现在的生活超级满意，家里也只是让她怀个宝宝而已，可她已经很努力了，每次都给他欺负的掉了魂，但是怀不上啊，她和陈金都给她母亲逼的又一次去医院检查了，确实都是超级棒棒的身体，那能够怪得了谁。

　　连俊英更是很淡的性子，好奇的看着海伦，“你怎么就那么想他娶你啊，嫁给他还不就是个仪式而已，他要是不喜欢你，你又能够得到什么，还把自己毁了。”

　　海伦却是咯咯笑，“姐姐，你说的道理谁不知道啊，可要是这坏蛋娶了我，我保证你们两个都会羡慕嫉妒恨的，你们自己现在扪心自问一下吧，”低头在他脖子上咬着，“那他可就属于我了，我一个人的哎，想想都美得很。”

　　陈紫晨倒是大方，咯咯笑，“不用扪心自问了，以前我肯定能杀了你，现在爱谁谁，这天底下的美女多了去了，他要是别人的，我也就不稀罕了。”

　　这话牛气冲天，正宫娘子就是不一样，海伦娇哼一声，却是把花花公子抱的更紧了一点，“得咧，我还是上点心吧，不然这次来的五个丫头，不定什么时候又滚他床上去了。”

　　俊英小姐吃吃笑，“倒也是，这五个丫头可是愈发的娇艳了，偏偏师父又是个没节操的……”

　　这一次，花花公子终于顶不住了，啪的一声，在海伦臀上抽了一记，“好了，胡说八道也有个限度，再胡闹，我可就真生气了，不管如何，她们都是我的徒弟，”大少奶奶对此嗤之以鼻，“杨过还把他美人儿师父加姑姑给娶了呢，你这个混蛋要是动了心，还会管那些。”

　　花花公子拿大少奶奶没辙，只能举起手，“好啦好啦，这次我保证总行了吧，”他怀里的海伦却第一个不屑的哼哼道：“你自己不都说了吗，男人的保证和誓言什么的，根本就不管用。”

　　花花公子他们说的五个丫头就是张嫣，兰凝香，李惠美，千叶真纪和黛拉，花花公子的中华武馆终于要开始在美国，加拿大，英国等地同时上市了，这一次，声势浩大，一千名的武馆学徒，将会在全世界同时开设一百家的武馆，每家武馆就像是一个公司一样，除了每家武馆有四到五名的授徒师父外，还有专门的管理者，这是个新的模式，也是花花公子在探索的，真正能够把武馆发扬光大，就像是一家超级跨国公司一样的壮大起来的一种方法。

　　为了让所有人见识到中华武馆学徒们的厉害，这一次，花花公子不再是温良恭俭让，而是超级嚣张的向全世界的强者界，包括世界拳击理事会的正规拳击手，柔道，跆拳道，空手道，泰拳，自由搏击和地下拳击手等发出了挑战。

　　三年半的磨砺，最后一年半更是花花公子亲自上阵教授更加高端的武技和心法，虽然那只是他那里的一点小玩意，可是那是对他逆天的功夫来说的，对于这个世界上的武者，却是惊天般的能力。

　　因此，花花公子信心十足，很是豪气的发出了英雄帖，他到时候会拉来一百号的武馆学徒跟全世界的武者们比武，最重要的是，他们可以在那一百个里面随便挑，只要赢了，都有一亿美金的奖励。

　　一亿美金啊，加上一百个任挑，那还不让人发疯，再说了，花花公子如此嚣张，中华武馆如此霸道，这个世界上不服气的人，或者想要顺便灭一灭花花公子的威风，踩一踩中华武馆的人多了去了。

　　花花公子就是要他们这样，只有在敌人拿出最强大的力量，却又摧枯拉朽的击败他们之后，中华武馆才真正的震惊全世界，一举奠定无上的容光，让世人膜拜。

　　从七月下旬开始，这消息就轰动了全世界，花花公子的话有些太满了，很多人都认为他这次有些太自信或者说太自负，如果是他自己或者说兰特张，说挑遍天下英雄的话，还是有不少人支持，可他从武馆里的学徒里挑一百个来让人家再随便挑，那就有些扯了。

　　花花公子很淡定，甚至说，开赛前的事情他基本上都没管，全是张伟豪和金晨集团的管理团队在处理那些琐碎的事情，他从七月底开始，已经又开始了两部电影的拍摄，《谍中谍2》和KING系列的第三部《黑日危机》，不来就不来，一来就来俩，加上今天上半年的那一部，今年的花花公子可算是很卖力了，影迷们对于花花公子好像并没有“不务正业”也是欢欣鼓舞。


第717章 打死是绝对不行滴

　　《谍中谍2》是花花公子第一次和梅格瑞恩合作，这也是他上次把大美人脱光了打屁屁之后被迫签下的不平等条约，而《黑日危机》，却依旧是花花公子自家的姑娘们挑大梁，杰西卡阿尔芭这次成了那个狠辣的伊蕾克，而凯莉布鲁克则是出演那个身材火辣的博士克丽丝琼斯。

　　两部电影如火如荼的进行着，到了九月份，中华武馆举办的名叫做“全球武者联盟挑战赛”在经过四十五天的筹备之后，就正式在拉斯维加斯开锣了。

　　挑战赛到底几天没定，不像平日里一个上午最多两场，这里没有，这里是一场完了就接下一场，除了休息，有多少算多少，其实，那是花花公子的信心，也是他的计策，话说，噼里啪啦的，一两天就把所有挑战者收拾了的话，那得多震撼了，那才牛啊，刺激啊，热血啊！

　　挑战赛包括正规拳击手，地下拳击手，柔道高手，跆拳道高手，泰拳高手，自由搏击，空手道高手或者其他任何武术和兵器高手等七种，前六种都是五个人，后者十个，而且全都是邀请的超级精英，比如说正规拳击手里就包括霍利菲尔德，刘易斯等五名世界级超级拳王，地下拳击手里也有包括黑狼，血手等全美排名前五的超级狠手，而其他柔道，泰拳等都是邀请的现在最杠杠的大佬。

　　有些人是有顾虑，不愿意参加的，那就诱之以厚利，除了赢的奖金一亿美金外，比如说出场费，像是霍利菲尔德和刘易斯，这种出场费随便都要上千万美金的主，花花公子就把比赛的转播权和门票等所有的收入都给他们，好家伙，那可是一大笔钱啊，比如说刘易斯他们本身的比赛，如果所有的收入加起来，轻松就上三千万美金。

　　花花公子不在乎钱，可这些人不行啊，出来混还不就是讨个生活，有花花公子的招牌加在一起，那必须得狠捞一笔才是，输一场就输一场，算不得啥，当然，也有想赢的，或者是打击花花公子的，因此，一切都妥妥滴了。

　　九月九号，花花公子从英国赶到拉斯维加斯，今天上午十点开始第一场，中午十二点结束，下午三点开始，六点结束，晚上八点开始，到十点结束，这一天到底有多少场不知道，不过谁都的准备着，因为很可能很快，当然，也有可能很慢。

　　花花公子早上八点半就带着一百号徒弟，加上一帮助理保镖啥的，差不多两百号人，浩浩荡荡的出现在了拉斯维加斯的体育场里，这个体育场是拉斯维加斯最大的体育场，平时就有用来举办拳击比赛的，可以说很专业。

　　徒弟们先进去，花花公子则要接受传媒的采访，他既是中华武馆的大佬，也是超级巨星，可第一个问题却很操蛋，“KING，据说网上那一系列的照片是PS的，你怎么看？”

　　花花公子以前总是用人家PS他的照片来做借口耍无赖，可这一次，他变成了受害者，上次海伦和陈紫晨她们不忿有人质疑花花公子的雄壮，花花公子可以不在乎，锦衣夜行，可女人们总是有这样那样的骄傲不容侵犯的，因此她们特别节选了一组花花公子雄纠纠气昂昂的照片上传，当时，所有人都闭嘴了。

　　可是，娱记们总要找话题来聊不是，花花公子拍戏去了，平日里销声匿迹的，于是，别出心裁的人就想到了PS，说那是假的，所以，大家又开始忙起来了。

　　这东西真心无聊，花花公子无奈的翻了翻白眼，没好气的接道，“不管真相如何，那都是个无聊的问题，我觉得新闻记者还是得有自己的操守和底限，整天在这件事情上没完没了的，我替你们感到悲哀，也很鄙视你们的水准，”然后竖起一根食指，“最后一次，我以后再也不想听到相关的问题，不然不会再接受你们的采访。”

　　娱记们心神领会，下一个接道：“这次的比武比赛，大家都说你狂妄自大，你对此怎么看，还有，你认为结果会是怎么样的，你有信心最少赢多少场。”

　　花花公子依旧很张狂，自信的笑笑，“一句话，我会赢得一切，至于其他人的看法，等到比赛结束，他们都会闭上嘴的，我们比赛后再说好了。”

　　“你举行比赛的目的就是宣扬中华武馆的强大，可有些人说，学武是修武德，以你这样的作风，就算是全赢了也不过是个狂妄的武夫。”——《今日美国》

　　确实是有人担心花花公子的徒弟们真的全赢了比赛，因为花花公子不是个莽撞的家伙，这家伙已经创造了无数的奇迹，如果那样的话，那中华武馆就真的威势无双了，在这种情况下，不管是柔道还是跆拳道等等一些名宿就开始出来扯皮，开始讲武德啥的。

　　花花公子笑着点头，却是毫不客气的鄙视，“我已经说过很多次了，我的为人大家应该也很清楚，这次的比赛更是一种展示，信心和实力的展示，只有胆小鬼，才会害怕这样的比赛，那些口口声声说什么武德的家伙，他们也是在害怕而已，这与武德无关，武德讲究的谦虚自守，但也讲究英雄豪迈，一帮口舌之徒，羡慕妒忌恨，又有什么资格讲武德。”

　　不再跟他们多纠缠，挥挥手，“好了，我还要去准备比赛，我想，比赛后才会有更多的话题说，不是吗？”

　　强中更有强中手，花花公子深深的懂得这个道理，但是，那是俗世的道理，不是超脱这个世界规则的道理，所以他才这么的狂妄自信。

　　一般的后台都不可能太大，但是这一次，应花花公子的要求，后台变成了上千平米的大地方，一百人进去也宽松，花花公子等徒弟们都换好衣服后，招招手，让他们静下来。

　　中华武馆的衣服上，男的绣着龙，女的修着凤，但都是淡淡的，然后胸前有一个中华武馆的标示，极品的材料，漂亮的设计，刚是这衣服，就让人觉得有范。

　　一年半前，这帮人，或者说一千个学徒里，除了女学徒之外，男学徒对花花公子都不算太了解，最起码不是太尊敬，他们还是大多认为张伟豪这是授艺的师叔可能反而要厉害一些的，到了现在，经过一年半，花花公子的教授，他们才知道什么叫做天外有天，对花花公子佩服得五体投地，那实在是太震撼，太牛叉叉的功夫。

　　他一招收，大家就围了上来，然后静静的看着他，花花公子很满意这样的效果，“我已经跟你们说过很多次了，你们学的不是普通的武技，而是这个世界上最厉害的功夫，你们的师祖当年更是神仙一般的人物，平日里，我要求你们严格，不要自满，是希望你们谦虚自守，那是好的品性，也是你们向上的动力，但是这几天的比赛，我却要你们拿出最自信，甚至是狂妄的态度来，把对手视为无物，尽情的发挥你们的所学，最快，最凶悍的把他们放倒。”

　　张伟豪在一旁笑着不说话，话说，他和花花公子一样，确实对这个世界上的所谓高手不是太放在心上，三年多的磨砺，这些又是真正的超级精英，现在最低的也有他三年多前的水准了，像是路飞，更是和现在的他能够有拼上上百招的实力。

　　混血的卧底黛拉比较调皮，眨巴眨巴眼，看着花花公子，“师父，要是碰到也像是你这样从深山老林里出来的高手怎么办，到时候输了可不能怪我们吧！”

　　花花公子笑笑，“那也没用，我都跟你们说过了，我那一脉就是最厉害的，相当于武林盟主一般的，懂吗？”又特意叮嘱了一句，“不过，你们谁要是不小心，给人家偷袭得手，或者故意输了，看我不收拾你们。”

　　兰凝香撇撇嘴，“你不是老说天外有天，我们这么多人，他们也都是厉害的角色，谁知道有没有意外啊！”陈金盯着她轻笑一声，“那你输一场给我看看。”

　　兰凝香顿时脸色一红，啐了一口，却不好说出来，只能在心里骂了一句，“无耻！”这里十几个女徒弟都是如此，花花公子无耻霸道的作风她们没一个没尝过的，兰凝香和黛拉更是因为调皮，给他直接扒了裤子抽了一顿，羞的要死。要不是打不过他，而且是几十个女徒弟一起都干不翻他，她们早就造反了，可惜，造一次反，受一次苦。

　　花花公子不管兰凝香怎么想，乐呵呵的一笑，接道：“好了，相信我，也相信你们自己，等你们上场的时候，我还会给你们说说的，到时候，你们只要发挥出你们八成的水平，必定是稳稳获胜。”

　　张嫣看着高挑美丽，身材杠杠滴，可是颗大辣椒，“师父，要是不小心把人打傻了，或者打死了怎么办？”男徒弟们都大汗，他们中不少受过这位的苦，真真是彪悍的，花花公子倒是蛮喜欢她对武术的热情的，却没好气的呵斥了一句，“你是不是也想给我惹麻烦啊……”想了想，“打死是绝对不行的，这是最后的底限，明白吗！”


第718章 高兴的太早了

　　到了九点半的时候，花花公子便带着徒弟们去了南看台专门划给他们的区域，这时候，全体观众起立鼓掌，热情的呼喊声一片，话说，花花公子当年几拳就把拳王干倒的厉害大家还是记得的，现在轮到他的徒弟们出场了，真是期待的很。

　　路飞作为大师兄带着一帮徒弟坐在拳台下面第一排，非常的醒目，也是好让上面即将要挨揍的人挑，而花花公子和张伟豪他们反而坐到了第二排，一副老神在在的态度，当然，他还要招呼一大帮的老友。

　　阿诺施瓦辛格首先和他击掌，“老伙计，我就知道你小气，你是不是真的要我给你做徒弟，你才愿意教我点真功夫啊！”史泰龙嘿嘿笑，指着张嫣她们一帮女娘子，“这家伙只教那样的小美人，我们这些老男人他怎么会看得上。”

　　花花公子不理这个色中饿鬼，迈克尔杰克逊倒是呵呵笑着问他，“KING，如果那些拳王选中她们的话，你确定还有胜算吗？”旁边的汤姆汉克斯哈哈笑，“应该不会吧，他们还要脸不是。”

　　尼古拉斯凯奇耸耸肩，“那可不一定，谁叫他夸那么大口的，人家这时候可不管你男的女的，专门找你的弱点。”

　　花花公子终于搭上了腔，笑着耸耸肩，“我说过的话，我自然最清楚，我很欢迎他们能够有那样的勇气，知道吗，刚刚有一个女徒弟问我，如果不小心把人打傻了怎么办？”

　　这帮老爷们立刻蛋缩紧了，话说，如此问的姑奶奶能是好相与的吗，偏偏这十五个姑娘家一个个都千娇百媚的，不知道的，还以为花花公子养的服侍小丫头呢。

　　肖恩康纳利人老成精，倒是知道花花公子必定是十拿九稳，不过依旧好奇问了一句，“如果拳击的话，姑娘们的力量是不是会弱一些，”花花公子轻笑一声，“肖恩，如果我跟你说，她们一掌可以把十块砖都拍断呢。”

　　威尔史密斯吹了声口哨，“天，她们是怎么练成的啊，难道她们就是传说中经历过魔鬼般训练的女神杀手！”花花公子没好气的抽了他一下，“拜托，虽然很苦，到绝对不会是魔鬼般的训练，你没看到她们一个个都娇滴滴的，皮肤没有一点风霜感吗？”

　　迈克尔杰克逊嘀咕了一句，“是啊，看起来就像是你养的小情人一样，美的冒泡，真是搞不懂，你收女徒弟干嘛偏偏招这么漂亮的……”史泰龙哈哈笑，“这不就是他花花公子的最佳体现吗！”

　　花花公子做了个STOP的手势，他总不能说这是当初张伟雄的恶搞吧，耸耸肩，“你们不觉得，越是娇柔美丽的女士，如果有惊人的身手，那更加能够让人惊讶，震撼和心服吗？”倒是补充了一句，“当然，资质也很重要，不是所有漂亮姑娘都能够练成我所教的武功的。”

　　汤姆汉克斯倒是低声问了一句，“KING，说真的，你到底有多厉害啊，不会比超人还厉害吧！”很多人都知道花花公子很厉害，知道他干倒过拳王，也击败过日本武士，更有各种超卓的特技，但是，这差不多八年的时间里，花花公子实际上展示功夫的场面很少，因此，大家对他的实力其实很模糊，不好界定他的水平。

　　这个问题不好答，稍微量化都会太惊人，花花公子便一指前面坐的一百号徒弟，“很简单啊，他们都是我的徒弟，你说说我有多厉害。”

　　一帮大老爷们扯着蛋，比赛终于开始了，这次可是超级盛会啊，全美直播的电视台就包括espn，NBC，还有全世界直播的各种电视台，在转播席上，花花公子还看到了国家电视台的标志，韩乔生大爷那张脸更是熟悉无比。

　　第一场就是最正宗的拳击比赛，去年刚刚把泰森打趴下的霍利菲尔德在全场的欢呼声中上台，他现在是全世界最牛的重量级拳王，在全美还是很受欢迎的。

　　这家伙倒是客气，貌似也很笃定，站上台，先照这次的比赛规矩，冲下面的一百号任挑的学徒抱拳拱拱手，又对陈金笑道，“KING，我看你随便指定一个就好了。”花花公子却是摇摇头，“谢谢你，霍利菲尔德先生，你只管随便指定一个就是。”

　　这家伙可不傻，眼珠子一转，就指了一百个学徒里唯一的一个金发碧眼的家伙，话说，花花公子那么厉害，那么，很可能在坐的中国人都很厉害，而这个看上去很高大的金发碧眼的家伙那就靠谱多了，还有，搞不好花花公子会因为他不是中国人而少教他很多的绝技。

　　金发碧眼，叫做波尔的家伙咧开嘴，呲着牙站起身来，他有差不多一米九高，也很壮，一看就是个好拳击胚子，可看到他的身形，霍利菲尔德反而更乐了。

　　为啥呢，他自己也有差不多一米九，可他是出了名的身形灵活，出拳又快，而且抗打击能力强，体力充沛，要是其他的小个子，他还烦恼，可这种大个子，基本上碰到他都很惨，而他现在又刚刚好在巅峰期。

　　霍利菲尔德乐坏了，波尔也乐坏了，能够第一个捞到这种好事情，不容易啊，话说，霍利菲尔德也不想想，波尔一个金发碧眼的家伙能够出现在一百人的名单里，以花花公子的性情，能没有两把特殊的刷子。

　　花花公子冲波尔招招手，没多说，“给我玩死他，不过，不要太久，超过三个回合我回去收拾你。”波尔咧开嘴乐，“得咧，师父，你看好了，我保证他做梦都会记得我。”这厮居然一口倍正的京腔，真真是妖孽。

　　波尔那叫一个贼啊，那个一米高的台子，加上一米六的拳击护栏，别说两米六，就是三米六他也跳的上去，可他就是一脸憨厚，慢悠悠的趴了上去，看起来真真是不靠谱。

　　尼古拉斯凯奇看的哈哈笑，“KING，这是你教出来的坏小子吗，也太贼了。”史泰龙则是拍了拍阿诺施瓦辛格的肩膀，“那家伙跟他一样，一脸的憨厚老实，一副大块头，笨的不行的样子，实际上精的不行。”

　　阿诺施瓦辛格一点都不以此为耻，呵呵笑，“伙计，这是智慧，懂吗，像是KING说的，大块头有大智慧！”

　　波尔爬上台，他身边可没有任何的教练和助理，霍利菲尔德那家伙则正在享受无微不至的照顾，还有教练在他身边嘀咕，正好，波尔是个非常爱现的性格，于是四处溜达，抱拳拱手，嘴里胡咧咧，“hello，everybody，你们希望我几个回合把这家伙干扒下。”这家伙正宗的美国人，英文纯正倒是一点也不怪异。

　　观众们乐啊，不过有嘘声，也有叫好声，霍利菲尔德也乐，因为他更放心了，随着比赛的铃声响起，蹭的一下站了起来，想着是不是可以轻松的在一两个回合里解决这个家伙，拿到那一亿美金的奖金。

　　一套程序过后，比赛开始，霍利菲尔德确实贼得很，他在一开始就突然的直拳摆拳往前抡，想要打波尔一个措手不及，一般情况下，对付这种菜鸟的话，绝对是奏效的，不过，他太小看波尔了，这一百多号里没有说杀过人的，但是每一个没见过血，真要出手段的时候，可辣的很，十几个姑娘都一点也不含糊。

　　只见波尔哇喔一声，笑嘻嘻的脚往后一退，又右跨步就直接躲过了，而且，一个右勾拳闪电般的出现在霍利菲尔德的左颊，老霍想躲都来不及，不过，那力道实在是太小了，他晃了晃脑袋，咧开嘴笑了。

　　不过，到底是给抡了一拳，虽然没劲，老霍还是有些警惕，想了想，他便开始了第二种策略，看波尔一直在闪，没有太主动的进攻，笑嘻嘻的，他不着急，慢慢的往波尔往角落里赶，一直到了两只手的臂展之内的范围角时，他又突然的发起了疯狂的进攻。

　　这是拳击手的惯用方法，很多老练，但是速度不是太快的拳手，对付那种步伐好的，一般都是把他往角里逼，而这个角的范围就是双臂伸开时的那个范围，那也就预示着，全力攻击时，敌人就处在无所不在的打击范围之类，稍有不慎，那些靠步伐的家伙，都会倒霉，这是倒大霉和小霉的区别。

　　波尔的脚步明显比自认为脚步很好的老霍还要好，因此，老霍才会用这种办法，话说，这位的组合拳虽然不像是泰森那么有名，可水平一点也不低。

　　左手直拳稍微一捅，右手勾拳就往下颌上奔，同时收起的左手也开始一个摆拳直接往波尔的右脸轮大米，这是基本的规律，抡不到继续，抡到了的话再改变策略。

　　霍利菲尔德的算盘打的很精，也是很正确的，可是，他的得意算盘看起来却像是个笑话，波尔稍微一闪躲开他的第一个组合拳之后，右手闪电般的出现在他的面门，嘴里骂骂咧咧的用中文叫嚣道，“麻痹，这种道行也跟爷爷玩花样，今儿个爷爷不让人知道知道什么叫做花儿为什么这样红，我就跟你玩儿去。”


第719章 真实版佛山无影脚

　　霍利菲尔德一开始还心存侥幸，直到那如山的一拳打在脸上，人都快晕了，才知道要糟，之前那一拳是忽悠人的，可这时候，他已经完全被动了，他的防守架势已经丢了，何况，波尔的速度实在是太快，眼看着这小子的一个左勾拳又狠狠的打在他脸上，现场的声音那是嘭嘭响，他的脸在慢镜头里都变形了。

　　可这才是狂雨暴雨般的开始，波尔连续两拳集中后，那种打在肉上的感觉实在是太爽了，他可好久没试过了，嘴里又叫开了，“小样，看你爷爷怎么操练你……”跟着又一个右摆拳打在老霍的左脸上，老霍已经有些站不稳了，开始往后退，他现在脑海里没有任何抗争的念头，唯一想的就是这一回合赶紧结束，他好决定是重整旗鼓，还是扔白手巾。

　　天不从人愿，波尔越打越兴奋，嘴里用倍棒的京腔叫嚣着，“小爷今儿个让你明白什么叫做星光灿烂，什么叫做暴风骤雨，什么叫做只要你死的比我早……”乱七八糟一大通，可手上的活却犀利无比，拳头像是雨点一把落在老霍的头上，身上，最后一下，眼见得第一回合即将要结束的时候，他就像是在学花花公子一样，一个威猛无比的右手下勾拳直接轰在老霍的下巴上。

　　史泰龙他们顿时觉得下巴很酸，人很晕，而早就已经眼花缭乱的老霍则是直接应声而倒，嘭的栽在地上没了动静，波尔连看都没看他，双手高高举起，狂吼一声，几乎把现场所有的噪杂声都压过了，“KING！”

　　众人还没明白他怎么突然叫KING，知道他举起再次单手高擎，大叫一声，“KING！”之后，大家才明白过来，这小子实在向他师父致敬，同时在给花花公子造势啊。

　　真是好灵巧的心思，现场的观众在他的带动下，当他第三次举起手的时候也跟着狂叫一声KING，然后又跟着他一起喊了三声之后才一片欢腾，当然，也有人在腹诽霍利菲尔德这家伙太不经事了，一个回合就给干倒了，真心丢死人了，最重要的是，又害他们输了钱。

　　可惜，老霍早就晕菜了， 裁判在他耳朵边叫了好几下都没反应，后来赶紧叫救护人员把他拉了下去，还好，鼻息和心跳什么的还是有的。

　　这时候，刚刚在比赛开始前一刻赶到的发哥对身后的华仔撇撇嘴，“这小子前途无量，拍马屁的功夫都快赶上你了。”刘德华呵呵笑，“去你的，人家给师父长威风难道也有错，你就一小人之心。”

　　芳姐在一旁笑道：“倒是七窍玲珑心，本身又聪明，”花花公子这时候得意的哼哼，“怎么样，老姐，我这挑人的眼光不错吧，个顶个的聪明伶俐，要不挑两个平时伺候你。”

　　芳姐揪着他的耳朵拧了一下，“我可不像你，享不来那样的福，”黎明倒是在一旁呵呵贼笑，“大少，你真有这么慷慨的打算啊！”

　　花花公子不用猜就知道这家伙花花肠子犯了，不过，不等他说话，芳姐已经拧着他的耳朵打转了，“你们一个个的整天脑袋里想的什么东西，还有你这小胳膊小腿的，你不怕人家随便一个手指头就让你趴下叫姑奶奶。”

　　台上的波尔在裁判宣布他胜利之后，开始耍花样，在弹性围绳上一踩，一个漂亮的鱼跃翻身就到了台下，最高的时候只怕有三米高，可他落地的时候却是气定神闲，刚这一手，又是震撼了不少人。

　　肖恩康纳利这时候笑着摇头，“KING，他的水平应该还不到你的十分之一吧！”阿诺施瓦辛格他们立刻都盯住了花花公子，可他依旧只是笑笑，“老伙计们，那个答案你们肯定猜不到的，咱们还是好好的看比赛吧。”

　　大家一齐给了他一根中指，不过，也没办法，貌似那是个不小的秘密，只怕只有像芭芭拉那样的人才知道，看看刚刚发哥他们的反应就知道，大家都一样。

　　老霍栽了，接下来不是拳击，而是换成了柔道比赛，柔道比赛里有三个日本人，两个鬼佬，最先上场的是一个日本人，这个小鬼子四十多岁，短小精悍，可看资料居然是黑带九段的“绝世高手”。

　　黑带九段在柔道里真真是非常犀利，属于超级大boss级别的，这家伙貌似很低调，不过，一看他挑人就知道他有多奸诈，他挑的就是千叶真纪。

　　千叶真纪是日本人，还是千叶家的人，花花公子这一百个学徒里，要说这个叫做原田茂的家伙最熟，或者说最能够拿到第一手资料的人，自然是千叶真纪。

　　如此想来，挑谁也不如挑个熟的，还是本国人，不过，他这么无耻的挑一个女的，却是让现场的观众发出了震天的嘘声，这是最正常的反应，就连在家里看比赛，花花公子的超级粉丝三本一郎对他的老伙计说道：“八嘎，真是丢死人了，我决定了，我以后不再学柔道了，我要去中华武馆学真正的中国功夫。”

　　可原田茂依旧很淡定，花花公子也很担心，招手让千叶真纪过来，这丫头娇小玲珑，大概只有一米五五的样子，脸蛋也有些圆，倒是着实漂亮可爱，惹人怜爱。

　　芳姐还在担心这丫头上去会不会给欺负的很惨，花花公子却用中文跟她说道；“真纪，你三个回合可以击败他吗？”千叶真纪恭敬的点头，“足够了，师父！”

　　花花公子点点头，灿烂的一笑，“那好，三个回合后，我不想再看到他爬起来。”千叶真纪依旧恭敬的点头，嗨的一声，转身就走，冷酷的不行，可一点也不像她的外表那样可爱。

　　哥哥在一旁担心的问道，“不说三个回合压力太大，你让她去打她的同胞，会不会太残忍了一点。”花花公子心里暗笑，这小丫头片子现在已经完全给他洗脑了，哪里还有千叶家，更别说小日本了，她现在就只有花花公子这尊大神。

　　笑着摇摇头，“你是看她脸色很冷吧，”花花公子转头看着哥哥，“你没看到她一直都这样吗，那丫头就是这么个性子，对谁都板着脸，我也没办法。”

　　郭富城貌似有些可惜的咂巴咂巴嘴，“这样啊！”张学友笑呵呵的拍了他一下，“小子，别这样那样了，你消受不起，她要是哪天不高兴了，收拾了你，你都没处讲理去，人家师父可是很厉害很厉害的啊！”

　　大家爆笑，千叶真纪却是冷着脸，而且她是以最酷的方式登台的，首先一跃上了一米高的台，然后脚在弹性的围绳上一踩，接着这弹性，一个鹞子翻身，非常漂亮利落的站在了比武台上，就这一手，全场的观众和电视机前的观众们就疯狂的叫好，然后叫嚣着让千叶真纪直接弄死原田茂，谁叫那家伙一副欠揍的样子，而千叶真纪却是可爱迷人呢。

　　原田茂看到千叶真纪上场的方式，眼睛也眯了眯，不过，那玩意他确定自己也能够轻松做到，然后用日语跟千叶真纪说了一句，“真纪子，你应该知道我的实力，你不是我的对手，为了你的安全，我劝你还是直接认输好了。”

　　千叶真纪依旧冷着脸，然后很简单的回了一句，“多说无益，我们还是手底下见真章吧！”原田茂知道千叶家的这个小公主天资不错，而且刚刚展现出来的那一手也着实有点水准，他并没有必胜的把握，因此，他用日语厉喝一声，“八嘎，你是我们日本国人，怎么可以助纣为虐，帮助那个混蛋中国人来打自己人呢。”

　　谁知道，千叶真纪脸更冷了，盯着他的眼睛都发着幽冷的光似的，嘴里冷冷的吐出一声，“你居然敢侮辱我师父，那就不要怪我不客气了。”

　　原田茂那个怒啊，怒斥一声，“女人果然都是没脑的东西，你居然给那个混蛋迷了心窍了，真是丢你们千叶家的脸，更是我们大日本国的耻辱。”

　　千叶真纪的脸和眼神更冷，却没有在说话，她在等着裁判宣布开始比赛的那一刻的到来，不过，终归是正规比赛，那些繁琐的程序总是有的，一直到五分钟之后，比赛才慢悠悠的开始了。

　　看起来天真可爱，身材娇小玲珑的千叶真纪，在裁判宣布开始之后，却让所有男人的蛋蛋一紧，为啥呢，因为这妞太彪悍了，她直接腾空而起，直接就是一脚往原田茂的头上砸去，那玩意就像是一把大刀来了个力劈华山似的。

　　观众们的惊呼声中，原田茂却很淡定，他甚至乐了，因为他已经抓住了千叶真纪的脚，他已经想好了接下来要把千叶真纪甩到在地，然后飞身而上，把她直接锁死，让她拍地认输所有后续动作了，当然，那一亿美金的奖金和让花花公子名誉扫地的荣光才是终极目标。

　　原田茂用劲一扯，千叶真纪顿时就从空中往下坠，观众顿时惊呼出声，就连花花公子身后的芳姐他们也是紧张得不行，千叶真纪却是不慌不忙，左脚已经一个鞭腿往原田茂的左脸用力的抽，原田茂到底是有两手，也没敢小看千叶真纪，左手竖起来横档，右手直击千叶真纪的小腿迎面骨，嘭的一声响，稳稳的架住的同时，右手也打在千叶真纪的小腿上，不过，他觉得没打实，千叶真纪的小腿好像突然滑了一下似的。

　　但是，原田茂也不只是有这两招，几乎是同时，他脚下已经很阴损的一脚往千叶真纪落下来的身体胸口踢去。

　　千叶真纪面对踢过来的脚，双手在地上飞快的一撑，整个人再次飞身而起，一个剪刀腿踢向原田茂的面门，既快又狠，原田茂这时候只得稍稍退了一步暂避锋芒，而千叶真纪也是一个翻身落地，没有追击。

　　这个精彩啊，霹雳吧啦的，看看体育场中央的慢镜头里刚刚的对决，大家更是觉得过瘾，下一刻，都疯狂的欢呼起来，然后再次叫嚣着让千叶真纪弄死原田茂。

　　原田茂对四周的喧嚣不理不睬，只是盯着千叶真纪，冷笑一声，“你就这点实力吗，那就不要怪我以大欺小了。”千叶真纪居然少有的笑出声来，不过依旧有些冷，“我希望你能够撑得下接下来的一分多钟。”

　　这丫头可是说干就干，比男儿的性情还爽直，小蛮腰一拧，再次腾空而起，这一次，咱们国人看过黄飞鸿电影的就知道，这丫头完全就是佛山无影脚的翻版啊，双腿在空中急速的交错，收音的都能够听到她腿脚运动时带起的嘭嘭嘭的风声。

　　这可是传说中的神技一般的高级货啊，原田茂那里还能够像是第一次那样伸手去抓住千叶真纪的脚，唯一剩下的就是伸手挡，一边挡，一边后退，心里惊骇，因为千叶真纪就像是真的飞起来了一般，一般人在空中踢上两脚必定就得落地，那是规则。

　　可是，千叶真纪就是像佛山无影脚一样，连续的在空中踢，一点掉下来的意思都没有，原田茂大概也能够猜到那是一种玄妙的借力方法，加上千叶真纪身材娇小玲珑，可谓是相得益彰。

　　原田茂根本没有反击的机会，而且，千叶真纪的这腿法是全身的劲道都在腿上了，不但腿法精巧，也势大力沉，原田茂只能一边挡一边退，还好，他还是有点水准的，双手倒是守得滴水不漏。

　　可是，台子就那么大，退了几步之后，可就到了围绳边上了，这时候可就没办法退了，而且，原田茂之前守得滴水不漏，后退卸劲是很重要的，毕竟千叶真纪虽然是女人，身材娇小，可其实力量本来就不弱，而且，现在是全身的力量都在双腿上，原田茂却只能用双手挡。

　　面对如此凌厉的攻击，原田茂终于没办法，退到了围绳上，可围绳是有弹性的，他退的时候力道大，不免就有反弹，在如此激烈的情况下，反弹的力道虽然微小，却让他的防守出现了一点漏洞，千叶真纪好像就是在等这一刻，右脚闪电般的出现在原田茂的左颊，嘭的一下把原田茂抽了个天花乱坠，眼冒金星，云里雾里！


第720章 天赋异禀

　　原田茂也栽了，依旧是一个回合，千叶真纪打开他的防守之后，根本就没有再给他任何机会，双脚噼里啪啦的，像是闪电一般的踢在原田茂的两边脸颊上，最后一下，连续两个直踢，身体软趴趴的原田茂直接给她踢出了擂台，滚到地上之后，脸已经肿起老高，看不出人样了。

　　现场的救护人员又开始忙了，这一下子，观众们虽然有欢呼，可真的看到原田茂的惨样，也不由得倒吸了一口凉气，再看台上依旧云淡风清，甚至有点冷的千叶真纪，眼神都变了，这哪里有半点可爱漂亮啊，我滴天，完全是个女杀神了。

　　布鲁斯威利斯摸了摸光头，拍了一下杜夫朗格，“伙计，再也不要想着去挑战人家的事情了，就算是想要占便宜，也得看你的脑袋还在头上不。”杜夫朗格这货刚刚还在开玩笑，说他要是站上去，未免有欺负人家小姑娘的意思。

　　他是仗着他有一米九十五的高个，又是个空手道和柔道的双料高手，以为不是花花公子的对手，这么娇滴滴的美人，他还是有点信心的，不过，这货这时候依旧死鸭子嘴硬，“什么吗，是那个家伙太弱了，要是我，早就用双手把小姑娘拉下来了，哪像那个笨蛋，就知道挡。”

　　阿诺施瓦辛格立刻抓住他，冲陈金说道；“KING，这里有个不服的，他说你这帮弟子都不怎么样？”花花公子自然听到了，咧开嘴笑笑，“那好办，等一下让真纪子跟他较量一下好了，奖金直接翻十倍，十亿美金，如何，不过，要是给踢成了猪头，我可连医药费都不掏。”

　　“什么吗，我发过誓的，绝对不打女人。”杜夫朗格脸皮厚得紧，他怎么不知道原田茂的名头，那可是柔道界真正的大拿，他虽然人高马大，还干不过人家原田茂呢，“跟你说，你就是给我一百亿美金，我也不可能去欺负人家那么漂亮的小姑娘。”

　　包括花花公子，所有人都给了他一根非常坚挺的中指，尼古拉斯凯奇哈哈笑，“我没有一百亿美金，连一亿都没有，而且，杜夫，你说你不欺负女人，那么，这样好了，只要你随便找KING的这些男弟子，赢了任何一个，我立马给你两千万美金。”

　　杜夫朗格撇撇嘴，“去，我说了我不是见钱眼开的家伙，”却又转了一句，“当然，如果你愿意掏两千完美的出场费的话，我还是可以考虑一下的。”

　　看着裁判宣布千叶真纪获胜，这丫头依旧很平静的跳下了比武台，黎明咂巴咂巴嘴，有些菊花紧，“大少，你们家养的这些丫头都这么厉害啊，我听说她们才跟了你学了三年多而已，这比黄飞鸿那个还厉害，未免太玄了吧！”

　　刘德华眼睛发光，“是啊，你是不是有什么神奇的方法，或者是那种药，吃了就了不得地。”

　　花花公子轻笑一声，“只有一条，那就是根骨好，也就是有学武的天赋，这一百个是最好的，三年多的时间，可是日夜苦修的，不比你们任何人舒服。”一指黎明，戏谑道，“就你这笨手笨脚的，再努力，三十年也到不了程度。”

　　大家哈哈笑，黎明去掐花花公子的脖子，“你这话也太狠了吧，我刚刚还想说你稍微教我一招，不说防身，健健身也好……”花花公子笑着躲开他的攻击，看其他人笑，大范围的打击道：“你们也别笑，说句实话，你们这些人里，就一两个还有点天赋，其他人，跟leon一模一样，都是废材。”

　　看花花公子的神情，大家知道他不是在胡说，倒是对此不太介意，毕竟大家没想着去真的学武，只不过是看到眼前这场面时，小小的有些心动，等事情过了就忘了。

　　“哦，那个有天赋的是不是我？”尚格云顿呵呵笑，摆着姿势来了几拳，“看看，我是不是很有范！”众人呵呵乐着“切！”的嘘了他一句，花花公子笑着摇头，然后一指迈克尔杰克逊和阿诺施瓦辛格，“他们两个的天赋不错，只不过现在年纪大了些，如果是二十年前的话，跟我学学，必定是一把好手。”

　　“那是，我早就知道我天赋异禀的了，”迈克尔杰克逊得意的不行，站起来晃荡着，却又撇撇嘴，“小子，什么叫年纪大啊，我现在正是青春年少好不好，还说二十年前，二十年前你这家伙还不知道在哪里呢。”

　　阿诺施瓦辛格也呵呵了，一曲手臂，一副人猿泰山的模样，“怎么样，我说过我很强吧，我跟你说，我就是不学，我要是学，我早就变成超人了。”

　　史泰龙很不爽的擂了他一拳，“你不吹牛会死啊，还超人，那家伙都没变超人呢，”然后盯着花花公子，“伙计，你确定我的天赋不是最好的吗，是不是得脱了衣服看一看比较精准一点。”

　　众人哈哈笑，花花公子笑着一指他身后的杜夫朗格，“老伙计，你的天赋就算了吧，倒是杜夫的还算是有半点天赋值，算是大家里面第三好的。”

　　这下子杜夫朗格得意了，哼哼一声，“我说什么来着，我说什么来着，我是当年没找到好师傅，要不然咱这条件，跟刚刚那小师妹绝对差不了。”

　　他们在下面瞎聊，上面却已经开始了第三场的比赛，这一场是泰拳，经过刚刚两场比赛之后，大家已经认识到花花公子的狂妄貌似一点也不过分，这下面坐着的一百号弟子就像是一百座山一样，压的人喘不过气来。

　　这一场泰拳的高手是泰国拳王察哈，号称泰国第一高手，打遍泰国无敌手的超级牛叉叉人物，他最厉害的就是如疾风暴雨一般的腿技，据说他的腿就像是铁一样，铁棍子抽在上面都没事，而且，他的抗打击能力据说也是泰国第一的，就像是练了童子功一般。

　　现场的观众听到这家伙的厉害时，也很是热血，特别是中央大屏幕上还放了他连续十脚扫断十根菜碗口那么粗的原木，然后还有他在比赛中直接把人踢断脚，踢垮胸口的凶悍场面时，也不免惊呼出声。

　　话说，这貌似可是一个比一个厉害啊，看来花花公子可一点都没有弄假的意思，人家可是请的都是最杠杠的，不过，越是这样，可见花花公子下面那一百个徒弟那都不是吃素的，当然，还得看接下来的表现，最后赢了才是牛叉叉。

　　大家的期待中，察哈不知道是为了脸面，还是因为有信心，他反正没挑女的，而是顺手指了指路飞，这一下子，现场没爆，这一百号徒弟们爆了。

　　那家伙居然好死不死挑了路飞，飞哥是谁啊，大师兄啊，在港岛，黑和白两道，甚至白面上的大人物都知道阿飞哥是谁，除了花花公子和张伟豪，他就是最牛叉叉的人物，也是中华武馆的第三号人物。

　　路飞也有些愣，没想到对方居然挑了自己，微微一笑，很有大腕范的站起身来，波尔这家伙倒是站起来叫嚣道：“大师兄，你要是超过半分钟，你都不好意思下来。”

　　路飞没理他，转头看着不远处的陈金，“师父有什么要吩咐的吗？”花花公子摇头，很简单的说了一句，“你自己拿主意。”虽然这么说，可这其实最难，那就像是考验一般，路飞却立刻点点头，恭敬的答了一句，“知道了！”

　　路飞上台前，司仪也拿到了他的资料，开始宣读，大家听到他是大师兄的时候，也顿时惊呼一声，这玩意他们还是懂的，大师兄可不就是最厉害的，而察哈则是皱了皱眉，虽然不是很怕，可不免在心里腹诽了一句倒霉。

　　路飞很有花花公子的几分风范，慢慢的走到台前，也没有多炫耀，先跳上台子，然后手撑在一根立柱上，一翻身站在里面，气定神闲的，看不出喜怒哀乐一般，花花公子平日教他们的时候也是这般模样。

　　好戏开锣，就连司仪也缩短了台词一般，在大家激动的心情当中，在裁判说了声开始然后飞身后退的时候，所有人都把眼睛瞪大了看着台中的两个人。

　　不过，让大家很失望的是，察哈并没有像他之前的比赛那样，气势汹汹的就上来攻击，而是开始围着路飞打圈圈，而路飞也没有上去攻击的意思，只是好整似暇站在那里，眼睛很平静的盯着察哈，一动不动的。

　　嘘声四起，那是期待与现实的落差造成的，原本以为两个超级牛叉叉的人物上去，还不得是一番龙争虎斗啊，谁知道像是两只大白兔一样，哥俩好了。

　　游移了有差不多一分多钟，都快两分钟了，三分钟一回合的比赛眼看着就要结束了，察哈刚刚转到路飞身后，路飞一点理他的意思都没有的时候，这家伙终于下脚了，一个凶悍无比的鞭腿朝着路飞的膝关节踢去。

　　迎接他脚的是飞快的转过身来的路飞的脚，嘭的一声响，所有人都觉得心抽紧了，然后，他们惊奇的看到了有金刚铁腿称谓的察哈在双腿的碰撞间，居然首先退了一步，而大师兄路飞这时候终于有了点主动进攻的架势，上抢一步，一脚扫向察哈的小腿。

　　察哈没有用腿去接的意思，反而往身后退，这可是不是他的作风，在以前的比赛里，他是最喜欢和人家对腿的了。


第721章 清白之身

　　察哈是有苦说不出来啊，他现在后悔的差点叫娘，什么人不好抽，偏偏就抽到个最厉害的，刚刚第一下和路飞对腿，他就觉得腿钻心的疼，再看路飞，一点事都没有，反而直踢他小腿，那个目的很明显啊，就是要逼着他对腿。

　　大师兄果然是大师兄啊，察哈一点也不怀疑路飞不但是脚厉害，其他的只怕最少也是同样厉害，只有这样牛叉叉的人物，才会有如此牛叉叉的心态，要用他最强的东西来打败他。

　　察哈退了两步想要滑开，免得给逼到角上去，可路飞太厉害了，一双脚比一双手还灵活，漫天的腿影，把他所有的路都封死了，唯一的选择就是后退，可再退也没得退了。别说，察哈倒也是个狠角色，给逼急了，没想着认输，反而把暴戾的性子全部激发了，顿时就发了狠，一副拼了命的架势，开始和路飞干上了，当然，未尝没有一点侥幸的心理。

　　于是，从一开始的静默，到最后的突然大爆发，观众们终于看到了他们想要看到的场面，就见路飞把察哈逼到了一个角上，然后，出了名腿犀利的察哈就开始和听起来很犀利的大师兄对上了腿。

　　虽然很快，不过大家还是看的很清楚，特别是今天的现场摄影机很给力，大家能够清清楚楚的看到路飞暴风骤雨一般的踢出每一脚，而察哈也咬着牙在死命的抵挡，封阻，再听这收音的广播里传来砰砰砰砰砰的声音，就知道那一脚脚的有多重，有多凶狠，有多霸道。

　　依旧是第一回合即将结束的时候，路飞突然加快了一些，而观众们也早就看出来号称金刚腿的察哈早就咬着牙一脸的痛苦，已经都跟不上了，何况突然加快。

　　于是，路飞连续的两脚踢在他的膝盖上，这家伙扑通一声就跪倒在地上，当最后五秒倒数计时的时候，路飞一个飞速的高抬腿，真正像是力道千钧的力劈华山一样，一脚踩在他肩膀上，这家伙立刻就趴那里服服帖帖的了，这一刻，路飞的脚踩在他背上，在第一回合结束的铃声响起的那一刻，巨牛叉叉威风到了极点。

　　偏偏这厮还巨能装的收回腿，然后拱拱手，朝四周一礼，一脸的云淡风清，一派宗师的风范，把花花公子都逗乐了，不过，欣赏之色也是溢于言表，不管是手段，心思，还是这种风范，都是上上之选。花花公子知道路飞不是装的，他本身就非常聪明沉稳，想想当初李妍可是都想着让他来继承西虎堂的。

　　随着波尔一跃而起的叫好声，现场立刻炸开了锅，很多观众都站起来鼓掌，就算是外行看热闹也知道这位大师兄的牛叉叉之处，人家可是用你的最强技击败了你，要说碰巧挑到大师兄是巧合，再说碰巧大师兄也是练腿功的那就是扯犊子了，人家明明是强横到随便收拾你的地步。

　　这才叫做牛叉叉，这才叫做霸道，这才叫做热血，虽然简单，却又精彩刺激到极点，令人忍不住叫好，就连杜夫朗格这种桀骜不驯，嘴巴死犟死犟的家伙，也站起来鼓掌叫好，“好，这大师兄以后就是我的偶像了……”笑着看了一眼陈金，“KING，你不会妒忌吧！”

　　花花公子笑着耸耸肩，“你以他为偶像，他以我为偶像，你说，我为什么要妒忌呢！”大家哈哈笑，史泰龙夹住杜夫朗格的脖子，他们俩关系可是老铁了，“小子，跟你说，你这辈子不管是从哪方面，就算是斗嘴，你也差那个混蛋十条街都不止。”

　　这时候路飞获得裁判的裁定，胜利下台来，在观众们的欢呼声中，恭敬的冲花花公子半鞠躬，叫了一声，“师父！”那话里有问询怎么样的意思，花花公子很满意的点点头，“做的很好，回去的时候我再教你一招。”

　　其他人都没啥反应，这一百个徒弟可就眼睛发光了，羡慕的不行，路飞更是第一次喜形于色，再次恭敬的鞠躬，“谢谢师傅！”而一旁的张嫣却是不爽的哼哼道：“偏心鬼……”调皮惯了的黛拉立刻接了一句，“就是，这太不公平了，那个混蛋要是挑中我，我肯定会表现的更好。”

　　发哥好奇的转过头来看着花花公子，“怎么着，你们武馆里面教的东西还分偏心不偏心啊！”哥哥呵呵笑，瞟了黛拉一眼，“偏心应该不会吧，特别是这些女孩子。”

　　陈金抚掌笑道；“还是哥哥懂我，这些丫头就是惯坏了，”倒是转了转，“当然，其实每一个人都有不同特点，我是因材施教，他们自己也知道有些东西给他们也学不了……”

　　芳姐看着那一百号人都没有人有任何不快的神色，知道花花公子说的没错，这家伙就算是偏心，也是让大家心服口服的偏心，这时候听花花公子继续说道：“另外，当然也得有奖励惩罚，人人机会均等，看的是一个悟性，能力反而在其次……”耸耸肩，“好了，不说多了，有很多东西可是秘密，门里的秘密，就是我也得遵守规矩。”

　　甭管信不信，花花公子说到这，大家也就识趣的不再多问，这时候，下一场又开始了，今天的比赛可进行的老快了，反倒是司仪和裁判废话的时间多得很，不过，非常精彩刺激也是真的。

　　这一轮的是地下拳击手，出场的是现在全美地下拳击手里战绩最好的血狼，战绩最好，并不能说明能力一定就比其他同样牛叉叉的人强，不过，他到现在为止，出场九十六场全胜，其中甚至有六十场是直接把对手给打死了的。

　　地下拳击场里，打死可就打死了，可没人偿命，这也是这家伙叫做血狼的原因，心狠手辣，阴损残忍，当然，实力也绝对是杠杠滴，不然想要他命的人可不少，但他依旧活的很滋润。

　　这家伙很强壮，一米八的身高可是刚刚好，力量够而身形灵活，脸上有三道疤，一个在额头，一个在鼻子上，一个在右边脸上，倒也算不上难看，但是他一呲牙可就不同了，真心狰狞得很，一般小孩子都能够吓哭喽。

　　文无第一武无第二，地下拳击场出身的人，命早就豁出去了，也是很看不起外面的这些文绉绉比武比赛的，当然，刚刚路飞的那个霸道样，还是让他很心悸的，他可不是笨蛋，知道如果他碰上路飞，多半也死定了。

　　所以他不笨，他是想来挣钱来了，出场费就有一千万美金，当然，人心不死蛇吞象，如果赢了的话，一亿美金那就够他一辈子的了，因此，他挑人很小心，看了半晌，才在观众们的嘘声中，挑中了黛拉。

　　这下子嘘声更大了，不过，下一刻，却是全场哗然，因为黛拉居然一跃而起，喜滋滋的叫着耶，还和张嫣她们击掌庆祝，那样子简直就像是赢定了似的，血狼虽然气，却也心里发毛，想着要是这丫头和刚刚那大师兄一样强悍，那他可就栽了。

　　他一开始选就是因为黛拉贼拉漂亮，如果她不是在欢呼的话，看她大屁股，大胸脯和超模一样高挑的身材，你绝对会认为她就是个花架子，在里面充数的。

　　黛拉喜滋滋的转身看着花花公子，带着撒娇的语气，“师父，你看好喽，等我赢了后，你记得也要教我一门绝技。”这丫头是间谍出生，要说心狠手辣和血狼一比，还不定谁强呢，要说凶悍，那玩意最终取决于实力的高下，实力强的话，再凶悍也一掌拍死你。

　　花花公子翻翻白眼，挥挥手，“先赢了再说……”这下子她不乐意了，娇哼一声，手插在腰间，“为什么，大师兄赢了就有，我为什么还要赢了再说。”

　　花花公子不说话了，只是冷冷的盯着她，还真管用，黛拉虽然撇撇嘴，很不忿的样子，却只能娇哼一声，转过身去，老老实实的跑上台去了。

　　黎明冲花花公子竖起大拇指，“厉害，到底是师父，一个眼神就把她给驯服了。”花花公子没好气的转头瞪了他一眼，“要不要我教教你，等一会你也去试试。”

　　大家贼笑，史泰龙这货却是盯着花花公子，“KING，我觉得你刚刚不是靠你师父的威严把她吓跑的，而是使用了美男计，让那个丫头乖乖的听话了。”

　　迈克尔杰克逊这个损友也举起手，“这个我赞成，说实话，我觉得她刚刚就像是女孩子撒娇一样再和你说话，瞧瞧那态度，完全就是把你当小情人看待嘛！”

　　花花公子没好气的瞪了他们俩一眼，“她们是我的徒弟，你们明白吗？”人家哪里明白啊，在美国又不讲什么师徒恋的，史泰龙耸耸肩，“徒弟怎么了，她们是女人，成年的女人，你是成年的男人，只要彼此喜欢，为什么不可以在一起。”

　　花花公子败了，翻翻白眼不理他们，可芳姐却在他身后掐了他一下，陈金郁闷的回过头，“姐，又怎么啦！”然后抓住她的双手，把脸埋在其中，卖萌道：“我真是冤枉死了，不想活了！”

　　芳姐娇哼一声，发哥却是落井下石，“其他事情好说，就这事情，打死我也不信你的清白之身。”


第722章 三千弟子

　　黛拉的性子跳脱，上场的时候就把酷耍足了，她一脚踏在台子上腾空而起，倒是没有跳多高，而是跳在围绳的最高的一根上，围绳是有弹性的，可她就在上面弹啊弹的，身形稳得很，就像是长在上面一样，然后在上面冲血狼勾勾手指，“小子，你完蛋了。”

　　她这一手看起来没有多厉害，可在血狼这种高手的眼里，却是差点把眼珠子瞪出来，踩在有弹性的围绳上面居然都稳稳的，那得多厉害啊，问题是，黛拉绝对不比血狼身高低，还大胸大屁股，身材火辣的很，那个可是占体重的啊，这一刻，血狼很是后悔挑了这么个主。

　　当然，绝对没有认输的意思，不说为了一亿美金，黛拉这像是耍杂技一样的手段只能说明她的身体灵巧，平衡能力和协调力超棒，但是，在血狼的杀人技面前有没有效还不知道，搞不好，这位爱现的妞刚刚好就这个厉害也说不定，毕竟人力有穷，哪里能够样样都牛叉叉的。

　　眼珠子一转，血狼开始呲牙笑，不过有些狰狞了，“小妞，我喜欢你……”黛拉也嫣然一笑，用力在围绳上一踩，身体飞身而下，飘逸的很，然后扫了血狼一眼，“小子，想用激将法吗，可惜了，不过，我会因此好好的招呼你的。”

　　血狼这次倒是真的觉得棘手了，这小丫头看着粉嫩粉嫩的，居然对对战心理还这么清楚，心思那么细腻慧黠，可这时候说啥也没用了，比赛马上要开始了。

　　裁判一声令下，出奇的是，黛拉并不像是血狼想的那样主动攻击，居然是飘身后退了一下，看的血狼一愣，黛拉却是嘿嘿冷笑，“傻大个，如果我干什么都能够让你猜到，那我还混不混了。”

　　血狼这时候也嘿嘿笑，“妞，我越来越喜欢你了。”然后伸手就朝黛拉高挺的胸前攻击，还不是用拳，而是故意张开手，像只要去抓似的，当然，绝对凌厉，要是给他抓伤，绝对不是揉一揉美得很的那种。

　　观众席都是哗然，然后嘘声叫骂声一片，血狼才不管那些呢，他看到黛拉的脸色一冷，心里更乐，却听黛拉冷冷的说了一句，“你真的惹恼我了，本来想和你玩一玩的，现在我已经失去兴趣了。”

　　黛拉一个轻盈的闪身，人就像是在飘一样的躲开了血狼的攻击，血狼却对黛拉的话置若罔闻，依旧双手抓上她的胸前，他就是要激怒她，当然，他也把警惕性提高到了最顶点。

　　这一次，黛拉没有再躲，就那么冷冷的盯着血狼抓过来的双手，就连血狼都以为要抓到的时候，观众们发出了震天的嘘声，黛拉突然不见了，当然，不是真的不见，而是一个铁板桥，并且身体向前一滑，底下一脚踢在血狼的胸口上，血狼算是非常非常敏捷的了，可依旧闪避不及，还好的是，没有踢太实，不过，依旧疼的他脸上的肌肉都在跳。

　　血狼甚至一开始还打着挨一脚也要在黛拉胸前抓一把的，现在真是庆幸的很，不说这脚的力量足够把他踢飞，更重要的是，力量足代表黛拉在铁板桥之后，没有用的双手和另一只脚都可以有其他的变化，做为真正的生死高手，这一点清楚无疑，而这时候，黛拉冷笑一声说的话，更是证明了这一点，“算你机灵，不然你就废了。”

　　又拍拍手，一脸的为所谓，“没关系，师父肯定希望我和师兄他们一样，在第一回合结束前收拾掉你，我可还想要奖励的呢，现在就陪你玩一分多钟，最后再废你也不迟。”

　　血狼却没有给吓倒，刚刚躲得开，就证明自己还是有实力赢的，要是给黛拉说一句就吓尿了，他血狼早就没再地下拳击场里混了，冷笑一声，依旧占着口舌便宜，“妞，我就知道你动心了，居然又想和我玩玩，来吧，我会让你尝尝我的厉害的，到时候只怕你希望再多玩一会。”

　　黛拉不生气了，咯咯笑，还给了血狼一个秋天的菠菜，“好啊，那我们开始玩吧，你可不要害怕哦！”说完，欺身而上，身体跳了起来，一脚直踢血狼的面门，血狼冷笑一声，一侧身躲开，反而欺身往黛拉的身前冲，一拳冲黛拉的脖子上砸去。

　　血狼这是非常正确的做法，一般情况下，这都是个好机会，可那是一般情况下，这一次，黛拉得意的一笑，左手非常轻盈的在血狼凶狠的右手直拳上一拨，没错，就是一拨，血狼就觉得一股大力袭来，身形都保持不了啦。

　　惊骇莫名啊，一个女人怎么可能有那么大的力量，可是，后悔都迟了，黛拉的右手握成拳，已经结结实实的砸在他脸上，血狼给砸的脸都变形，嘴里幸好有牙套保护，不然只怕牙齿都要掉好些颗，头发晕，身形一晃往左侧倒，这时候，刚刚身体落下来的黛拉，却又是一脚踢在他的胸口。

　　这一脚可就结结实实的了，血狼那么壮的身体，直接就给踢出去两三米，身体撞在柱子上，顿时就要了半条命。

　　血狼就是血狼，刚刚那个欺身而上的机会很明显是黛拉故意诱惑他的，目的不过是怕他再次躲开，那么妖精似的女人，问题是力量还那么大，速度那么快，就算是两个血狼也不是对手啊，输了没什么丢人的，要是受太重的伤，或者弄残了，那才是煞笔，于是，他很干脆的抓起身边的白毛巾往台子中央一扔，冲正打算冷嘲热讽的黛拉呲牙一笑，“美丽的女士，我输了。”

　　伸手抹了一把嘴里流出来的血，有些得意自己的拿得起放的下，拱拱手，“刚刚言语冒犯，你可别怪，我先告辞去医院了……”他这么客气也是第一次，话说，他还真怕这位姑奶奶找麻烦，他拿到一千万美金的出场费已经足够了，他还想在地下拳击场混的，要是黛拉太生气，没解恨，到时候台地下那一百号弟子里，随便拉一个出来去地下拳击上找个机会废了他，他哭死的心都有。

　　黛拉那个气啊，她一点赢了的高兴劲都没有，想想啊，前面三个师兄师姐都是在第一回合最后一刻赢的，三个之后，那就像是一个规矩一样了，早点赢谁不会啊，最后一刻赢才牛叉叉啊，师父才高兴啊，她才有甜头啊！

　　顿时一跺脚，一脸的女儿娇态，把白毛巾踢出台子，一指血狼，“不行，现在还没有结束……”血狼哪里还敢跟她玩，还怕她胡来，干脆直接翻身下了台子，又冲花花公子拱拱手，面对漫天的嘘声充耳不闻，直接跑了出去。

　　黛拉气的直跺脚，倒是把观众们逗乐了，这赢了的居然还这么气愤的可真是第一回见着，台下的刘德华也呵呵笑，“她把人打了还这么气愤，我滴天，要是人家打了她，那家伙还不死定了。”

　　尼古拉斯凯奇笑着问花花公子，“KING，她对她男朋友应该不会随便一上手就是狠招吧，一般人可不是血狼，只怕一下子就废了……”史泰龙也坏笑着接了一句，“放心好了，尼古拉斯，KING绝对能够吃得她死死的，这一点毫无疑问，你没看到他刚刚一瞪眼，那丫头就老实了。”

　　阿诺施瓦辛格更坏，“史泰龙，你的意思是，谁要想找黛拉做女朋友，最起码得得到KING的支持才行，或者说，要是KING那样的身手才行喽。”

　　花花公子懒得理他们，黛拉这时候赢了下来，已经变了脸，娇滴滴的冲花花公子撒娇道：“师父，我刚刚厉害吧，不战而屈人之兵。”得，原来她已经想好了借口了，难怪她又变得喜滋滋的了。

　　花花公子一脸的云淡风轻，“嗯！”的一声，再没有任何的表示，黛拉顿时不乐意了，跺跺脚，“嗯是什么意思吗，我刚刚的表现难道还不好吗，大师兄有奖励，我呢？”

　　花花公子只是淡淡的看了她一眼，淡淡的说了一句，“嗯就是回去再说，现在好好的给我坐下来，老老实实的看接下来的比赛。”黛拉撅起的嘴都能够挂上一桶水了，哼哼唧唧了大半天，终究是花花公子的淫威太盛，不敢惹他，撒娇可以，要看情况，看地点。

　　芳姐看黛拉乖乖的坐了回去，在花花公子的身后掐了他脖子一下，“有赏有罚，你会那么些东西，多教她们一些又有什么了，难道你私心还那么重。”陈金抓住她的手转身笑道：“姐，你没看她们现在一个个给惯的都快要造反了……”

　　哥哥看着陈金，很肯定的点头，“这一点倒是，他到底是师父，总的有师父的威严，不然这一千来口，以后只会更多，他如何去管。”

　　张学友这时候好奇的问道：“大少，你这之后的武馆开张后，每一个学员学个三五年都是这身手？”他这话一出口，立刻引得大家一起看着花花公子，很显然对这个很关注，要知道，如果人人都那么厉害的话，那就真是不得了啦。

　　这个也没什么秘密的，花花公子笑着摇头，“那怎么可能，他们可是我的徒弟，真正的门下弟子，新开的武馆招收的只是武术学员，教的是强身健体之技……”

　　“那不是和其他的武馆一样了？”发哥皱了皱眉，花花公子笑着摇头，“当然不一样，你没看到我的徒弟跟人家比就不一样吗，我们教的东西可是真东西，大家能够明显感觉到不同，还比人家强，甚至有些秘技，你学了去，跟人家说了也没有，只有经过我和我这些徒弟的手，给你用特殊的方法修身，你才能够达到某些效果。”

　　“神神叨叨的！”发哥撇撇嘴，心里却是很佩服，将来这中华武馆可就了不得了，黎明这时候在一旁问道：“那你就招了这一千名徒弟，以后就不招了啊？”这依旧是个大家很感兴趣的问题。

　　陈金依旧是摇头，“不会，我的计划是收三千个徒弟，现在还差两千，不过，以后收的徒弟必须是五岁到八岁的小孩子，像他们收进来基本上都有二十多岁，你不知道，我为了他们这些家伙，弄了多少天材地宝，用了多少秘法才让他们三年多就有了现在的修为，我以后可不想那么辛苦了，而且，年少习武，未来的可塑性也更好，年纪大了再学，终究是根骨已经僵化，难得再有更多的突破。”

　　张学友首先许愿，“大少，那我可就先拜托你了，我和老婆已经在计划了，到时候不管男女，你可都得帮忙教导教导……”刘德华也不甘落后，“是啊，是啊，我们家的小子也要麻烦大少你才好。”

　　芳姐忍不住奚落了他一句，“是个啥啊，学友是结了婚的，你这家伙八字还没一撇呢，你就是啊是啊的就想占座位了，”大家呵呵笑，刘德华倒是脸皮厚，腆着脸，“姐，那可是你干儿子啊，你难道就不稍微心疼一下。”

　　发哥撇撇嘴，笑道：“我说了吧，这家伙贼能够扒拉，好东西他可全部想要捞上手，”刘德华叫道：“发哥，我不偷不抢的，努力进取有什么错了，你就是老妒忌我。”

　　这两个冤家又闹上了，花花公子权当是看笑话，哥哥倒是看着他，突然说道：“你这剩下的两千个徒弟，就是为了未来几十年打算的吧，考虑倒是挺远的。”

　　花花公子揽着他的肩膀，“哥，跟你说实话，这两千个，我还打算分两批，甚至好几批，我现在要找就找资质最好的，品性最好的，我要把我这一派真正的发扬光大，让全世界的人都来我们中华武馆学功夫，听到中华武馆的时候肃然起敬，甚至因此对我们中国人都要客气三分。”

　　发哥这时候却是问道：“那你这两千口子要是找个十年八年，甚至二三十年的，那他们这师兄弟的年纪可就差大发了。”

　　花花公子轻笑一声，“这有什么了不得的，学武不讲究这个，”耸耸肩，“我还真想先找一千个，另一千个等这一千个长达成人之后，我再找呢。”


第723章 最强VS最弱

　　孔圣人有三千弟子，文武具有，花花公子也想要弄个三千弟子，不说文武具有，但也要在这个世界上翻云覆雨，狠狠的牛叉叉一把，将来，等到他仙逝之后，他陈金陈某人的名头必须比孔圣人还牛叉叉，老孔只是在中国有些追随者，他陈金可是要让全世界都颤抖滴。

　　这是花花公子的又一个野心，他发现他现在越来越对那种无上的权利和荣耀感兴趣，当然，美女绝对依旧是最爱的。

　　黛拉轻松的把血狼吓跑之后，接下来的就是第五场比赛，也是今天上午的最后一场比赛了，不过，经过前面四场摧枯拉朽之后的比赛之后，大家基本肯定接下来那个上场的不过是个肉靶子而已。

　　就像是花花公子预期的那样，一开始的热血消退之后，剩下来的就是无比的霸气，那种无敌的震撼在全世界各大电视台直播的情况下，给人的印象是无比深刻的，试想，谁不想成为强悍的男人，而女人看到黛拉和千叶真纪的飘飘身姿和拉风的女人范之后，想要学学的也不少吧。

　　更重要的是，这可是随便拉一百号出来，就打遍天下无敌手啊，那得多牛叉叉啊，这种视天下英雄于无物的豪气简直就是牛爆了。

　　第五场是混合的武技比试，刀枪剑棒等武器什么的，这一次，花花公子特别向日本的柳生家发出了挑战，柳生家是剑道里的超级大牛，分出去的流派就好些，花花公子说以徒弟迎战，还一百个任挑，柳生家要是不敢上，那就丢死人了，以后在日本也不要混了。

　　花花公子可是计划好了在日本开五家武馆，他就是要挑衅日本佬，看他们怎么办，想想吧，这么厉害的，小鬼子里那些崇拜强者的家伙，怎么可能不来学，慢慢来，不管结果如何，对日本武术界总是一种打击。

　　面对花花公子的挑衅，柳生家可不想输，他们派了柳生家现在最犀利的高手，在日本被誉为“最强三剑客”之一的超级高手柳生严，这货据千叶真纪说，乃是个天赋极其妖孽，又爱武如痴的货色，乃是真正有很多手的高手。

　　不过，千叶真纪这丫头在说那话的时候，未免有些小小的骄傲，不是为柳生严骄傲，而是为她自己骄傲，她好像有些看不上人家有很多手似的。

　　没办法，怪不得真纪子小姐那么骄傲，她学的东西实在是太妖孽了，那可不是这个时空的武技啊，特别是她们这些女弟子，那可都是花花公子亲自教了三年多的，她们几个出色的，更是有私下里加餐，那家伙，平日一个个得瑟滴，就差不敢造反了。

　　柳生严倒是没有挑女的，也没有挑千叶真纪这个他貌似无比熟悉的对手，不过，他也没有挑貌似最强的大师兄路飞，花花公子倒是知道原因，这家伙一开始还真是打算挑路飞的，不过他身边貌似是柳生家的家主在他耳边冲他吼了几句不听话就把他赶出家门之类的狠话，这是花花公子刚刚在无数人的喧嚣中听到的，没办法，谁叫他们像是吵架似的，又就在另一边的不远处，他不免好奇了一下。

　　最终，他按照排资论辈的规矩，挑了路飞身边那个看起来蛮精壮的家伙，他认为这个家伙应该是除了路飞之外最厉害的了，可他不知道，路飞旁边的鹰刀偏偏是这一百个里比较弱的，甚至说，排名最末一个也是有可能的，他只不过是和路飞同样出自西虎堂，关系特好，因此才和大师兄坐在一起的。

　　鹰刀性格开朗，这时候却以为柳生严看出他是最弱的，所以才挑了他，那真心是勃然大怒，嘴里不满的嘀咕道：“奈奈滴，倒是蛮会挑的啊，想专拣软的捏是吧，谢特！”

　　路飞拉了他一下，“你小心一点，”鹰刀满不在乎的挥挥手，“大佬，师父虽然偏心，只教了我三招，可收拾这种货色绝对是要多足够有多足够了。”

　　路飞伸手就给了他一个爆栗，“又胡咧咧，给师傅听到了收拾的你哭爹喊娘的，”看着他讪讪笑，“你自己心里最清楚，师父对我们有多好，至于功夫，不是师父不教你，也不是师兄藏着掖着，你自己能够学多少，师父就教多少，师父教给我的东西，告诉你也学不了。”

　　鹰刀挠了挠头，偷偷的瞥了花花公子那边一眼，嘿嘿乐，“我就是开玩笑，图个嘴巴痛快，师父最是知道了，”路飞又提醒了他一句，“不管如何，你自己小心一点，要是输了，不说师父，我亲自收拾你。”

　　鹰刀一缩脖子，嘿嘿乐的跑到后面花花公子面前，他还没说话，花花公子就淡淡的说了一句，“输了以后就回馆里扫地三年……”看鹰刀脸都白了，有赏有罚，倒是又接了一句，“本来不急着教你，既然你想学，如果赢了，回去就教你一招。”

　　鹰刀这回得着了，眉开眼笑，“得咧，师傅，您瞧好了，要是输了，我就给那帮混小子加洗一年的臭袜子，”又笑嘻嘻的看着一旁的张嫣，“师姐要是乐意，你的我就免费服务了。”

　　波尔等性格活泼的家伙跟着起哄，张嫣笑意嫣然的看了他一眼，“行啊，今儿个晚上我就给你好好的松松骨，”鹰刀立刻腆着脸求饶，他可打不过这些要命的姐们，“师姐，师父可说过不能同门相残的。”

　　看张嫣一副立刻要收拾他的样子，笑着跑上前，直接在地下一踩，在空中一个翻身就上了台，这可是差不多三米高啊，看他牛气哄哄的，观众们还以为他是最厉害的呢。

　　看戏的不嫌事大，这里是赌城，在开始比赛前，看司仪和裁判在那里胡咧咧，还不如赌一把，史泰龙便吆喝开了，“来来来，买鹰飞赢的一赔一，买柳生严赢的一赔十。”

　　阿诺施瓦辛格撇撇嘴，“切，你这不是明显坑爹吗，稳赚不赔的生意。”大家呵呵乐，谁知道，这时候花花公子却是掏出来钱包，拿了一千美金给史泰龙，“我买柳生严赢。”

　　啥米，大家眼珠子都快瞪出来了，花花公子却淡淡的接了一句，“那是我这里最差的，而且他的剑法更是弱，我才教了他三招而已，可柳生严却是日本第一的剑客。”发哥贼啊，心有灵犀，把刚刚花花公子和鹰刀说的那番话稍微变了味的翻译了一下，那意思就是花花公子其实都没信心了，别说要求第一回合就赢，现在是只要赢就好，赢了就有奖励了。

　　说了，也掏出来一千美金给史泰龙，“我也买柳生严赢，师父对徒弟是最了解的，我相信KING的判断。”

　　如果说这还不给力的话，哥哥也干脆的掏出一千美金来买了柳生严赢，然后花花公子掐住他的脖子说他不仗义，这下子，甭管真假吧，一赔十，阿诺施瓦辛格，杜夫朗格，尼古拉斯凯奇等人纷纷掏荷包。

　　史泰龙不干啊，这个貌似要输啊，不经意的看了花花公子一眼，非常“无奈”的接下来赌注，还冲花花公子撇撇嘴，“既然要输了，你还叫他上去干嘛。”

　　花花公子无奈的耸耸肩，“我怎么知道人家眼睛这么毒，百分之一的机会，他就偏偏挑中了鹰刀呢。”

　　十几个人不管是玩，还是凑趣，都跟着花花公子买了，看看没人下注了，史泰龙呵呵笑，把钱分成四份，自己荷包里放一份，其他的三份笑嘻嘻的递给同样贼笑的花花公子，发哥和哥哥。

　　这下子大家还不明白，顿时闹了起来，阿诺施瓦辛格掐住史泰龙的脖子，“你们四个人也太无耻了，为了几千美金，居然还一起忽悠上了。”发哥哈哈笑，“伙计，钱是小事，骗到手才是乐事！”

　　杜夫朗格撇撇嘴，“切，我早就看穿了你们的把戏，”史泰龙呵呵笑，“老伙计，其他人我不知道，你肯定不是，你小子要不是我不受注，你都想写张一百万美金的支票了。”

　　大家都哈哈乐，台上的比赛也终于要开始了，发哥笑着在花花公子身后说了一句，“你不怕阴沟里翻船啊？”陈金很认真的说了一句，“真心的说，如果鹰刀不大意的，想输都不容易。”

　　柳生严倒真是有种大家风范了，他已经把他们家传的武艺修炼到了一种非常非常高的境界，看到鹰刀上来，居然会中文，很客气的微微鞠躬一礼，“请多指教！”

　　鹰刀表面上不太在乎，可花花公子和路飞那么说，他还是明白一些，真要是大意输了，扫地三年倒不是个事，只怕这上上下下师兄师弟，师姐师妹都鄙视死他了。

　　假模假式的一拱手，两个人比的是剑技，剑是硬木剑，无刃，虽然砍不死人，可砍在身上，骨碎筋断也不是什么很难的事情，何况比武的第一条就是生死不论，虽然花花公子严禁自己的弟子看死人，但别人未必就那么想。

　　一直提醒自己注意，认真，可鹰刀其实依旧有些不太专注，他也不太了解柳生家剑技的厉害，当裁判的一声开始之后，他还没反应过来，柳生严手里的硬木剑已经倏的一下出现在他的脖子前。

　　鹰刀吓了一跳，下意识的一个铁板桥，然后脚一瞪往后退，但是依旧迟了一点，脖子上给不轻不重的划了一下，都破了皮，血瞬间就留了出来。


第724章 打到你叫师父

　　裁判喊了开始，那就不存在什么偷袭不偷袭的，在比武场上，特别是生死不论的比武场上，就算是给弄死了，也只能怪自己，刚刚柳生严施展的便是柳生家最著名，最犀利的居合剑法，源自于拔刀技，讲究的便是一击必杀。

　　柳生严一招得手，立刻乘势追击，鹰刀是铁板桥之后的蹬腿后退，身形不免就慢了些，柳生严直刺的一刀一翻腕就往下砍，这一次可比上次还结实的砍在鹰刀的腿上，要不是花花公子教的气劲护身和受攻击时泄劲的方法，这一下子就足够让鹰刀瘸着腿比赛。

　　脖子上还流着血，大腿欲裂，疼的要死的，鹰刀却是咬紧了牙，哼都没哼一声，西虎堂出来的爷们，这种事情算不得什么，当然，他知道他自己已经丢脸了，刚刚要是真剑，脖子上那一下倒是依旧差不多，但是腿上那一下可就切开一条大口子，刚是流血就够他受的了。

　　观众们哗然，他们倒是不关心胜负，反倒是觉得激烈点更有意思了，下面的路飞皱了皱眉，其他师兄师姐有的跟他一样皱眉，也有人叫出声来的，更有人转头去看花花公子脸色的，不过看到的是花花公子依旧云淡风轻的脸。

　　史泰龙他们也是惊愕莫名，杜夫朗格本来还想说要史泰龙记得刚刚的赌注的事情，不过看了花花公子一眼，识趣的闭上嘴，这时候说这个，要是真输了，不说花花公子，其他人都的啐了一脸。

　　倒是芳姐在花花公子耳边轻声说了句，“没事吧！”花花公子轻笑一声，转过头在她脸上吻了一下，看她给了他个白眼，“男子汉，这点小事算什么，给他们个教训不是更好。”

　　发哥这时候皱了皱眉，“应该不会输吧？”花花公子没心没肺的用粤语笑道：“怎么，大佬，刚刚赢了钱不想退回去啊！”发哥无奈的翻翻白眼，芳姐却是掐了花花公子一下，“不要理他，他也欠收拾。”

　　柳生严连续两次重创鹰刀后，下面柳生家的人喜笑颜开，而柳生严也没有为刚刚的两下子而松懈，也没说什么你小子不行的话，只是盯紧了鹰刀，一直在找机会下手，不过，他好几次的试探都给鹰刀化解了。

　　鹰刀这时候基本上处于被动的状态，脖子上的那一下真心不算事，大腿上那一下狠的却是影响了他的行动，他等于给人废了一小半功夫一样。

　　这个比赛是没有中断休息的，一直要到有人认输或者倒下为止，鹰刀也没有办法，只能暂时防守一下，缓一缓大腿上的疼，等这个劲过了之后再说，还好，花花公子教的东西确实不赖，虽然伤了腿，守的倒是滴水不漏。

　　大概过了四五分钟，学的内家功起作用了，大腿上的伤没那么疼了，最起码不像刚刚那样一用尽就想要往地上栽，现在咬紧牙，用力也是顶得住的。

　　终于，鹰刀红了眼，硬木剑一指柳生严，“谢谢你打醒了我，现在该轮到我了，放心，本来我想废了你的，这一次，我决定放你一马。”

　　柳生严是个大武痴，不怎么善言辞，既没有冷嘲热讽，也没有说其他的，只是眼睛瞪的更大了，看来他倒是没有轻视鹰刀的意思，在等着他的反击。

　　要说有些不公平的是，柳生严不管是天赋，还是努力程度，都绝对在鹰刀之上，甚至超出去好几条街，可有一样，花花公子教的都是些妖孽的功夫，又稍微改善了他们的体质，于是，柳生严悲剧了。

　　鹰刀一脸的认真和冷萧，嘴里喷着不知道是说给谁听的话，“师傅说了，一生二，二生三，三生万物；师父也说了，三招鲜，吃遍天；师父还说了，程咬金当年就是三板斧挣回来的一字平肩王，奈奈的，小爷跟着师父学了三年多，就学了三招剑法，要是今天栽在这里，我就白活这二十五年了。”

　　一边说，硬木剑幻起漫天的剑影刺向柳生严的全身，那家伙，不管是力道还是速度都奇快无比，更加犀利的是，角度也是极度的刁钻，不过，柳生严到底是日本三大超级剑客之一，很是有两手的，也守的风雨不透。

　　暴风骤雨一般，不像武侠小说里那样，一秒钟N剑，可鹰刀这一秒钟十几剑的速度也是不低啊，而且速度奇大，好罢，柳生严还是抵挡住了，他的力量也不弱，但是，男人最讲究的是啥，持久，那玩意才是男人的骄傲。

　　鹰刀原本还不如柳生严，可给花花公子用天材地宝的把一泡之后，顿时就不同了，加上剑技又犀利，柳生严抵挡的时候要多拿出几分力来应付，于是，不到五分钟，柳生严开始顶不住了，当然，干挥五分钟剑，一般人也顶不住。

　　似鬼魅般的一剑，刚刚还在柳生严的眼前，他刚刚侧身，下一刻却已经砍在他的左边肩膀上，疼的他一皱眉，不过疼倒是不算什么，他比鹰刀还能忍，问题是，那一剑砍得他身形一晃，这一晃，防守就基本歇菜了，然后，迎接他的是鹰刀劈头盖脸的攻击，“你再牛啊，奈奈滴，居然跟老子耍阴的，这回回去师父要是没教我一招，老子跑去日本活剐了你。”

　　嘴里叫嚣着，手底下更是狠，不过这家伙倒是还真记着之前的承诺，没把柳生严干废，只是打的他鼻青脸肿，手脚全部干软，别说再次拿剑，就是连爬起来都难了。

　　终于赢了，才感觉到右腿也肿起老高，都快没啥感觉了，等到裁判宣布他胜利之后，才一瘸一拐的走到花花公子身边，腆着脸，“师父，对不起，给你丢脸了。”花花公子淡淡的看了他一眼，“知道就好，本来赢的那一招取消了，你应该没意见吧！”

　　鹰刀苦着脸，郁闷的不行，“都听师父的。”陈金站起身来，上午的比赛结束了，“没意见就好，回去好好的反省一下刚刚的那场比赛。”

　　陈金往下面走，张嫣这时候不但没可怜鹰刀，还戳了他伤腿一下，看他呲牙咧嘴的，没好气的呵斥道：“活该，师父的脸都让你丢尽了。”鹰刀那个疼啊，倒不是肉疼，而是心疼，这点伤真心没什么，师兄弟比武的时候，比这还狠的都有，花花公子可是不让他们斯斯文文的，反正打坏了这些个地方，很快就治好了。

　　他也知道刚刚丢脸了，表现不好，更是没什么借口好找的，倒是张伟豪拍了拍他的肩膀，“好了，不要多想了，回去后把教你的东西练好再说，贪多嚼不烂，你师父也并没有真的生你的气。”

　　花花公子下来擂台和司仪，还有裁判们客气几句，没想到的是，刚刚输了的柳生严，在台上歇够了之后，没有先随医生们去医院，反而艰难的走到花花公子面前，很恭敬的鞠躬，然后说道：“KING桑，我可以拜你为师吗？”

　　这一下子大家都愣了，现场的镜头立刻就对准了他们俩，花花公子一皱眉，淡淡的问了一句：“我能够知道你为什么想要拜我为师吗，毕竟，你刚刚看起来还有机会赢。”

　　柳生严苦涩的笑笑，“只是看起来而已，如果不是令弟子并不熟悉我，一开始又太大意，我根本没有任何的机会，”然后直直的盯着花花公子，“别人或许不知道，也没有想过，他只是跟你学了三年半，而我五岁学剑，到现在已经快三十年了。”

　　“我也不想承认什么，但是对于我来说，柳生家的剑道已经到了尽头，而刚刚那位鹰刀君的剑法却让我惊艳！”

　　花花公子轻笑一声，“我本来可以以你年纪大为理由拒绝你，但是你的为人我清楚，因此，我可以答应你，不过，你要明白，我这一门的剑法，以你这个年纪来修行的话，特别是你已经习惯了柳生家的剑法之后，所要耗费的时间是别人的十倍，甚至更多。”

　　最后看着柳生严，“当然，我可以保证，我会很用心的教你！”

　　柳生严虽然依旧鼻青眼肿的，可他依旧兴奋的不行，武痴就是武痴，居然就要跪下来磕头，花花公子也坏，等他半跪了之后才赶紧挽着他，笑道：“不用着急，你先养好伤，一个月后去港岛的中华武馆就好。”

　　什么叫牛叉叉，打到人家哭爹叫娘都不算，打到人家叫你师父才是巨牛滴，现场的观众都是哗然，柳生家的人更是没脸见人，又知道柳生严的脾气，早就灰溜溜的跑了，不过，不知道柳生家的人里有没有人窃喜，毕竟，如果柳生严从花花公子那里学到绝世技的话，对于柳生家来说，貌似也是个超级大好事啊。

　　发哥也想到了这一点，出来的时候问花花公子，“你真的打算收那个家伙做徒弟啊？”很多人也都是一脸的不解，花花公子耸耸肩，一脸欠揍的样子，“当然啊，这多有face的一事情啊！”

　　这家伙心里却在想，到时候一洗脑，柳生严就是中华武馆的人了，柳生家的结果不过是偷鸡不成蚀把米而已，这种好事，干嘛不干啊！


第725章 最闷骚的女徒弟

　　《只需要一个回合》——整整一整天，出战十八场，KING CHAN带领着他的一百个弟子，就像他赛前说的那样，轻松的横扫了所有的对手，不管是拳王们，还是地下拳击场的杀手，亦或是其他如空手道，柔道，跆拳道，剑道，泰拳，自由搏击，等等等等，没有一个赢得哪怕一场胜利，这一个个对于我们来说如雷贯耳的名字，最后的下场都是输。

　　输或许还不算是什么，最可怕的是，居然没有任何一个人撑过一个回合，KING的那些弟子就像是有默契一般，总是在第一个回合的结束那一刻，瞬间把对手击倒，或者直接踢出场，要知道，不早一点，不晚一点，偏偏在最后的一刻击倒，那比在一开始就击倒更难，那是对时机的把握，更是无比强大的体现。

　　有人会说日本的那个剑手柳生严貌似还杀伤了KING的一个弟子鹰刀，但是，柳生严自己都说，那是因为鹰刀太大意了，或许说有些小小的骄傲了，当然，他的起手式确实蛮厉害的，可是，最后的结果我们也看到了，那个家伙差点跪下求花花公子收他为徒，不过，他很幸运，KING居然真的收下了他——《今日美国》

　　《嚣张跋扈还是霸气四溢》——一个回合，KING CHAN的弟子一出场，不管面对任何对手都是一个回合把对方击倒，这样的结果实在是太震撼力，刘易斯是比较幸运的，他在比赛后还是清醒的，他在接受采访的时候说，KING的弟子就像是无说不能的超人一般，他根本没任何办法抵挡。

　　另一个幸运的是地下拳击场的王者血狼，他虽然受了很重的伤，但是比他另外的两个同行来说，他幸运得多，那两个家伙基本上就给干废了，血狼说，KING的那个女弟子看起来漂漂亮亮的，实际上太狠了，她不但是武技强大，最厉害的是她对对方心理的把握，她就像是一个身经百战的将军一样。

　　一个回合击败对手，而且总是最后一刻击败对手的超卓表现，震撼了所有人，但是，有些人却开始酸溜溜的开始说KING CHAN太过嚣张跋扈，他确实很强大，他的武技也令人赞赏，可是，他这种故意炫耀的行为确实武德的缺失，那是滥用武技的行为。

　　但我这么看，我很欣赏KING CHAN的一句话，文无第一武无第二，既然是比武，那就很简单，必须赢，只不过，KING把他的霸气彻底的展现出来，就一个回合，就最后一秒钟收拾你，你服不服！——《好莱坞纪事报》

　　《最完美的情人》——其实我们很早就认为KING CHAN是这个世界上最完美的情人，去年的调查结果也证明了这一点，但是，到现在，我们恍然发现，其实我们对他依旧不太了解，他依旧像是一个迷一般的吸引着我们，让我们心神俱醉。

　　男人：英俊，身材好，才华横溢，年少多金，嘴巴甜，心思细腻懂女人心事，那方面又天赋异禀，这都是女人喜欢的，但是，安全感无疑也是其中之一，KING CHAN的体魄已经非常的健壮，甚至让看的我们流口水，可这两天的武术比赛，更是让我们知道，他不但看起来就让我们流口水，就是他的真本事更是令人心醉。

　　看看他的弟子们就那么厉害，想想他会有多厉害呢，现在姐妹们都在说他或许就是超人了，嗯，超人其实没他那么好，不如他帅，还什么都不会干，更是个呆瓜，好吧， 好像跑题了，总之，他强壮的体魄下更加强壮的武力值令我们心潮澎湃，毫不讳言，现在必定有很多人期待和他有一个美妙的夜晚，那将是毕生难忘的——《时尚芭莎》

　　仅仅两天，所有的比赛就结束了，而且所有的比赛都摧枯拉朽一般，没有一个人可以侥幸，不管外面的风评如何，但是，一个事实无法掩盖，那就是花花公子和他的中华武馆的强大是无敌的，而且不管是从任何一方面都是。

　　比赛结束后，陈金给一帮徒弟放了一天假，还给了他们每人一万美金，不管是去买东西玩也好，去赌场也罢，大晚上的，正好是赌城最热闹的时候，发哥他们昨天来了又走了，每个人都有自己的事情，可不能一直呆在这里玩。

　　花花公子也忙，明天把记者会一开，他也得赶回去拍戏，因为《泰坦尼克号》，算是偷懒了两年，这接下来的两三年又得狠狠的忙一下了，今年三部电影，明年也差不多，然后这两年还会发一批唱片，到了后年，就是一整年的演唱会，全世界的巡演，真正的一整年，三百场的超级大计划，现在已经排上了日程，很多东西都要开始准备，毕竟时间跨度大，场次又太多。

　　不管男人和女人，其实都有一点赌性，还可到了赌城，又拿到了钱，谁不想去玩一下，就连张伟豪和路飞这样稳重的，也笑嘻嘻的跑了出去。

　　花花公子倒是真的没什么兴趣，或者说，他不愿意去玩这种小赌局，他现在玩的都是那种直接可以把整个赌场买下来的游戏，因此，他倒是打算呆在酒店的房间里忙些事情，这家伙倒真是很努力的，只要是没女人在身旁，他一般忙的事情就是工作。嗯，他的世界里大概就是工作和美女！

　　刚刚静下心来设计了一下演唱会的一些节目和段子，就听见门口挤了一大帮人，然后就是笃笃笃的敲门声和女孩子的嬉笑声，花花公子没有去开门的打算，在里面问了一句，“什么事！”

　　黛拉的声音首先传了进来，“师父，我们对这里不熟，你可不可以陪我们去玩啊！”这丫头鬼精鬼精的，她知道要是直接说让花花公子陪他们去玩，花花公子必定是一口拒绝，可加个前缀就委婉多了。

　　张嫣那丫头更是嬉笑道：“师父，黛拉她说她穿的太性感了，怕有人突然劫个色啥的……”黛拉可能是掐了张嫣一下，这丫头尖叫了一声，然后又是一片嬉闹。

　　花花公子唯一经不起诱惑的事情就是美女，当然，美人计对他没用，他一洗脑，那就是赔了夫人又折兵，听着外面咯咯的娇笑声，这厮又心浮气躁了，只好站起身来，打开门，张嫣正和黛拉再闹，刚好退到门口，这下子倒是正好就倒在他怀里。

　　张嫣和黛拉都是那种身高马大的女孩子，身材也是大的超大，小的超小的那种类型，张嫣退到花花公子的怀里的时候，这厮很可耻的赞美了一下这个女徒弟丰盈饱满的翘臀，实在是又大又圆，把牛仔裤绷得紧紧的，诱人得紧。

　　花花公子还没说话，黛拉就咯咯笑，“瞧瞧，这么急着投怀送抱，你也不怕师娘剥你的皮。”难怪张嫣说她穿的性感，这丫头一件大开叉的蓝色T恤，胸前一对超大的宝贝把T恤撑起老高，更是露出一大半个雪球，那白似凝脂的肌肤真正是诱人的紧。

　　这还不算，她下身穿着一条就到大腿半截的水墨兰牛仔短裙，把那不比张嫣差半分的圆滚滚的臀包裹的紧紧的，同时，她那比花花公子也矮不了多少的身高下，那双超长的美腿大部分暴露在空气中，散发出醉人的气息。

　　张嫣倒是大胆，也和花花公子闹惯了，听到黛拉的话，反而一把抱住花花公子，嬉笑道：“我和师傅的关系可是纯洁的很，我也没有你那样不要脸的心思，倒是你，你把身上的肉都露出来勾引师傅，要是师娘看到了，还不抽你的鞭子。”

　　一帮丫头咯咯笑，跟花花公子厮混了三年半，虽然怕他，但也知道他的性情，花花公子不得不冷斥一声，“好了，都别胡闹了，你们看看真纪子，人家多乖。”

　　千叶真纪给花花公子夸的心里美美的，露出甜甜的笑，这时候黛拉却是捣乱了，“师父，你这次可看走眼了，真纪子可不像你说的那么乖，她可是闷骚得很呢。”千叶真纪一听这话，不知道想起了什么，立刻脸一红，冲黛拉叫道：“黛拉，不许说，不然我跟你决斗。”

　　黛拉咯咯笑，哼哼道：“怕你啊，有本事你来啊！”又冲花花公子叫道：“师父，你想要知道真纪子的秘密吗？”

　　花花公子虽然很好奇，却没理她，而真纪子已经冲上去找黛拉的麻烦了，张嫣却狡黠的一笑，在花花公子的耳边轻声道：“真纪子穿的内衣是我们中最性感的……”

　　这些丫头的听力都妖孽的很，千叶真纪又一直在注意，张嫣刚刚说了这一句，她就发狂的放过了黛拉，冲张嫣扑过来，尖叫一声，“我要和你拼了……”

　　可是，那边的黛拉却又接道：“是啊，她还老是穿着那些衣服在镜子面前照啊照的，你说她那小身板，有什么好看的……”这话倒是有失偏颇，千叶真纪虽然娇小玲珑的，可那一样都不小，而且因为身材的关系，胸前看起来还特别的突出，很有种童颜带着巨型胸器的意思。

　　千叶真纪这次给惹急了，眼睛都红了，嘴巴扁着，花花公子赶紧拉着她，哄道：“乖，我们下去赌场玩……”说着，就把门一带，拉着她往电梯那边走，千叶真纪顿时平衡了，还冲黛拉皱了皱鼻子，娇哼一声。

　　黛拉撇撇嘴，正要说什么，花花公子就像是预示到她的反应一般，回过头冷冷的看了她一眼，“你要是再胡闹，我现在就收拾你。”黛拉哼哼一声，转身冲花花公子撅起丰硕的臀摇了摇，看的陈金喉咙发干，“来啊，来啊，让你打好了。”刚刚说完，却飞快的跑到走廊的另一头，看到花花公子没追她，才吐吐舌头，咯咯笑，惹的姑娘们也都咯咯笑。

　　拉斯维加斯的特点就是全城都是赌场，最好的酒店自然也有最大的赌场，陈金他们从顶层坐电梯到五楼的VIP赌场里玩，那里人比较少，也不杂，要是去一楼的话，虽然热闹够了，但也容易给人围上。

　　在电梯里，给十几个花枝招展的青春美女围在当中，青春的气息和香气四溢，花花公子盯着黛拉，告诫道：“没人的时候调皮可以，和自己的师兄妹说笑也可以，但是到了开设的武馆分馆里，你就是师父，虽然都是女人，或者关系亲密，可也得分哪些可以说，哪些不能。”

　　黛拉和其他的女弟子都会派到全世界各地去担任武馆的教习，不过她们和男弟子分开，她们只教女弟子，她们学的东西也都是女人的，男弟子学不了。

　　她们年纪都不大，最大的张嫣才二十五岁，李惠美最小，才二十三，骤然做了人家的师父，有时候未免不太习惯，对于相处或者亲近度的把握也很难掌握。

　　黛拉卧底出身，心思最聪慧，因此，花花公子这话反而不是对她说的，只不过她比较调皮，便顺嘴跟她说了，师父说正事，黛拉这时候倒是乖巧的点头，“我知道的，师父，保证不会让你失望。”

　　花花公子点点头，顺势就叮嘱了一下其他人，张嫣倒是扁扁嘴，“师父，我们应该不会老是去教那些笨蛋吧，老是重复这种事情多没劲啊。”

　　兰凝香和其他姑娘都点点头，“对啊，我们学了功夫如果只是教徒弟，那太无聊了。”花花公子笑着接道：“不但要教，还要学，我会继续教你们的。”

　　“还有，你们以后也会有假期，可以去你们想去的地方玩，也还可以互相之间调换地方，同时，也不都是教普通人，甚至不是教人，有时候还会有保安的工作，反正，到时候你们会觉得生活很精彩的。”耸耸肩，“不过，有时候会有危险，那时候，你们就要慎重选择了。”

　　姑娘们欢呼一声，张嫣还撇撇嘴，“怕什么，谁都不是我的对手，”吐吐舌头，看了花花公子一眼，“师父除外。”

　　花花公子顺手给了她一个爆栗，敲得她哇哇叫，要不是打不赢花花公子，肯定立马收拾他，恨恨的盯着他，等他解释，却听到花花公子正色的告诫，“现在就骄傲，你挡得了子弹吗，还有飞机大炮呢……”


第726章 偷吃

　　《彪悍而漂亮的女徒弟们》——这是个奇妙的话题，大家都知道这个花花公子的女人缘好到几乎没有任何女人可以忽视他的存在，甚至很难抵挡他的魅力，不过，我们今天要说的是他的那些女徒弟们。

　　毫无疑问，KING的女徒弟们的武力值非常的强悍，我想除了KING和兰特，还有少数的比如大师兄路飞等人，她们应该是这个世界上最厉害的女战士，但是，偏偏的，她们还有能够秒杀所有眼球的容貌。

　　我不知道为什么，不过，KING的女徒弟中，没有一个是像我们通常意义上见的那些凶悍的女人有着一张凶残的脸，她们几乎清一色的美丽动人，有好些甚至可以说是绝色。

　　如此彪悍和美丽的女士们，她们和花花公子仅仅是师徒关系吗，好吧，虽然中国人的师徒关系很严肃，可花花公子骨子里其实是个美国人，看看这些照片吧，众香围绕下的KING CHAN更像是在享受和情人们的欢乐（几张花花公子和女徒弟们在赌场的亲密照片）。

　　最后，我们可不可以大胆的猜测一下，一开始招收女徒弟的时候，第一个要求必须就是美丽呢，好吧，或许是我多想了！——《滚石》

　　三十五场比赛，以摧枯拉朽的姿态战胜所有的对手，中华武馆的强大让热血男儿和强悍的女子们蠢蠢欲动，一个星期后，中华武馆在亚洲，北美，南美和欧洲陆续开业的一百家武馆受到了极度的追捧，第一期招收两万名学员的规模根本就满足不了要求，甚至有人为了排队报名，早三天就已经睡在武馆的门口了，面对这种情况，已经有人要求花花公子多开最少上千家。

　　这已经让全世界的同行们红了眼，一下子，好像没什么人去他们开设的馆子里学东西了，但是，接下来的消息才是让人差点把眼珠子都瞪爆掉的。

　　十月中，在《谍中谍2》和KING系列的第三部《黑日危机》正在紧张拍摄的时候，作为总统先生的好朋友，KING CHAN在白宫接受了克林顿总统颁发的总统自由勋章，这不算是什么，最令人瞪爆眼球的是，在接下来的记者会上，国防部长先生向外界透露，花花公子的大弟子路飞被聘请为美国最犀利的三角洲特种部队的武术教官。

　　据说一开始是打算聘请花花公子的，甚至还打算请花花公子担任西点军校的客座教授，不过他的日程表排的太满，或许，将来有这个可能。

　　消息一出自然是震惊了世界，路飞的犀利自然是不用说，比赛中展现出来的那种霸气和犀利是无与伦比的，那种超乎所有人想象的武力值自然是恐怖，不过，谁也没想到，美国军方居然做出了这样的决定，看来花花公子和总统先生，特别是上层社会的关系真是好的蜜里调油。

　　花花公子自然是最清楚这事情的始末，要说一开始还是《敢死队》播放的时候，美国军方就注意到了花花公子在丛林里用的方法，虽然很多都差不多，甚至有些只是镜头一闪即逝，可对于内行人来说，还是看到了其中的犀利。

　　中华武馆开业后，花花公子貌似没有敝帚自珍的意思，军方的人便请花花公子去给下面的人讲讲课，花花公子没有推辞，但也没有自己出手，而是让路飞和他们最犀利的特种部队玩了一场比赛，丛林，野地，高楼大厦，各种环境，对方二十个人，路飞一个人，对方荷枪实弹，路飞什么都没拿，最后，几场比赛下来，路飞一点事情都没有，而这些牛气哄哄的家伙都死过一回似的，上一批倒一批，没有一个侥幸。

　　这种情况下，有些事情自然就水到渠成，而花花公子也乐意接受这种机会，有些东西，教给他们也无妨，一句话，总有制得住他们的后手。

　　有了这事情，中华武馆是彻底的牛叉叉到爆了，据说其他国家的人也在动同样的心思，不过，花花公子和张伟豪是没时间的，前者是要忙自己的事情，而张伟豪则要照顾港岛总部武馆的事情。

　　还别说，真的有英国佬和日本佬发出了邀请，不过后者显然怀着坏心思，花花公子倒是不急，而国内虽然有同样的声音，可那些大老爷们显然没有那个意思，对此，花花公子自然也不会拿热脸去贴冷屁股，他现在的身份地位，得人家求上门来才行。

　　十一月初，四个月的时间，《谍中谍2》和《黑日危机》几乎是同一时间杀青，《谍中谍》的导演依旧是比尔科林斯，《黑日危机》这边的导演却是枈茫，电影杀青，花花公子把后续的事情交给他，自己拿着拍好的带子先回纽约。

　　和他一起回去的还有两位主演杰西卡阿尔芭和凯莉布鲁克，两个妮子混在一起，花花公子便没有偷吃的机会，只好假正经，在飞机上的小会议室里忙活，两个丫头在这边看了一会儿之后，便又各自散了。

　　装了一会儿，倒是真的投入进去了，有两次凯莉布鲁克悄悄的过来，他都暂时没有理会，一直到他的肚子饿了，他才放下了工作去厨房找东西吃。

　　饱暖思那啥，花花公子吃饱后就动了心思，想着要找凯莉布鲁克玩一玩空中运动的戏码，那玩意是特别刺激的，可刚刚走到休息区，经过第二间的时候，休息室的门没关，而且，里面有淅沥沥的水响，很明显，那是在沐浴的干活。

　　凯莉布鲁克为了和花花公子做坏事，特别选择了最里面的一间卧室，而这一间，则是杰西卡阿尔芭的，话说，花花公子还没正式把杰西卡阿尔芭吃了的意思，倒不是没有机会，而是之前一直在考虑，也像是再给杰西卡阿尔芭更多的时间。

　　这眼跟前，心思一动就忍不住了，大脑完全抵挡不住下半身思考的威力，花花公子便悄悄的滑进了房间里，又把门关了起来，浴室的门是透明玻璃的，却有精美的花纹遮挡，倒是看不太清楚。

　　花花公子把自己的衣服脱了个精光，杰西卡阿尔芭正好背对着门口在洗头，等花花公子把浴室门打开进去的时候，她都没发现，看着莲蓬头下，背对着他的那青春美丽的娇媚身体，花花公子瞬间就血值全满。

　　很高挑的身材，不胖不瘦，小蛮腰纤细，腰下骤然膨胀的臀没有凯莉布鲁克那样的丰盈，却紧致饱满，翘起的弧度有一种诱人的美，那双大长腿更是浑圆笔直，美的惊人。

　　杰西卡阿尔芭双手抓住头发转过身来，正打算用毛巾包一下，却看到了花花公子正在美美的欣赏她因为抬起双臂手更显得挺立茁壮的胸，刚刚满手可以掌握。

　　“呀！”下意识的放肆尖叫一声，声音超大，那是女人的第一反应，还好花花公子这飞机上的房间隔音效果好到不行，那是因为他经常性的在这上面做坏事的原因，像是凯特贝金赛尔那种奔放的丫头，叫声可是不小。

　　除了尖叫，杰西卡阿尔芭还多了一样，那就是抬腿就踢，那是花花公子教给她们用来防身的，等到反应过来，腿已经那个混蛋抓在手里，顿时羞的要死。

　　胸已经给他看过，吃过摸过，臀也给他看过玩过，总之这身体对于这坏蛋基本上没什么秘密了，可这么彻底的展露在他眼前还是第一次，倒是没有多恼，娇嗔一声，“你干什么，快点放开我。”

　　几乎是水到渠成的事情，花花公子的脸皮厚的紧，嘿嘿笑，“亲爱的，我是来问一句，你是否需要给你搓背或者是其他服务的人。”杰西卡阿尔芭看他的眼睛在盯着她身下看，一手挡住，一手掐他的脸，“不要脸的无赖，谁叫你进来了，快点给我滚蛋，不然我就叫非礼了。”又看到他挺起来的大家伙，脸愈发的红，心都有些酥了，赶紧啐了一口。

　　花花公子看她这算是洗完了，正好，抓起浴袍就把她裹起来，然后抱着往外面走，飞机上可不是地上，两步远就是床，在杰西卡阿尔芭羞涩的娇嗔和九阴白骨爪下，把她丢在床上，嘴角翘起，带着一丝坏笑，“小羔羊，你这次还想跑得了吗？”

　　杰西卡阿尔芭看着近在眼前的花花公子，心砰砰跳，完全没有半丝抵抗力，却把手撑在他胸口，撒娇道：“你想要干什么，我都没答应呢。”

　　花花公子狡黠的一笑，“宝贝，你想错了，我没打算干什么，只是看你洗完澡了，帮你服务，擦干身体而已。”倒是真的拿起毛巾给她擦起了头发。

　　可接下来就不老实了，他用毛巾盖住了杰西卡阿尔芭的胸，轻揉慢捏的，看着她变得红彤彤的脸，开始用毛巾粗糙的一面在她胸顶的上敏感的红果果上摩擦着，那种刺激让这丫头顿时凶残的一手就抓住了他同样挺着的东西，狠狠的捏了一下，倒是顾不得羞了。


第727章 不务正业

　　杰西卡阿尔芭可没有给花花公子进行过某种服务，她还糙的很，因此，抓住花花公子家伙什的时候可没客气，捏的花花公子龇牙咧嘴的，好家伙，真的是想要谋杀亲夫啊！

　　心怀激荡不能自己的时候，看到花花公子的模样，杰西卡阿尔芭顿时乐了，倒也知道她刚刚那下子太狠，可这家伙占她的便宜，自然不能跟他客气，娇哼一声，“给我老实点，不然我拧死你。”

　　花花公子貌似真的老实了，拿着毛巾把她上上下下的擦了个干净，还给大美女开始最贴切的服务——马杀鸡，可谓是无微不至，让杰西卡阿尔芭美得魂都没了，这一次，她在伸手去抓花花公子的时候，已经是温柔了N倍。

　　到了后来，杰西卡阿尔芭已经给他逗的快疯了，直接把他推翻在床，自己为自己服务上了，不过，钢枪入体的时候，却是疼的吸冷气，倒是没有退却，只是拿花花公子的肩膀祭了旗。

　　梅花几度春，杰西卡阿尔芭终于四肢八爪的缠紧了花花公子，不让他再玩了，虽然那美的灵魂都在飘的感觉让她迷恋，可再玩命都没了，最后又在他脖子上咬了一口，看着那牙痕殷然，才满意的又用舌头舔了舔，抬起头看着他的眼睛，哼哼道：“这下子你回去肯定完蛋。”

　　花花公子轻笑一声，拍了拍她的紧致的臀，刚刚偷吃一顿新鲜大餐的感觉实在是美的每一个细胞都在跳舞，“那有什么，我就说有个丫头，我给她按摩，她却把我推到了，没办法，她身强体壮，我只好屈辱的接受了这一切。”

　　杰西卡阿尔芭瞪大了眼睛，又要低头去咬他，却给他咬住了唇，美美的享受了一个蜜吻，恨恨的捶了他胸口好几下，“你真是无耻~！”陈金得意的晃晃头，“宝贝，刚刚真的是你主动的哎。”

　　“你还说！”杰西卡阿尔芭撅起嘴，恨恨的盯着他，谁叫他故意那样的，是个女人都受不了，“说，你是不是老实用这个来骗女人。”

　　虽然杰西卡阿尔芭知道他花心，或者说无数人知道花花公子花心，可这时候，花花公子是绝对不会承认，也不能承认的，男人诚实是美德，这时候老实，不说没情趣，还会让愿意听谎言的女人生气的。

　　“哪里有，明明是你自己那么迫不及待。”花花公子可耻的把所有的责任都推给了小美人，手指在她背脊的中央线上从上到下慢慢的滑落，杰西卡阿尔芭顿时觉得浑身上下酥酥麻麻的，美得很，那不是做坏事时的那种爆发的感觉，而是肌肉放松，细胞在唱歌的愉悦感觉。

　　没几下，杰西卡阿尔芭就浑身懒洋洋的想要睡觉，抱紧了他，往他怀里拱了拱，刚刚那么放纵，这时候终于顶不住，慢慢的睡了过去。

　　等她终于睡沉了，花花公子蹭的一下就起来了，他刚刚是故意让她休息的，跳到门口打开门，凯莉布鲁克正贴着门，他突然一开门，吓的要叫出声，还好给花花公子捂住了嘴。

　　凯莉布鲁克抓开他的手，哼哼两声，这丫头看来是因为前两次没打动他，这次是打算去诱惑他的，一件半透明的半身黑色蕾丝纱裙，里面什么都没有，下面更是只有一条超性感的TB，然后用超短的裙摆遮了一下，那看起来更诱人。

　　啪的在她已经尝过风雨后，变得更加丰盈的臀上抽了一记，凯莉布鲁克顿时眨巴眨巴眼，眼眸里荡漾起了波，咬着唇吃吃笑，转身往回走，扭腰摆臀的，幅度那个大啊，花花公子都担心她把腰闪了，那雪白的臀更是基本上暴露在他的眼里，几步后回头，看他没动，撅起臀，让那丰盈的部分显的更加的硕大滚圆，摇了摇，看花花公子终于动身了，才咯咯笑着转身跑进了她的房间里。

　　从十一月中旬，《谍中谍2》和《黑日危机》的宣传就开始在全球铺天盖地的展开，时间刚刚滑到十二月，《碟中谍2》首先在全球上映，其实《黑日危机》也已经完成了后期的工作，不过，为了票房的考虑，也是威廉坎贝尔和影院联盟的门罗等人的建议，《黑日危机》将延迟到三个星期后的超热圣诞档期上映。

　　《碟中谍2》为期半个月的全球宣传结束后，在大家都在等待着花花公子的《黑日危机》上映时，这个短暂的一周空隙时间，花花公子却再次不务正业起来。

　　金晨科技集团原本是金晨集团下属的金晨投资公司在硅谷投资的一家高科技公司，研究方向分为电子消费品和网络科技两个大的部分，其中网络科技公司现在拥有全球最大的门户网站KING.COM，视频音频分享网站，搜索网站和即时通讯软件，游戏等资产，总资产额高达一千五百亿美金，可谓是金晨集团下的庞然大物，后来便从高科技公司里分离出来，成立了金晨网络公司，独立运营。

　　而电子消费品这个部分一直没有什么产品面世，都快三年里，钱大把大把的话，据说已经不下五亿美金，金晨集团的员工们开玩笑的时候说，那公司是花花公子用来玩的，或者说，那里面的几个美女设计师和他关系特殊，人家一撒娇，别说五亿美金，再多十亿都不眨一下眼睛。

　　直到今年年初，公司突然改名叫做金晨科技集团，级别也升级到金晨集团一级子集团的等级上，不过，除了极少数人，是没人知道原因的。

　　十二月十五号，欧洲已经进入圣诞节狂欢的日子，美国倒是一般要到十八号，甚至二十二号左右，这一天，花花公子出现在加州的硅谷，金晨科技集团总部大楼前的草坪上——陈金邀请了科技，商业和娱乐三方面的记者不下一千号，闻风而来的更是不得了，公司最大的会议室才能够容纳不到 两百人，又怎么能够塞得下这么些。

　　纽约是大雪的天气，加州的午后却有温暖的阳光照在身上，温度也有十度左右，在搭好的棚子里坐着还是满舒适的，看着花花公子单独一个人走上前台，记者们交头接耳，议论纷纷，不知道这位爷又要唱什么戏。

　　见惯了他老是给大家惊喜，对于他亲自在这边主持据说是金晨科技集团的新品发布会，大家不免有些好奇，问题是，他的新品发布会，场地里一副宣传海报都没有，大家都是一头的雾水。

　　花花公子带着迷人的微笑，首先给大家问好，然后，没有任何的前奏，就直接从风衣的口袋里看似随意，却很有范的掏出来一个大概2.5英寸大小的，白色的，看起来素淡优雅的玩意，然后举起来展示给大家看。

　　花花公子还没说话，刚是那范，那个白色玩意的完美曲线，加上是花花公子出品的，记者们都是一阵狂拍，到了，才有人记得问，“KING，这是什么东西？”

　　花花公子微微一笑，答道：“这是一款音乐播放器。”然后用他恶补的知识，开始一边播放幻灯片，一边和侃侃而谈，介绍这款音乐播放器的优点和特性等。

　　当年的乔布斯筒子在ipod上市的时候，玩的就是这么一出，不得不承认，花花公子的魅力比乔布斯更是强了十条街都不止，看到花花公子就像是最了解这款播放器的那个人在那里和记者们周旋，就连杰森杨也不得不承认，这个家伙实在是妖孽，他和花花公子都是昨天来的，两个人也都是和技术人员呆在一起了解这款播放器，可结果，他根本没记住什么，而这个家伙却在和那些很专业的记者们周旋，还能够说什么呢！

　　MP3是九六年的韩国棒子就有了主意的，到了去年，金晨科技集团也得到了相关的技术，倒是一直到今年年初，这项技术才改进到花花公子满意的地步，花花公子也拿出来后来苹果的外形设计加诸在其上，于是，要四五年后才出来的IPOD现在已经在花花公子的手里了。

　　三年时间，金晨科技集团已经掌握了很多的技术，也有了很多的专利，那五亿美金可不是白花的，现在，技术的初步积累已经完成，就应该一边做产品，一边发展技术了。而这款MP3只是一个开始而已，将来电脑，手机都会一步步的走上前台，苹果将是明日黄花，当然，也不能小看乔布斯，搞不好他能够有其他惊艳的点子呢。

　　这款音乐播放器上，上面有一个很明显，却也很淡的标志，那就是KING的英文字母，同时，在旁边还有一个金色的皇冠标志，这就是现在金晨集团的统一标识，倒是KINGS的各个公司里，有不同的标识。

　　花花公子只是花了半天的时间和记者们周旋，接下来，就是广告的投放，这第一轮统一用的都是花花公子和杰西卡阿尔芭拍的广告片。

　　杰森杨说过，有花花公子在，MP3的技术和外表又那么酷，那玩意根本就不愁卖，而事实也是如此，在圣诞节这个大长假里，金晨科技集团出品的这款MP3瞬间风靡全球，成为了时尚男女们的最爱。


第728章 《TIME》年度封面人物

　　九八年是花花公子辉煌的一年，因为《泰坦尼克号》的成功，在三月的奥斯卡颁奖典礼上，他和金晨电影集团几乎横扫了颁奖典礼。

　　他今年有三部出色的电影《我知女人心》、《谍中谍2》和《黑日危机》，他还连续发了六张专辑，风格囊括了流行，摇滚，R&B，爵士，乡村和嘻哈说唱乐，样样成绩出色，现在已经有人说，明年的格莱美将是他一个人的舞台。

　　因为这些，还因为其他比如商业方面，慈善方面等等的原因，花花公子终于登上了《时代》杂志的年度封面，成为了时代杂志的年度风云人物，虽然有人说其实以花花公子的身份和地位，他早就可以出现在那个位置上。

　　《TIME》杂志的影响力和权威性自然是毋庸置疑，不过，杂志里的内容和其他的报道其实也没有太多的不同，没办法，谁叫花花公子火的，现在他有什么事情是公众不知道的吗，当然，《时代》杂志还是有几分水准的，他们这次更多的把注意力和着重点放在花花公子的影响力上。

　　——他的影响力是无与伦比的，甚至有人说，他比美国总统更加的受瞩目，也更加的受欢迎，如果他是美国人并且竞选总统的话，要拿下总统宝座也不难。

　　我们暂时不说这番话的夸张与否，我们可以先来看看KING CHAN在这个国度，甚至是整个世界的影响力：

　　首先，他是个超级偶像，这一点源自他英俊迷人的外表，优雅的举止，才华横溢，还有他那超级受欢迎的电影和唱片，等等等等，有点太多了，很难说得清，甚至，很有人说，他依旧是个迷，不管如何，毫无疑问，他是全球第一的偶像，他的忠实粉丝据说有上亿，而喜欢他的人更是超过这个地球上人口总数的三分之二。

　　惊人吗，不可置信吗，没关系，你去街头做个简单的随机调查好了，你去问问他们，看看他们中有多少人喜欢KING CHAN，或许，在美国，这个比例会把你吓住的。

　　作为超级偶像，他的一举一动都会受到粉丝和公众们的关注，因此，他的影响力无与伦比，很简单的说，他说过的话是很多人的圣言，他的穿着是一种风尚，他所代言的产品更是卖的超火……

　　其次，他是电影王国里的无冕之王——今年三年毫无疑问是KING CHAN的国王加冕仪式，从那一刻起，他已经成了好莱坞电影圈最有影响力，最有权力的家伙，这是他一点点积累起来的，比如说他的导演和表演才华，票房的保证，当然，最重要的其实是剧本，他是无可争议的史上最厉害的天才编剧，他就是靠剧本成立了现在全世界最大，最有影响力的金晨电影集团，建立了一张包括好莱坞八大制片商在内的超级权利网，他还有全美最大的经纪公司，那里面包括电影，音乐和体育界的无数大腕，当然，他自己也是。

　　接着，就该说说音乐方面，KING CHAN虽然才开始他在全世界的音乐征途不久，可第一张的《GO！》就已经向所有人证明了他的才华，现在，迈克尔杰克逊，玛丽亚凯莉，还有克里斯蒂娜阿奎莱拉，布兰妮等新老的天王天后都是金晨音乐集团的旗下歌手。

　　这还不止，麦当娜，惠特妮休斯顿，babyface等等著名的大腕都和他有亲密的合作关系，而他现在每年大概有一百首的英文词曲是来分享给其他他觉得有实力的歌手的，这又是一张潜在的网，或许，用不了三五年，整个音乐领域就像是电影世界一样，依旧是他的地盘。

　　最后，或许我们该来说说他的商业王国了，看看现在这个世界上最风靡的产品第一代KING系列的MP3吧，那上面KING的英文字母和皇冠的标志想必最清楚的表明了这家公司的主人是谁。

　　金晨集团拥有金晨电影集团，金晨音乐集团，金晨网络集团，金晨科技集团，金晨投资公司，金晨经纪公司，金晨汽车集团，金晨石油集团，这是KING CHAN的第一爱人芭芭拉掌管的商业王国，可谁也不知道它的真正面貌是什么，就拿金晨投资公司来说，他到底投资了像金晨网络集团和金晨科技集团这样的产业，同时，它又拥有多少大公司的股权？

　　没人知道，只有当KING CHAN慷慨的把这些价值随便就上几十亿美金资产的股权送给他疼爱的情人时，你才知道，比如说詹妮弗安妮斯顿，凯特贝金赛尔明下的股权等等。

　　可这还只是金晨集团而已，就像是我们刚刚提到的詹妮弗安妮斯顿，她不但拥有微软公司百分之二的股权，她现在还拥有一家KINGS的时尚鞋业公司，虽然这家公司还只是起步，可谁都知道，有花花公子在，它的前景一片光明，最起码，它现在的发展势头就非常不赖。

　　KINGS，没错，就是这个标志，按我通常意义上的理解来说，那就是属于KING的，KINGS时尚鞋业，KINGS时装，KINGS珠宝和香水，KINGS化妆品公司，特别是化妆品公司，它下面还有一家汽车公司和一家石油公司……我们相信这根本就不是结束，因为我们听到凯瑟琳泽塔琼斯，凯特贝金赛尔还有苏菲玛索等人都有想要做点不一样事业的意思。

　　她们或许只是把这当成是游戏，或者是一个比较有意思，她们喜欢的工作而已，而她们的信心来源就是KING CHAN，他总是会让她们满意，高兴，不得不说，他那天才般的脑袋里又有无数的点子，就说KINGS化妆品公司吧，那是多么令人垂涎的现金牛公司啊，日进一亿美金都不止，但是，最犀利的是，凝香丸已经是贵妇人们的必需品，那能够让她们美丽，精神。

　　也因为如此，这种产品很轻松的就为KING CHAN构建了一张庞大的关系网，那才是我们今天要说的，真正的最后一点，也是KING CHAN真正最强大一点。

　　众所周知，花花公子和总统先生的关系从陌生到亲密无间只用了一年的时间，而芭芭拉和第一夫人的关系更是从三年前就开始了，她们的关系据说就像是最好的姐妹一样。

　　可是，这只是冰山的一脚而已，KING CAHN和洛克菲勒，罗斯福，摩根等家族有着非常良好的关系，KINGS化妆品公司的股权转让就是最明显的例子，他们用各自最有价值的银行或者石油资产和KING CHAN换得了化妆品公司更有价值的股权，虽然外界说，他们三家占了便宜，可是，这不是简单的金钱换算公式，这其中的合作才是最重要的——KING CHAN并不在乎钱，这一点大概了解他的人都知道。

　　当然，更加有趣的是，KING CHAN和洛克菲勒家三位小公主的关系，这或许八卦了一些，可对于很多人来说，这样的关系是非同凡响的，就像是他和芭芭拉一样，任何人都不否认KING CHAN那无与伦比的才华，可也几乎是所有人都认为，芭芭拉对于KING CHAN这个花花公子来说并不只是一个深爱的女人，还是他事业上的好伙伴，助力！

　　这一切，就是KING CHAN的权利王国，这代表着他的势力范围，或许还不止，他还有太多的秘密，比如刚刚才开始的中华武馆，我想，很多人都知道那意味着什么，如我直率，强大的武力值往往是权利，金钱之外令人敬畏的另一个非常大的因素。

　　温文尔雅，帅气迷人，笑起来能够让女人心跳加快的KING CHAN，在他这些看似不凡的外表下，藏着的不只是一颗败絮的心魂，他是个真正从内到外都完美而强大的男人，一个超级偶像，好莱坞的王者，商业帝国里耀眼的星星，还是这个国度的权利金字塔最顶尖的位置上坐着的少数人！

　　——《TIME》杂志，主编艾伦法瑞尔！

　　又一个平安夜就要到来，漫天的飘雪，曼哈顿到处都是张灯结彩的，虽然冷的不行，可气氛却非常的热烈，陈金正带着两个美女坐在时代广场十九楼的咖啡座里，透过透明的玻璃看着外面美丽而热闹的世界。

　　苏菲玛索搂着花花公子的右胳膊，看了一下他迷人的侧脸，感慨道：“好久没有和你这么光明正大的坐在一起喝咖啡了。”又撇撇嘴，“就是这里的咖啡没你磨的好味。”

　　另一边的詹妮弗安妮斯顿搂着花花公子的另一只胳膊，咯咯娇笑，“你又说要来看看外面的热闹，”也接着感慨一句，“其实偶尔到外面来看看也蛮好的。”

　　要说，现在花花公子越来越没有顾忌，两三年前，那是基本上都和美女窝在家里，要不就是去海上，或者是某些私人会所，这么光明正大的带着女人出来逛的时间少，这一年多，倒是经常带着女人们去外面玩，给拍就拍了。

　　这两个女人之所以碰上，是苏菲玛索之前一直在拍戏，差不多三个月都没见到也忙的一塌糊涂的花花公子，圣诞节假期，便干脆住到了詹妮弗安妮斯顿的家里，潜移默化的，现在这帮女人也都习惯了，詹妮弗安妮斯顿更是乐的如此，总比花花公子给人拉走了强。

　　听到詹妮弗安妮斯顿的话，苏菲玛索看了她一眼，“你现在可是大忙人啊，只怕是每天经过这地方也没时间欣赏了！”詹妮弗安妮斯顿轻笑一声，摇摇头，抱紧了花花公子的手，“现在后悔也不行了啊，之前还想着有时间经常缠着他了呢，谁知道我比他还忙似的。”

　　干脆抓住他的手环着她的腰，往他怀里靠了靠，“还好，他一直都在帮我，又有专业人士盯着，不然我真的不知道该怎么办好了。”苏菲玛索也学着詹妮弗安妮斯顿的样子，又抬起头来咬咬他的脖子，“他就是这么心疼人，不然谁惯着他……”

　　詹妮弗安妮斯顿和她对视一眼，一起咯咯笑了起来，“他其实忒坏了，一开始就哄着你，然后关怀备至，你一不小心就陷进去了，根本就爬不出来，我当初就是给他那样骗到手里的。”苏菲玛索哼哼着表示同意，微微抬头看了一眼一直静静的听她们说话的陈金，“他就是这点不好，对哪个女人都好，他明明知道别人抗拒不了他的……”

　　詹妮弗安妮斯顿笑着捻了一块点心送到陈金的嘴里，“芭芭拉都惯着他，谁还管的了，要说，反正我也跟着占了便宜的。”苏菲玛索咯咯笑，明白她的意思，掐了花花公子一下，“都让他一个人占便宜了。”伸手拧着他的下颌，“坏蛋，说你呢，你以为不答腔就没事了吗！”

　　陈金笑着拍了拍她越发娇媚的脸蛋，肌肤也越来越细腻了，“走，我们下去逛逛吧！”

　　詹妮弗安妮斯顿笑着抬头，“你还敢去啊，刚刚那么多人围着，差点连上来都不行了，你不知道现在未免咖啡馆里有多少人在等着吗，你没看到下面有多少人聚集吗？”

　　花花公子点点头，“就是因为这样，我才要下去，今天是平安夜，让大家看一眼，和大家打个招呼，他们就可以散了，不然有些人连平安夜都没办法过好。”

　　“烂好人！”苏菲玛索可爱的撅起嘴，却亲了他一下，“不过我喜欢，”然后问詹妮弗安妮斯顿，“你想好了记者问到的时候的借口了吗，我好像所有的都用光了哎。”

　　詹妮弗安妮斯顿咯咯笑，“我现在才不找借口了呢，反正他现在比我还不在乎。”

　　苏菲玛索哼哼道：“果然是做公司的总裁比做明星好，”拉着花花公子的胳膊撒娇，“我明年也不拍戏了，我也弄个什么东西开公司算了，到时候我就光明正大的赖上你了。”

　　花花公子笑眯眯的看着她，“你想要做什么告诉我就好，不过，你真的决定不拍戏了吗？”这丫头特别喜欢在镁光灯下的生活，那是与生俱来的，她现在什么都不缺，还有超过十亿美金以上的公司股权，果然，一听花花公子真的问起，苏菲玛索顿时没了主意，好半晌咬了咬唇，“还是等我想一下再说好了……”


第729章 大少奶奶的地位

　　从时代广场上下来，和粉丝们周旋了差不多一个小时，大家散了之后，花花公子才带着詹妮弗安妮斯顿和苏菲玛索离开，但没有直接回公寓，而是去了公寓旁边的中央公园里闲逛，也只有那里面，貌似还相对来说清净一点，没办法，作为超级偶像，私人空间这玩意是少得可怜的。

　　已经下了一天的雪了，公园的草地上有超过半尺厚的雪，逛了一会，花花公子先挑的头，三个人玩打雪仗一直到天擦黑的时候，才一起笑嘻嘻的跑回了大概一公里距离的公寓里。

　　接过花花公子的风衣往衣架上一挂，却捶了他一下，哼哼道：“他刚刚是故意往我们两个人的屁股上砸的，”詹妮弗安妮斯顿咯咯娇笑，拉着花花公子的手往沙发那边走，“你不知道这坏蛋最喜欢女人的臀吗，”也拧了拧他的手背，“你不知道，不管是谁，惹了他，他都喜欢打人家那里。”

　　苏菲玛索轻笑一声，“我怎么不知道，告诉你，这混蛋上次还把茱莉亚罗伯茨和梅格瑞恩两个扒光了衣服打屁屁呢……”詹妮弗安妮斯顿捂住嘴，瞪大了眼睛看着花花公子，好半晌笑出声来，“天哪，我真是快晕了。”

　　苏菲玛索也跟着咯咯笑，“还好，这家伙没有去招那两个人，”撇撇嘴，“你不知道，梅格瑞恩看这家伙的眼神就像是要被他生吃了似的，都不用他勾手，只要一个眼神，那个骚女人就会把衣服脱光了躺床上任他折腾。”

　　女人家的话题果然是很凶残的，她们俩根本就把花花公子当了空气，詹妮弗安妮斯顿也哼哼两声，接道：“麦当娜还不是，上次在玛丽亚那边，她都把这家伙拉进房间里去了，真是不要脸。”

　　花花公子倒是脸皮厚，这时候得意的接了一句，“所以说，我是个很有节操的好男人。”苏菲玛索啐了他一口，“你还有节操啊……”她刚刚说到这里，楼上就蹬蹬蹬的下来一个人，老远就接了一句，“就是，这家伙见不得女人，他都背着詹妮弗和我好了好些次了。”

　　詹妮弗安妮斯顿这时候乐了，往花花公子的怀里钻了钻，“这个是绝对不可能的，就算你的胸和屁股再大也没用。”苏菲玛索看了一眼薇薇安那在宽松的睡裙里依旧贲起老高，圆滚滚的臀一眼，咂巴咂巴嘴，“我还以为詹妮弗的已经够大了，好家伙，我都怀疑那家伙能不能够受得了诱惑。”

　　薇薇安顿时得意了，“还是苏菲明白，简妮就是嘴硬，她很明显知道KING已经爱上我这宝贝了，这让她妒忌的要死，所以一直否认这一点。”

　　三个女人一台戏，这时候，詹妮弗安妮斯顿根本没有任何的顾虑，抓起花花公子的手放在她丰盈的臀上，说实话，她那臀已经很大很圆很翘了，那是她除了脸蛋外最迷人的地方，特别是穿着牛仔裤的时候，那弧线真是能够让男人的呼吸停止，得意的娇哼一声，“都跟你说了很多遍了，你那个太大，过犹不及，像我这样的才是最美的。”

　　薇薇安的臀就像是奥多姆的小姨子那个假屁股一样，真的是大的吓人，当然，也绝对是美，对于花花公子的吸引力毋庸置疑。

　　在薇薇安的哼哼中，苏菲玛索摸了摸自己的小屁屁，“算了，不跟你们说了，太打击人了，”詹妮弗安妮斯顿咯咯笑，“放心啦，他又不是只看那里的，不然薇薇安早就给他偷吃了……”看薇薇安貌似不爽，娇哼一声，“薇薇安，就算是他把你吃了，你想想，他就是爱你那个大屁股，你自己不觉得难过吗？”

　　“我愿意！”薇薇安不服的昂起头，冲花花公子抛了个媚眼，苏菲玛索看到咯咯笑，“说真的，你们有诀窍吗，还有，你们怎么保养的啊，我都很用心了呢！”

　　三个女人于是又在花花公子面前毫无顾忌的说起了女人臀部的问题，混没把花花公子当回事，或者说，其实是把花花公子当做了密友，因为，花花公子就像是平常和女人们聊天一样，还会有建设性的意见提出来，而大家很显然很重视他的意见，并且一副很认同的模样，这，真是一件很奇妙的事情。

　　说着说着，范围就开始扩散了，开始说起了小蛮腰的事情，然后，突然又说起了女人一旦怀孕之后一连串的麻烦里面就有保养那一条，而小蛮腰要瘦下来更是重中之重。

　　但是，突然的，苏菲玛索抓住花花公子的手，盯着他的眼睛，不知道真假的问了一句，“亲爱的，我如果怀孕了怎么办？”

　　花花公子还没答，詹妮弗安妮斯顿就惊叫一声，抬起头，“你不会是说真的吧！”苏菲玛索这时候倒是想了想，然后又看着花花公子，“他如果一直对我这么好，再过两三年，我就给他生个孩子，”说着，倒是最终自己肯定了，“我都三十多岁了呢，女人年纪太大了生孩子可不好，我又还蛮喜欢小孩的，那就便宜他好了。”

　　詹妮弗安妮斯顿有些苦恼的揉了揉头，“我还没有这个准备呢，而且我觉得小孩好麻烦哦……”苏菲玛索轻笑一声，“等你生了小孩你就知道他们有多可爱了，那就像是天使一样，”却又掐了花花公子一下，“你看他，都不说话呢。”

　　陈金微微一笑，“说不如做，何况，我觉得你应该懂我！”詹妮弗安妮斯顿咯咯笑着捶了他一下，“好赖皮，根本就是想要逃避责任啊！”

　　薇薇安这时候盯着苏菲玛索，“你们都没有结婚，就给他生小孩啊！”苏菲玛索微微一笑，“那有什么，我们法国有很多小孩的父母都没有正式注册的，”抓住花花公子的手握紧了，“只要你喜欢那个男人，愿意和他在一起，那一切都不是问题。”

　　薇薇安撇撇嘴，“那你就没想过结婚的事情吗，或者说，你不想和这个花心的家伙结婚吗？”苏菲玛索嫣然一笑，浑没有把这当成一回事的意思，“这家伙要结婚的对象绝对不可能是我……”

　　詹妮弗安妮斯顿也咯咯笑，却咬了花花公子的脖子一口，“除非这个世界回到中国的古代，可以娶很多个老婆的那种，不然这个混蛋必定是只能娶芭芭拉的……”苏菲玛索也哼哼道：“没错啊，也只有芭芭拉，我们才会服气，换了任何一个人，我们只怕都会妒忌的。”

　　薇薇安咯咯笑，“难道芭芭拉你们就不妒忌了吗？”詹妮弗安妮斯顿笑着摇头，“反正我是不会妒忌的，这个坏蛋就是芭芭拉惯出来的，我还占了便宜呢。”

　　苏菲玛索也哼哼道：“就算是妒忌，谁敢啊，没看到洛克菲勒家的那三个丫头都去讨好芭芭拉了吗！”

　　薇薇安这时候盯紧了花花公子，“KING，你难道没什么要说的吗？你不会就想这么敷衍过去吧？”花花公子很淡定的看了她一眼，“你又不是记者，我干嘛要敷衍，”拍了拍詹妮弗安妮斯顿的臀，“愿意嫁给我的，我就都娶了。”

　　“无耻！”薇薇安刚刚撇嘴骂了一句，却立刻眼睛一亮，激动的挥着手，“等一下，等一下，你说愿意嫁给你的，你就都娶了是吧！”

　　这下子詹妮弗安妮斯顿和苏菲玛索都笑了，花花公子也赶紧笑着澄清，“你也等一下，我还没说完呢……”

　　笑闹了一阵，薇薇安叹了一口气，“我真的考虑要搬出去了，”看着詹妮弗安妮斯顿一脸的不舍，“简妮，我也要找个真心爱我的人才好，可我整天对着这个混蛋，把我的要求都提高了，弄得我这些天一连甩了好几个帅哥。”

　　苏菲玛索咯咯笑，“那样不是更好，你可以一直换帅哥，我们可是好多人就这么一个坏蛋呢。”玩笑一句，看着薇薇安，“你这勾人的身材，要找男人倒是容易，可要找个真心疼你的只怕就难了。”

　　薇薇安撇撇嘴，苦恼的甩甩头，“谁说不是呢，这个混蛋都忍不住要吃我的豆腐，其他男人还不是更忍不住，”又眼睛发光，“你说我去整个容，换个面貌再出现在这家伙面前，他会不会立刻就给我迷住了。”

　　詹妮弗安妮斯顿呵呵笑，顺手抓起一个抱枕朝她丢了过去，“那你还不如住在这里，天天的勾引他更好，”苏菲玛索这时候倒是饶有兴趣的拉着花花公子的手，“对了，你这坏蛋选人的标准到底是什么样的呢，还是说就看眼缘。”

　　她一问，其他两个女人也顿时来了兴趣，要说脸蛋漂亮，身材火辣的，甚至是两者兼备的，花花公子的粉丝里不说有一万，最少一千是有滴，而且，那些姑娘就只要他给个眼神，她们就会为他奉献一切。

　　如果说粉丝不好，好莱坞这个圈子里绝对也不缺身材火辣的美妞，甚至是超级名模们，而这些人不说人人都爱花花公子，但是绝对不下百分之五十的人愿意向花花公子自荐枕席，就算是事后吃干抹净也没问题。


第730章 你都不讲理的

　　苏菲玛索和詹妮弗安妮斯顿最后并没有从花花公子那里得到他挑女人的标准，因为，就算是花花公子自己也不知道，或许，不是不知道，但是有时候男人不免被下半身驱动，他的某些选择可能并不是大脑做出的，要说出来，未免丢人！

　　花花公子虽然是美臀的极致爱好者，但是燕瘦环肥，他的那些小情人里什么样的都有，所以没人可以知道他的选择标准，当然，有一点花花公子在接受采访的时候说过，女人太瘦他是不喜欢的，他也反对像某些超模那样极度的瘦身，他说那看起来很恐怖。

　　圣诞节假期过后，新的一年又到了，花花公子今年的工作计划排的非常满，依旧有三部电影——《暮光之城之暮色》，《加勒比海盗之黑珍珠号的诅咒》，还有已经被史泰龙和阿诺施瓦辛格他们催促了很久的《敢死队2》，不过这第二集里，花花公子的戏份非常少，反倒是巨星云集，就像是去年由发哥，华仔他们主演的《11罗汉》一般，超级大腕巨星不下十个，当然，最重要的还是爆炸，枪战，打斗，飙车等等最热血，最凶残的男人情节，那是《敢死队》的主旨。

　　除了三部电影，还有暑期要发的唱片，大概有两张碟的英文唱片合辑，里面大概有二十首歌，风格自然是包括所有的，同时，还有国语和粤语的合辑，日文韩文的单曲碟，当然，最重要的是，今年要把演唱会的事情弄妥，从明年的元旦开始一直到后年的元旦，是他全球巡演三百场演唱会的日程，也是被誉为跨年，跨世纪的演唱会。

　　而这些还只是大的日程，小的比如说广告片的拍摄，出席慈善活动，各种名利场酒会，颁奖典礼等，当然，还包括今天要做的事情，艾薇儿，凯蒂佩里她们两个人的唱片，这也是她们两个人拆散了组合后的第一次单飞。

　　去年艾薇儿就已经自己写了词曲，录了demo给花花公子听，她有强烈的单飞倾向，不过一直给花花公子压着，直到现在，她的变声期过去，声带也差不多调整到最好的状态，花花公子才开始帮她录这张专辑，倒不是为了公平什么的，凯蒂佩里也有足够的条件，花花公子便一起给她们俩没人录一张，让她们来个小小的竞争也好。

　　既然是单飞，就得一炮而红，这是花花公子的愿望，她们两个人都是摇滚方面的天才，当然，流行乐也没什么问题，花花公子便特别的挑了些她们大红大紫的歌曲，包括《The Best Damn Thing》、《Grilfriend》、《 I Dont Have To Try》、《 Nobodys fool》、《I’m With You》、《Innocence》、《When Youre Gone》、《I Kissed a Girl》、《Part of Me》等等。

　　词曲都是好的，两个小丫头也都准备好了，接下来便是录音室的活，晚上七点半，花花公子专用的录音室里，一大帮丫头都在看热闹，她们刚刚在花花公子家里蹭了饭吃，今天晚上没有功课，便挤在这边玩。

　　两个主角艾薇儿和凯蒂佩里正在进行开始前的试音，艾薇儿还在话筒里冲花花公子嘀咕，“烦死了，饭都不让吃饱，我可是在长身体的，你还有没有人性。”

　　花花公子不理她，姑娘们咯咯笑，布兰妮摸了摸小蛮腰，一脸的惬意，“哎呀，艾薇儿，谁叫你要他给你录音的，像是我，随便找个人录不就好了。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉冷冷的接了一句，“吃货，还得意上了，真以为你自己了不起啊。”话说，去年的格莱美奖上，她们两个小丫头一起竞争最佳流行女歌手，克里斯蒂娜阿奎莱拉输给了这个“晚辈”，那个气啊，本来两个人关系就不好，要不是怕花花公子犀利的手段，两个人只怕早就掐上了。

　　布兰妮咯咯笑，得意的扭扭身体，做性感撩人的姿势，“羡慕妒忌恨就是说你现在这样的，跟你说，你在这样下去，迟早给KING甩了。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉这时候貌似像是找到了平衡，也咯咯笑，“你就想吧，也不怕告诉你，就是脱光了送上门去，亲爱的也不会看你一眼，懂吗，这辈子你都没戏。”布兰妮这次忍不住了，娇哼一声，“你！”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉得意的哼哼道：“我什么我，不服啊，你不是老勾引他吗，上次就差把衣服都扒下来给他看了，可他甩你了吗？”

　　花花公子这时候冷冷的在控制室里说了一句，“再胡闹我就收拾你们。”这话一出口，两个丫头顿时老实了，花花公子惩罚人的手段太多，真是让你要生要死的，想想都怕。

　　然后又对艾薇儿说道：“你要学会控制你自己，音乐风格我不管，可你看看迈克尔，人家比你强得多，但他知道录音的时候必须要节食，甚至都不吃，你有那个水准吗？”

　　“每次录音都说饿，不知道的还以为我虐待你呢，下次再闹，照样收拾你，有本事，你吃饱了之后也有好效果，下次随便你吃！”

　　声音淡淡的，可压力无比大，所谓王八之气这种东西，讲究的就是个气场，用自己的身份和地位，加上对方的恐惧和担忧，各种你强他弱，他却又担心的东西，借着声音，动作等一系列的行为表现出来，让对方屈服甚至崩溃的东东。

　　艾薇儿特立独行而叛逆，比之之前的克里斯蒂娜阿奎莱拉毫不逊色，唯一的一点，她性格更加内敛一些，只有在音乐上才更加的放肆，平日里话反而不多，也就是所谓的行动派。

　　可她面对的是花花公子，根本没有任何的胜算，就像是孙猴子逃不过如来佛的掌心，那是连抵抗的念头都难有的，因此，她也只能在嘴巴上表达着她的不爽，因为做了没用，还会给收拾一顿，“可你刚刚应该好好的跟我说，你那么蛮横的态度让我很没有面子。”

　　她终于说出她的心声了，她刚刚吃得正高兴呢，花花公子让她停下，她不理，花花公子直接把她提溜开了，当时她都快疯了，真是无理而霸道，从那时候到现在，她就一直不爽，可不管她怎么闹，花花公子都不理她，这让她郁闷死了。

　　“你有像凯蒂那么听话吗？”花花公子声音依旧淡淡的，但是把艾薇儿压的什么脾气也没有，“你得明白，你尊重人，其他人才会尊重你，这是相对的。”

　　艾薇儿掐了凯蒂佩里一下，“这个死丫头都快成了你的应声虫了。”凯蒂佩里可不是那么好欺负的，也拧了她一下，“去死，有本事你去掐他去，关我什么事。”

　　艾薇儿盯着她，学着花花公子的语气，“哟呵，你还想要造反了是吧！”姑娘们咯咯笑，凯蒂佩里撇撇嘴，也学着花花公子的语气，“小丫头片子，我看你是欠收拾了。”

　　这时候，花花公子在那边控制室里说了一句，“好了，开始了，艾薇儿你先来，先来专辑的主打《The Best Damn Thing》好了……”艾薇儿却是娇哼一声，“不，我要先唱那首《Grilfriend》。”

　　她这是明显故意要和花花公子作对，而且，看她脚站的架势，貌似是打算跑的意思，倒是克里斯蒂娜阿奎莱拉嬉笑道：“Grilfriend，艾薇儿，你现在也太小了点吧。”布兰妮也咯咯笑，“你这算是在表明吗，艾薇儿。”

　　艾薇儿不理布兰妮，却冲克里斯蒂娜阿奎莱拉撇撇嘴，“克里斯蒂娜，你除了比我年纪大一点，还有其他地方比我大嘛！”克里斯蒂娜阿奎莱拉身高和艾薇儿差不太多，却一挺胸，那里可是很有规模的，何况给花花公子揉的愈发的大了，咯咯笑，“怎么，不服气啊，难道你比我的还大。”

　　这些丫头闹归闹，眼睛却看着花花公子，一看他在控制室里站起身来，克里斯蒂娜阿奎莱拉和布兰妮尖叫一声就往外跑，话说，花花公子要是恼了，那可就是无差别攻击，何况她们两个一直在旁边闹的家伙。

　　花花公子又重新坐了回去，艾薇儿刚刚起步，又站稳了，却不敢再闹，老老实实的开始录音，不然就超过限度了。

　　艾薇儿和凯蒂佩里都只有不到十五岁，声音虽然脱去了稚嫩的感觉，但感情却还是苍白的，一首歌最重要的是情感的投入，花花公子虽然不求她们要做到如何完美，可一般的要求还是需要的，这也是一种磨砺，能够让他们更快的成长起来。

　　花花公子安排一个月的日程是绝对正确的，录音根本就不像想象中那么轻松，艾薇儿和凯蒂佩里两个人的小摇滚组合的时候，那时候要求的是风格，不是品质，现在却变了。

　　录了一个多小时，《Grilfriend》还没有一半，而且艾薇儿觉得感觉越来越别扭，最后一撇嘴，“我不录了，你在故意找我的麻烦，你肯定是为刚刚的事情生气了，”瞪着大镜子里控制室里的花花公子，很不爽的叫道：“小气鬼，睚眦必报的无聊男人。”

　　花花公子这时候反而不生气，微微一笑站起身来，艾薇儿吓的直接就往外跑，却给花花公子堵在门口，惊叫声中，九阴白骨爪就用上了。

　　花花公子狠狠的抽了她的小屁屁一下，“老实点，先听我给你唱一下，你听听感觉。”艾薇儿明白了，却又撅起嘴，“你不早说。”

　　花花公子终于乐了，“你干嘛那么害怕，我又没说要打你。”艾薇儿嘟起嘴，“谁知道你要干嘛，你都不讲理的！”

　　感觉这东西很重要，有了指导更加容易体会，花花公子唱了一遍，艾薇儿倒是没脾气了，很明显，花花公子比她唱的好听太多，那也是最好的感觉。

　　“你还是故意的，早这样不就行了，”艾薇儿嘴巴上却犟得很，看花花公子扬起手，赶紧把他的手搂怀里，咯咯笑，倒是学会了撒娇，“好了好了，我错了，知道你用心良苦，是为了让我自己多体会，早点变的比你还厉害……”


第731章 给你个初拥

　　一月六号，一年一度的格莱美前站开始起航，总共一百零八个奖项的提名正式由美国录音艺术科学学院公布，或者说，这是早就众人期待已久的一件事情。

　　谁叫花花公子三年不发片，一发就是六张呢，而且还是风格各异的六张，问题是，去年的排行榜上，差不多半年时间都是这位爷的歌，《滚石》杂志曾经戏说，全世界，全年都是他一个人的歌声。

　　提名名单公布的下一刻，全世界都震惊了，可没有人有太多的异议，最权威的音乐杂志《滚石》第一时间发表了一期完全属于花花公子一个人的杂志。

　　杂志的封面是花花公子，里面和封底也全是他的照片，还有关于他去年六张专辑的详细介绍，然后就是奖项的前瞻等等，真的就是完完全全的只有花花公子一个人的一期杂志，可是，这期临时加印的杂志却是卖的超火，据说一天就是上百万册，差点把人的下巴都惊掉。

　　封面上是一个简简单单的英文字母——《LEGEND》，然后，一开页就是主编的一篇以封面标题《传奇》写的文章——年度最佳唱片，年度最佳专辑，年度最佳歌曲，最佳流行男歌手，最佳流行专辑，最佳舞曲唱片，最佳摇滚男歌手，最佳重金属表演，最佳摇滚歌曲，最佳摇滚专辑，最佳R&B男歌手，最佳R&B歌曲，最佳R&B专辑，最佳乡村男歌手，最佳乡村歌曲，最佳乡村专辑，最佳爵士男歌手，最佳爵士歌曲，最佳爵士专辑，最佳嘻哈说唱男歌手，最佳嘻哈说唱歌曲，最佳嘻哈说唱专辑，最佳电视电影歌曲，年度最佳制作人。

　　这一长串的提名名单已经够我忙活一阵子的了，也看得我有些眼晕，二十四个格莱美的提名，这注定是个无法超越的记录，虽然未来的世界还是未知的，可我完全不相信还有谁能够像他那么疯狂，要知道，并不是你三五年不发唱片，然后积累到一起发就可以拿到那么多的提名的，那可是六种风格，更重要的是，它们的品质令人赞叹，不然，美国录音艺术科学学院的评审们可不会给他那么多的名额，他们甚至苛刻的令人难过。

　　或许，去年他刚刚发唱片的时候，结果就已经注定了，像迈克尔杰克逊，babyface，麦当娜，还有老一辈的，年轻一辈的人都在像他致敬，那是无与伦比的才华带给人的惊艳，也是一种美的享受。

　　有人或许会说，KING CHAN这是故意的，他积累了那么多年然后一起发，他太刻意了，可是，暂且不说刻意或者说不刻意的，真的有人会觉得那样令人憎恶吗？

　　我无法想象如果有，那是为什么，像是迈克尔杰克逊和麦当娜，他们两个原来处于金字塔顶端的天王天后，一般都是三年发一次片，甚至更久，KING CHAN的做法并没有任何让诟病的地方，何况，我们都知道，他在过去的三年都做了些什么，他比所有人都努力。

　　想想当初他豪气的一次发布六张专辑的时候，我们是多么的欣喜若狂吧，不管你喜欢流行乐还是摇滚，不管是爵士还是乡村，他总是能够满足你的要求，他总是能够带给你最美的音乐享受，试问，谁会那么猜度呢，对于我，我很高兴他那样，也很感激上天赐予我们他这样一个家伙，更是期待他接下来的表现，让我们呐喊，让他再来一次，两次，或者无数次的六张连发吧，我们已经迫不及待了。

　　二十四个提名，这个数字已经是一个记录，更是一段传奇，虽然他未必能够真的拿到那么多的奖项，可那已经是令所有人致敬的表现，从这一刻起，KING CHAN已经是一个树立在音乐世界的传奇，无法逾越，令人敬仰的传奇！

　　赞誉如潮，全世界都在盯着花花公子，粉丝们激动的要死，可花花公子却窝在音乐集团的大楼里，帮艾薇尔她们录音，还有准备自己的专辑，同时，还要教大小萝莉们一些表演和歌唱的心水。

　　“你又走神了！”花花公子在那边盯着录音室里的艾薇儿，冷喝一声，“你可不要真的惹我生气啊！”

　　“你神气什么，拿到二十四个提名而已，就算是全部拿到奖，我以后一定会超过你的。”艾薇儿撅起嘴，又苦恼的揉揉头，“不是走神啦，刚刚在想要怎么唱比较好。”

　　“我不是说了让你这一段在一开始时候就按照那个节奏走，不要多想吗？”花花公子呵斥一声，艾薇儿扁扁嘴，娇哼一声，“我就不能有自己的想法吗，或许我的比你的更好呢，我要是老听你的，我怎么可能超越你。”

　　花花公子哭笑不得的瞪了她一眼，“走都不会就想跑，你现在先听我的，等你长大一点之后再慢慢的找你自己的路子好了，我又不会限制你。”艾薇儿一挺小胸脯，“我已经长大了……”她倒是会察言观色，一看花花公子有点真恼了，赶紧举起手，“好吧，现在先听你的吧，等我到你那个水平之后，我就不甩你了。”

　　今天其他的姑娘们，除了开工的凯莉布鲁克，斯嘉丽约翰逊，梅根福克斯她们，其他人都有功课，晚上也要完成两个小时的形体课，到了九点半，所有人都换好衣服跑了下来凑热闹，这时候就轮到凯蒂佩里录了，艾薇儿可以休息一下，顿时松了一口气，冲花花公子吐吐舌头，做了个鬼脸，“终于不用受你的折磨了。”

　　哥哥这时候也在上面和丫头们锻炼身体，笑着揉了揉她的头，“你这话不嫌说早了吗！”艾薇儿咯咯笑着扭扭身子，“才不怕他呢，等一下的事情等一下再说好了。”

　　克里斯蒂娜阿奎莱拉瞥了布兰妮一眼，“有那么难受吗，有人求还求不来呢……”艾薇儿对布兰妮这个狐狸精也不太感冒，咯咯笑，“我又不想勾引那个混蛋，”拍了拍额头，“他老是拿他自己的标准来要求我，一句要唱十几次，我都快疯了，他也不想想，他都快三十岁了，我还不到十五岁呢。”

　　哥哥呵呵笑，“他的标准确实有点高，可这是为你好，你想要超越他，那就得赶快和他差不多才行，不然，他当年也才二十岁，现在都三十了，你应该不会想要到三十岁还不如他吧！”

　　艾薇儿娇哼一声，“才不会呢，我二十岁就要比他还厉害，像他那么老了才这样，那也太差劲了。”

　　时间过得飞快，恍惚间，这就是到这个世界的第九个年头了，录了这么久，也顺便休息一下，花花公子有些感慨的站起身来，艾薇儿嘴巴犟的要死，却是非常怕花花公子，因为她爱胡闹，而花花公子治她的办法就是也不跟她讲理，一看花花公子起身，以为他又恼了，尖叫一声就往外跑，免得当众收拾丢脸。

　　一直到花花公子去旁边的休息室给自己冲了杯咖啡出来，她才确定不是要收拾她，又胆子大了，端起他喝过的咖啡，倒是不嫌，美美的喝了一口，花花公子泡的果然是不一样，娇嗔道：“你可是绅士哎，我都唱了这么久了，你难道不懂得要给我先喝吗！”

　　花花公子拧了拧她的脸蛋，看着哥哥，笑道：“这个年纪的小丫头也太调皮了一点，”又摇头感慨道：“她没说，我还真没发现，我这一眨眼都快三十岁了。”

　　哥哥今年上半年没有作品，要到下半年才会有《无间道风云》那部电影，那也是后来的好莱坞版，他和发哥一起演。

　　他现在的生活悠闲得多，什么都有了，反倒是心态方面淡定的多，花花公子便拉着他出演《暮光之城》里的那个卡伦医生，戏份虽然不多，可用他出演却是非常的合适，他的面貌非常的俊秀，举止也优雅，可以说是天生卡伦医生的扮演者，当然，像他这样的大牌出演那种配角，也就是花花公子随便拉上他玩。

　　“三十岁而已，我都四十多了。”哥哥笑着摇头，“有时候我一想我都这把年纪了，自己都吓一跳，”看了看镜子里的自己，“还好，我不显老，这两年跟着你学那健身的方法，虽然一开始痛苦的要死，可现在我觉得就像是年轻了二十岁一样，”曲起胳膊，做了个大力士的范，“跟你说，现在史泰龙都不是我的对手了。”

　　不管男人女人，最是怕老，哥哥追求完美，对自己的身体状况特别的在意，花花公子便给他开了个特别的方法，一开始他那和张伟豪一样，疼的哭爹喊娘的，不过他信花花公子，这两年下来，真是人越发的精神，根本就不显老。

　　又盯着花花公子仔仔细细的看了一阵，“说句真心话，你这九年时间根本就没什么变，除了年纪的沉淀之外，反而看着嫩了些，”然后对姑娘们说道：“是吧，他还像个十几岁的小伙子一样。”

　　杰西卡阿尔芭是除了斯嘉丽约翰逊和梅根福克斯之外，认识花花公子最久的，三年多了，她最有发言权，咯咯笑，“他看起来像是我弟弟。”

　　姑娘们咯咯笑，娜塔莉波特曼也笑着戏谑一句，“KING，你不会真的是吸血鬼吧，”然后盯着女孩子们，“你们说是不是，他的脸想白玉一样，看起来没有半点瑕疵，他又那么厉害，力量和速度都很妖异……”

　　花花公子轻笑一声，“那你得小心了哦，当心我今天晚上跑去你房间里给你一个初拥。”娜塔莉波特曼粉脸一红，啐了他一口，“呸，我咬死你还差不多。”

　　大家自然不会相信花花公子是吸血鬼，他喜欢阳光，他还会弄美味的食品，当然，他根本就不咬人，他喜欢的是打女孩子们的屁屁，艾薇儿倒是有些可爱的问陈金，“KING，你真的相信这个世界上有吸血鬼吗？”

　　哥哥笑着先接了一句，“他都那么写了，很可能是相信的，”想了想，“我也觉得可能有，不过就像是KING写的那样，他们看起来和平常人没什么区别，甚至是比书里写的更没有区别，比如他们脸色不一定是白的，也不一定怕阳光，甚至，他们并不咬人，只不过是从医院或者什么地方买血液来吸而已。”

　　他说的太认真，所有女孩子都一副浑身不自在的味道，盯着他，又看看花花公子，艾薇儿天不怕地不怕的都瞪圆了眼睛，咦的一声，“你是在说你自己吗，leslie！”

　　杰西卡阿尔芭也看了他一眼，“leslie，你刚刚说你已经四十多岁了是吧，可是，你看起来就像是二十多啊，”又瞥了花花公子一眼，“你和KING都长那么帅，你们两个不会都是你刚刚嘴里说的吸血鬼吧！”

　　呀！女孩子们一声惊叫，哗啦啦的都想要跑了，杰西卡阿尔芭那丫头是故意的，何况，就算花花公子是吸血鬼，她也跟定他了，哥哥看到大小萝莉吓成的样子，哈哈笑，“听到说我才二十多岁还真是开心呢。”

　　拍拍手，“好了，傻丫头们，就算我真的是吸血鬼，我刚刚也说了我不咬人，那你们还怕什么？”

　　艾薇儿倒是认真上了，“可你这么说，我们还是会害怕啊，吸血鬼的天性就是吸血啊，谁知道你什么时候看到我，觉得我很美味，然后咬我一口呢。”

　　这时候，花花公子突然抓起她的手放到嘴里咬了一下，好家伙，这下子不得了了，艾薇儿尖叫一声，姑娘们也都疯了，不过，很快大家都笑了，因为艾薇儿手上连牙印都没一个，而艾薇儿更是扑倒花花公子怀里，施展着九阴白骨爪，“你混蛋，吓死我了！”

　　又抓起花花公子的手咬了一口，“从现在起，你就是我的仆人了，以后你不能再打我，还得给我做好吃的，陪我去玩……”

　　姑娘们呵呵乐，凯蒂佩里突然看着花花公子问了一句，“KING，你真的不是吸血鬼吗？”

　　花花公子汗死，话说，刚刚哥哥说的太真，他又实在是有些妖孽，人家心里还有疑问很正常，还好，他真的不是吸血鬼，想想吸血过活，那得多恶心啊！


第732章 “KING”

　　因为花花公子超卓的人气，《暮光之城》四册《暮色》、《新月》、《月食》和《破晓》在全球一共卖出去差不多两亿册，而且这个数字还在增加当中，比如说《月食》和《破晓》都也没有翻译完成，国内还没有出售。

　　早就有环球和20世纪福克斯等制片公司找上了花花公子，希望拿到电影改版权，但那是花花公子为自己预备的，怎么可能会给了他们。

　　对于原版，值得吐糟的实在是太多了，男主角实在是算不得帅，还不如其他的配角，问题是他的演技实在是烂的可以，女主角的演技倒还行，可惜一脸的雀斑，长的也不咋地，如果不是《暮光之城》书籍的畅销，说真的，那电影肯定会因为他们一败涂地。

　　书既然畅销，拍出来的电影，花花公子自然希望同样让大家惊艳，他虽然二十九岁了，可他看起来真的就像是哥哥说的那样，很嫩，你不会觉得他会有很大的年纪，所以，他自然是当仁不让的第一男主角，至于女主角，花花公子选择了不管是脸蛋还是演技都很有爱的娜塔莉波特曼，这丫头一开始还期期艾艾的，一等他说找其他人，都要跟他翻脸了。

　　至于其他的男女配角，除了哥哥出演卡伦医生，尼古拉斯凯奇让他拉来演女主角的父亲外，其他的小演员全是花花公子家里的大小萝莉和正太们，肥水不流外人田，必定大红大紫的好电影，这些配角可是人人垂涎，能够让人一夜成名的好东东。

　　时隔三年后的二月八号，花花公子再次正在了格莱美的舞台上，而这一次，格莱美的颁奖典礼也正式放到了斯台普斯中心，最炫目的梅花五瓣，加上最中间的中心舞台的设计，科技的进步也让灯光和背景有更多电脑特效的元素，让舞台效果更加的炫目。

　　花花公子毫无疑问是这一届最耀眼，或者可以说最牛叉叉的那个家伙，包括迈克尔杰克逊，麦当娜等人都是他的陪衬，而花花公子更是卖力，在台上又跳又唱的，一个人就表演了五段，每一次都让整个体育馆里疯狂的尖叫，当然，最劲爆的是，在最后一首歌的时候，他把身上的衬衣撕开，露出健美的身段，加上疯狂的摇滚乐，当场就有不下一百人兴奋的受不了，给人抬了出去。

　　二十四项提名是个令人无法置信的成绩，颁奖典礼上，虽然没有拿到全部，可仅仅丢了包括最佳乡村男歌手在内的六项，最重要的年度最佳唱片，年度最佳专辑，年度最佳歌曲，最佳流行男歌手等四项全部拿下，获得惊人的十八项大奖，已经是一座永远也无法逾越的丰碑。

　　就是《纽约时报》也少有的在首页用大标题，一个巨大的英文字母“KING”来表达对花花公子的敬仰，而其他的全美乃是全世界的传媒剩下的也只有溢美之词，非常非常罕见的，在这一刻，就连那些KING黑也静默了，全世界只有一个声音。

　　再辉煌，总归是过去了的荣耀，大肆的庆祝了一番之后，花花公子便带着《暮光之城之暮色》的剧组开赴波特兰，这一次的取景地花花公子没改，还是在原版的老地方。

　　波特兰作为首选是因为它总是阴霾笼罩的天气，吸血鬼总是爱在这样阴冷湿润的地方生活的，娜塔莉波特曼坐在大客车里，看着外面下着小雨，有些雾蒙蒙的天色，问哥哥，“leslie，你真的认为吸血鬼会喜欢这样阴冷得有些沉郁的天气吗？这种天气，人的心情大概糟透了吧！”

　　大客车里，包括花花公子都坐在里面，眼前就是主要的拍摄地点波特兰的马特维尔，麦迪逊高中和圣海伦斯山脉都在这里，哥哥突然听到娜塔莉波特曼的问题，一愣之后，呵呵笑，“娜塔莉，你不会真的怀疑我和KING是吸血鬼吧。”

　　坐在后面的尼古拉斯凯奇也听过现在最火的一个谣言，也不知道是谁说出去的，反正哥哥的那一番关于吸血鬼的言论被传媒知道了，而且姑娘们关于花花公子和他可能是吸血鬼的猜测也给人知道了。

　　虽然大人是不会信这个的，可谁叫花花公子红啊，大家乐意看和他有关的新闻，报道个他今天穿啥都能够卖，何况是这种有意思的事情，因此，现在全天下都知道了这个传闻。

　　“谁叫你们两个家伙都长那么帅的。”尼古拉斯凯奇哈哈笑，“说真的，你们两个真是越看越年轻，特别是你，leslie，这两年你好像还变小了。”

　　哥哥呵呵笑，看了陈金一眼，他那健身的方法还真是特殊，但那是秘密，当然，绝对不是吸血鬼的那一套，听到尼古拉斯凯奇的话，耸耸肩，“你没看到我这两年工作很少，人放松了，心情也舒适一些，自然就能够保持好的身体状态，”又笑笑，“真要是有吸血鬼，大概再过二十年吧，他咬我一口就好，那我就可以永远二十岁了。”

　　尼古拉斯凯奇也哈哈笑，“我也愿意，不过我变身之后首先得咬KING一口，不然就不好玩了。”陈金惊叫一声，“你变态啊，你为什么不去找个美丽的姑娘咬一口呢。”

　　主要的演员都坐在这辆大客车里，顿时车子都笑翻了，娜塔莉波特曼瞟了花花公子一眼，“看来你的魅力果然是没法挡，传言中你是男人的最爱果然是真的。”

　　花花公子伸手去挠她，她咯咯笑着抓住他的手钻到他怀里，尼古拉斯凯奇倒是澄清道：“臭美，我只是说第一个咬你，那是因为你总是那个让大家欢乐的家伙，当然，那些好吃的也是主要原因。”

　　娜塔莉波特曼发现钻到花花公子怀里有些太亲密了，微红了脸坐好，掩饰般的说道：“嗯，就冲这个家伙是个三顿都不能少，还得特别准时的吃货就可以确定他不是，因为人家都不吃东西的。”

　　花花公子笑着摇头，“怎么说呢，反正让我选的话，我是绝对不会做吸血鬼的，因为我一想到只能吸血过日子，我就宁愿死，不过，如果用一直保持年少的容貌，然后用永生这样的条件来让大家选的话，可能很多人都会愿意的。”

　　哥哥笑着举手，“如果我老了，我就愿意，”娜塔莉波特曼咯咯笑，“如果我老的走不动了，我也愿意，”像是想到什么似，笑得更加欢乐了，“可是，如果是喝动物血的话，可不可以煮熟之后再吃呢。”

　　尼古拉斯凯奇哈哈笑着和娜塔莉波特曼击掌，“没错，如果是KING给我们加工一下那就更好了，那样的话，我现在就愿意，”却又赶紧改口，“等一下，等一下，还是等个二三十年再说吧，KING的手艺再好，老是吃一样也会腻的。”

　　说笑着，就到了目的地马特维尔唯一的一家三星级酒店，波特兰倒是有很多大酒店，可那太远了，而这里离主要的拍摄地才十分钟的车程，还可，这酒店虽然等级不高，但是干干净净，清清爽爽的，又便宜，花花公子把它整个的包了下来，舒服惬意得紧。

　　马特维尔在波特兰的远郊，这个小镇子上原本没多少人，可今天，粉丝和记者们第一时间就把酒店给围起来了，花花公子他们的车一到，欢呼声就传遍了整个镇子。

　　“KING，大家都说你现在不爱用老演员了，可你自己却偏偏在装嫩，你怎么看？”马特维尔的居民们终于知道娱记们是怎么和花花公子周旋的了。

　　陈金二十九演一个十七岁的小伙子，当然，这个十七岁的小伙子已经一百多了，只不过样貌如此，花花公子耸耸肩，戏谑一句，“你看我像快三十岁了呢，还是像快二十岁了？”得意的一笑，“至于老演员，我这电影就要嫩的，”一直尼古拉斯凯奇和哥哥，“特别是像这种四五十，看起来二十郎当岁的小伙子我是最爱了。”

　　尼古拉斯凯奇哈哈笑，“瞧见没有，伙计们，就冲他这一句话，我这片酬都不要了。”

　　娱记趁机问尼古拉斯凯奇，“我们知道你演的算是一个戏份非常小的角色，为什么，听说你还为此拒绝了一部大片的主角戏分。”

　　尼古拉斯凯奇耸耸肩，故作无奈，“没办法啊，那家伙就是喜欢折腾我们，你又不是不知道，他现在越来越爱这样玩了，汤姆克鲁斯，哈里森福特，肖恩康纳利，茱莉亚罗伯茨，梅格瑞恩，还有很多很多人，他去年拍三部片子，好莱坞的影星们都出过场了。”

　　说笑着，倒是正色道；“其实我得谢谢他，真的，他让我更加享受我现在的生活，至于拒绝另一部大片，是因为我的档期有问题，KING早就给我安排了另一部大片，而这部片子的角色，就是因为戏份少，不会影响到我接下来要拍的片子，”耸耸肩，“当然，我们是真的乐意跟他随意玩一玩，他可不是个强迫人家干不愿意做的事情的家伙，你知道，现在的电影市场好多了就是因为他，下半年，我们还会合作那部《敢死队2》的续集，到时候你们会看到更多的超级巨星的，那才更加有意思呢。”


第733章 爱现的花花公子

　　波特兰春天的天气是出了名的难捉摸，花花公子比较幸运，准备好拍摄的第二天就碰到个阴阴的天气，刚刚好用来拍摄一开始的戏份。

　　麦迪逊高中就在连绵的山脚下，环境实在是美得很，知道今天要来拍戏，虽然学校已经放了假，可学生们却是超级热情的出现在学校里，更让人无奈的是，因为这地方是没有什么围墙一说的，不管是记者还是其他的粉丝都轻松的挤进了校园里，热闹的不行。

　　“为了拍这戏我可是耽误了我的学业呢，要是到时候上不了大学，你得负责！”娜塔莉波特曼看着穿着学生服的人群，带着点撒娇气的对花花公子说了一句，她和其他丫头一样，也在圣玛丽女子中学上学，今年就要升大学了，在另一个时空，她是去了哈佛修心理学的。

　　花花公子微微一笑，“没关系，如果你真的那么笨的话，我会向总统先生说一说，或许，他的内阁教育部长会有很好的建议的。”他这话说的牛叉叉的，偏偏还挺像那么回事，娜塔莉波特曼捶了他一下，娇哼一声，旁边的丽芙泰勒咯咯笑着说了一句，“娜塔莉，你真的还想要上大学吗？”

　　丽芙泰勒也来自波特兰，不过是缅因州的波特兰，而这里是俄勒冈州，她不是花花公子萝莉班的成员，她是汤姆汉克斯推荐的，花花公子一开新片，大把的人托人情来凑一脚，话说，很多大腕愿意客串，也是因为花花公子的电影肯定不俗，曝光率高的很，对于明星来说，曝光率高就意味着名利。

　　丽芙泰勒虽然有些名气了，可并不算有多红，或者说，她的演技和N多的好莱坞女演员一样不怎么样，有的只是她的容貌和身材，她的家世倒是不错，一个有些名气的摇滚乐父亲，一个超模的母亲，人情关系网也算是大，不过，想要在花花公子的电影里出镜，还得是汤姆汉克斯那种和花花公子关系特别好的人。

　　她这次出演的那个叫做罗丽莎·黑尔·卡伦的女吸血鬼，只是个小角色而已，不过，也算是主要人物之一，在《暮光之城》这样必定大火的影片里出演，已经算是不错了。

　　娜塔莉波特曼明白丽芙泰勒的意思，可她的人生计划是不一样的，她很坚定，也很固执，“当然啊，我接下来的计划就是上大学，其他的都可以放弃，”又自信满满的加了一句，“是我的，总会回来的。”

　　丽芙泰勒咯咯笑，“那你可能真的需要总统先生的教育部长给你帮帮忙了，”说笑一句，感慨道：“我可能是没有读书的天赋，我还有阅读障碍，或许，也是从来没有那么坚定的去想读书吧。”

　　这时候，另一边的海莉·阿特维尔耸耸肩，“我是一看到书就头疼，它们好像天生就不和我对路似的。”在另一个时空，这丫头是在出演《美国队长》之后才出名的，她倒是萝莉班的，不过平日里不像九公主那样和花花公子熟络。

　　她之所以出演，就是因为她的一个天赋条件，十八岁的她胸前十分的伟岸，因此，她被安排出演女主角的那个大胸脯女同学杰西卡，这也是个好机会，当然，看她一直往花花公子身前凑，貌似更加希望有让花花公子注意到的意思。

　　娜塔莉波特曼见怪不怪，花花公子就是个天生招女人的怪物，撇撇嘴，“我才不像这笨蛋那样呢，读书都要去找总统先生，明明是在炫耀，幸好我不需要，如果需要的话，他一去求人家，人家搞不好让他灰头土脸的。”

　　尼古拉斯凯奇总共加起来不过是一周的戏，花花公子会安排把他的戏份集中拍完的，这时候跟在一旁，听到姑娘们的对话，接了一句，“娜塔莉，你可小看他了，他根本就不用去和那什么教育部长说，只需要有人带个话，你就可以随便在全美国挑一所大学，还按照你所有的要求去上学。”

　　娜塔莉波特曼娇哼一声，“那也不是件值得炫耀事情，自己的事情，就要自己努力去做到，用这些方法非常可耻。”

　　尼古拉斯凯奇笑笑，不跟这种小女孩说那些大道理，不知道多少人羡慕花花公子现在的身份和地位呢，教育部长算什么，总统先生现在都需要他的支持了，而这种权利的构建，其中那些阴暗的一面就像是这个世界存在的规则一样永恒不变。

　　花花公子倒是耸耸肩，“拜托，美女，是你刚刚说让我负责，我才会去做那种事情的，至于我自己，你觉得我需要吗，”做出一副威武雄壮的模样，“我可是无所不能的KING。”

　　这厮实在是能现，可谁叫他真的那么厉害呢，笑闹中，早就有所准备的保安和工作人员开始清场，而演员们则开始化妆，道具师开始进行临时最简单的布景，服装开始安排所需要的服装，灯光和摄影师开始准备拍摄，场记则开始到处跟各色人等说明等一下拍摄的内容和细节，这一切，又全部在导演和分管的副导演的控制和协调下。

　　同时，导演还得和演员们沟通戏份，演员和演员们也会在接受化妆和试衣服的时候，相互之间说着等一下对手戏的事情，当然，也有说笑吹水的，像花花公子就有些不务正业的在逗姑娘们乐。

　　《暮色》的导演是枈茫，花花公子依旧没有要自己执导的意思，那样太麻烦，枈茫正在跟娜塔莉波特曼，还有几个小演员交代等一下的戏份里要注意的事情，他现在也算是好莱坞导演里的后起之秀了，加上有花花公子扶持，未来不可限量，当然，他的能力绝对突出，就像是娜塔莉波特曼，也老老实实的，不然，她平常总是会有很多问题的。

　　今天第一场是在校门口的前广场和进入学校后的那一段，演员的活倒是比较简单，但是场景变化多，最重要的是人多，也就是临时演员会多，这就牵涉到配合的问题，稍微一出错，要重新来就费工夫。

　　“娜塔莉，你就注意一点，这是个陌生的环境，小小的担心，还有一个人的那种谨慎，又有独自一个人来到这个地方的一点不满，当然，你是个勇敢的女孩……”枈茫看到娜塔莉波特曼一拍额头，笑道：“因为你懂，所以我不跟你说到哪一步要怎么做，你自己体会。”

　　又看着另外几个有特写的，这次就叮嘱得很详细了，“娜塔莉打开门的时候，镜头转过来，茉拉，你们两个就要立刻反应，慢慢的绽开笑容，带着一种戏谑的感觉，明白吗？还有你，莫里斯，你得等娜塔莉下车的时候才打招呼，记着，下车之后，不要太早，太早没礼貌，太迟的话就是敷衍，你是个活泼的小伙子……”

　　娜塔莉波特曼是聪明，可她不会开车，是个超级菜鸟，一开始车开进去广场的时候还可以用替身，后面车子停下来的时候却不能，于是，广场前开车停下来的这一段，只能用最简单粗暴的方法，直接用人在前面拖着车子走。

　　花花公子自告奋勇的上去拉车，“我来吧！”他倒真不是爱现，这种事情也完全没必要他上，不过，他能够轻松的拉动车，最重要的是，他能够很好地控制力量，那么，就能够很快的完成这一段，人一多，到时候容易乱，CUT几次更是浪费时间。

　　谁知道，枈茫刚刚喊action，他正准备拉车呢，娜塔莉波特曼看他拉着绳子就忍不住笑出来，又连续两次都是如此，于是，枈茫果断把他赶走了，花花公子冲娜塔莉波特曼瞪眼，“王子虽然没有骑着白马来，可是拖着汽车载公主去全世界旅行不也是很酷，很浪漫的事情吗，你这小丫头也太不懂事了吧！”

　　众人哈哈笑，娜塔莉波特曼也乐的咯咯笑，“我只看到一个傻瓜在那里自鸣得意，还像个纤夫似的，呆呆的，笨得很……”尼古拉斯凯奇笑着戏谑道，“娜塔莉，这待遇可不小啊，第一夫人都享受不到的。”

　　拍戏总是有各种小意外的，它是一个团队配合的事情，随便哪里不对都得重来，就算是演员演的再好也一样，广场上的戏份就是如此，拍了差不多十条才过关。

　　接下来是学校走廊的戏，这一次，已经快十六岁的宁小天出场了，他其实正在拍《魔法学徒之火焰杯》，这是第四部了，不过花花公子打算让他试试不同的角色，转变一下，而这个本来就是亚洲裔的角色万事通埃里克直接就给了他，他这也是抽时间赶戏来的。

　　有些诙谐活泼的角色，对于已经入行四年多，天赋很不错的宁小天来说并不难，可一开始，枈茫就连续喊了三次CUT了，再一次之后，花花公子皱了皱眉，想了想，招手把他喊到身边，笑道：“我终于明白为什么了，你是不是没戴眼镜，觉得有些不太适应，看这个世界的时候有些模糊？”

　　看宁小天点头，轻笑一声，“我不是让你带隐形眼镜了吗，你演的是个很活泼的家伙，而这种活泼是靠眼神和动作来表达的，可你看起来有些拘谨和茫然……”

　　宁小天不好意思的挠挠头，“突然带隐形眼镜很不合适，眼睛一直流泪，我就想干脆撑一下好了。”他演技越来越好，事业也越来越棒，可眼睛的度数也拉到了八百度，一摘眼镜，基本上就很模糊。

　　花花公子拉着他去化妆师，“走吧，我来帮帮你的忙，保证你带上后不流眼泪了。”他自然是用内力给宁小天稍稍的按摩一下穴位，那对于他来说拿手的很。


第734章 超级大坏蛋

　　一部电影之所以有道具，服装等的奖项，就是因为很多时候电影的这些方面直接关系到一部电影的好坏，比如古装剧的布景，比如现代戏的服装，而服装对于人物形象甚至是性格的塑造都是无比重要的。

　　毫无疑问，《暮光之城之暮色》里，男主角爱德华的T恤选择无疑是恶心的，本来就长的不咋地，穿上那像是土包的T恤之后，就像是一小混混一样，偏偏设定里面还是个超级迷人的大帅哥，实在是让人无语。

　　今天的日程安排有大概四场戏，学校食堂，教室，餐馆和家里面的，最麻烦的自然是布景，而食堂和教室里，都是男女主角在两个场合见面的戏份，也是男主角出现的戏份。

　　学校食堂里的那一场戏是爱德华第一次出场，花花公子穿上绝对帅气到爆的深蓝色长袖T恤，是带领子的那一种，优雅而迷人，这厮本身就迷死人，这么一穿，一化妆，看得周围的女孩子们都在吸气，有的气息都紧张了一些。

　　尼古拉斯凯奇在一旁呵呵笑，“我很确定，就你这模样，大家也愿意掏十二美金（一张电影票钱）去电影院看一看，而且保证他们不会觉得亏。”

　　花花公子可是脸皮厚，摆了个风骚的pose，自夸道：“会不会太帅了一点……”有些心砰砰跳的娜塔莉波特曼立刻一撇嘴，“切，一副臭皮囊而已，有什么好得意的。”

　　倒是海莉阿特维尔眼睛发光，很直接的说道：“我想我找到等一下说台词的感觉了……”台词里有夸赞爱德华卡伦帅的要死的描述，说那台词的时候，必须有点女人说到兴奋的兴奋和小小的羞涩。

　　花花公子这时候又苦着脸，“就是这脸上的粉打的太厚了，那就像是刷墙一般，”枈茫耸耸肩，“我还想再厚一点呢！”惹的大家呵呵笑，其实，小说里的描述只是说有些白，而且，绝对不可能是那种超级醒目的白，不然，卡伦他们这一帮人早就给人怀疑，或者视为异类了。

　　可在电影里，为了给人最直观的感觉，表现出那种不同，就得化妆化的特别白，之前的花花公子不太懂，但经过这么些年之后，却是明白，化的那么白也是没办法，化妆师还不愿意那样来，显得人家没水准，完全就像是糊墙一样。

　　开始拍娜塔莉波特曼和海莉阿特维尔，还有另一个亚裔露西·刘的对白，露西刘是正宗的华裔，她是纽约唐人街的洋三代，祖辈就在曼哈顿讨生活了，她正在纽约大学学戏剧，二十岁，漂漂亮亮的，特别有气质的一丫头，这次是幸运的给花花公子挑上的。

　　她的经验还不太够，一开始就枈茫就喊了CUT，然后跟她说道：“露西，你和海莉的角色定义是不一样的，她是个活泼的女孩子，而你比较书卷气，也就是文静一些，她在说这些八卦的时候显得特别的兴奋，滔滔不绝，但你不能跟她一样，你得表现出你的沉静气质。”

　　然后盯着演加斯帕·黑尔的演员布拉德，跟着说道：“布拉德，你是刚刚开始素食的吸血鬼，因此，你看起来很痛苦是因为在人群中，你得克制你想要吸血的欲望，想想你给人揍了一拳，你却不能够还手的感觉吧。”那边的莫里斯在一旁笑道：“导演，要不我帮你揍他好了……”

　　布拉德顿时一摆架势，“来啊，来啊，小子，看我不收拾得你哭爹喊娘的。”

　　拍摄继续，又连续来了五条，这前面的才算是过了，终于轮到花花公子出场，二月里，又是个大阴天，波特兰的天气可是冷得很，要是其他人，穿着一件T恤在外面等半个多小时，早就冻坏了，他倒是一点事情都没有。

　　酷酷的，帅到毙，他一出场的时候，居然有人吹口哨，居然还是个妞，居然还是那个女摄影师鲁斯曼，花花公子愤怒的冲她叫道：“妞，你难道不知道外面气温是六度，我都在外面站了半个小时了吗？”

　　大家伙哄堂大笑，鲁斯曼可是今年获得奥斯卡最佳摄影提名的高手，不过她确实是凶残，“KING，想想这房间里多少美女，你应该就热血沸腾了，怎么会冻坏呢。”

　　花花公子瞪了她一眼，“可那不包括你，亲爱的，”鲁斯曼一挺她雄伟的胸，当然，她从上到下，每一处都那么雄伟，“我这身材总算是不错吧。”

　　拍的还算是顺利，枈茫也就放松得多，只是到了爱德华坐下之后，贝拉转过头去看的那一幕时，他有些不满意，特别跟娜塔莉波特曼说道：“呃，我不知道你是否有那种一见钟情的感觉……”

　　不等他说完，娜塔莉波特曼就摇摇头，“我喜欢日久生情的感觉……”枈茫呵呵一笑，做了个了解的手势，“嗯，那个是你个人的观感，我们暂且不说，在这里，贝拉其实是一见到爱德华就是有那种一见钟情的感觉的，她忍不住转过头去看，一是因为好奇，二则是因为爱慕，明白吗？”

　　娜塔莉波特曼看花花公子坐在椅子上乐，撇撇嘴，“导演，你不觉得他刚刚演的很差吗，他好像很痛苦的样子。”

　　花花公子呵呵一乐，“亲爱的，这不是痛苦，是烦恼，他想要窥视你的心，却又做不到，而且，他觉得你对他居然有很致命的吸引力，这又是让他很苦恼的事情。”

　　枈茫耸耸肩，微微一笑，“好吧，我们继续！”却又叮嘱娜塔莉波特曼，“娜塔莉，记住，你得完全投入进去，”丽芙泰勒在一旁咯咯笑，“这个不太难吧，娜塔莉，要爱上这样帅的小伙子，一眼就足够了。”

　　鲁斯曼更是直接，“要是还不行，你干脆真的爱上他好了，就像是詹妮弗安妮斯顿那样，先爱上他，然后再把他甩了，别的不说，你肯定可以拿个奥斯卡最佳女主角的。”又故意压低了声音，“如果找不到感觉，今天晚上就去他房间里好好的练习一下，要不，明天是情人节，那更合适！”

　　年纪大了，经历过的女人说起话来的大胆和无忌是小姑娘们绝对想不到的，娜塔莉波特曼一拍额头，脸红红的，“哦，天哪，你这个疯女人！”

　　早上天阴阴的，到了下午倒是晴朗了，可谁也没想到，到了快天黑的时候，天色骤变，突然稀里哗啦的下雨，再过了不到一个小时，天完全黑了的时候，却又下起了雪，虽然早就听说过这么犀利的变化，可亲身见证，还真是觉得奇妙得很。

　　明天就是情人节了，花花公子自然要给大家放假，尼古拉斯凯奇的戏份过两天就结束了，明天又休息，便拉着花花公子到酒店后面的大院子里开烧烤PARTY，说是说和大家一起庆祝，说白了不过是贪嘴。

　　当然，全体都没有意见，剧组人不多，不像《泰坦尼克号》那样上千人，《暮色》可不是什么规模很大的大片，在这里，正经的工作人员就六十几号人，其他都是编外的，要不就是临时的。

　　虽然是下雪，还是在中间搭起了彩棚，在亮如白昼的灯光下，这情形倒是美得很，尼古拉斯凯奇最是积极，招呼着人忙的不亦乐乎，“你你你，快点吧火点着了，还有你，你得去把要用的碟子什么的准备齐全；对，就是你，你去看看还有什么好吃的一起拿过来，这位爷可是总统先生都不给面子的，今天好不容易让他答应了，我们可得吃好了。”

　　哥哥在一旁呵呵笑，“难怪你这家伙吃晚餐的时候吃那么点，我还以为你节食了呢。”

　　尼古拉斯凯奇摸了摸肚子，苦着脸，“你这一说，我都肚子饿了，那家伙却还在房间里和美女们聊天，去，你去把他拉出来，”又神秘兮兮的跟哥哥说道：“我刚刚淘到一瓶79年的玛歌，等一下我们俩分享了。”

　　说着，两个人一起呵呵贼笑，哥哥很快就去了五楼花花公子的那间大卧室里，好家伙，里面挤满了美女，都在和花花公子侃大山，这货最是喜欢这种有爱的氛围了，看到哥哥进去，笑道：“你明天有计划没，我们准备一起去爬山，然后在山上野炊……”

　　哥哥看了看外面正在下雪的天，翻了翻白眼，“你是不是疯了，这天一到明天，肯定是地下滑溜得紧，到时候要是不小心，人出事了看你怎么办？”娜塔莉波特曼也在，这时候也跟着说道：“就是，一看就是胡闹。”

　　花花公子本来想要解释一下的，转念一想，暂时放下来，耸耸肩，“那我可无聊了，明天情人节，形单影只的不是很可怜，要不你们谁抽空陪陪我。”

　　一大帮丫头顿时举起一大片的手，海莉阿特维尔咯咯笑，“好吧，那我可怜你好了，我愿意牺牲我的时间来让快乐，”另一个叫做菲儿曼的女孩子哼哼道：“切，海莉，你确定不是BOSS让你快乐吗？”

　　还好，这里没有鲁斯曼，不然那豪放女可就不知道说什么了，哥哥趁机结束了这个没完没了的话题，“尼古拉斯说他快饿死了，等着你去救命呢。”

　　姑娘们欢呼一声，花花公子却是撇撇嘴，“切，我又没答应他，那家伙想要霸王硬上弓，还许了我一瓶79年的玛歌，别说我不爱喝酒，我要喝，我家里的罗曼尼康帝有的是。”

　　“哇靠，那家伙居然拿酒卖两次。”哥哥惊叫一声，花花公子立刻明白了他的意思，笑着摇头，“可怜的人哪，你居然为了一瓶酒出卖了自己。”

　　哥哥没好气的瞪了他一眼，“你还有脸说，真不知道你那么小气，家里藏那么多酒，却舍不得拿出来喝，”陈金一撇嘴，“这话应该我说吧，大哥，你也忒能翻脸不认人了，每次来都要喝，我滴天，我自己都舍不得喝啊。”

　　“好了，好了！”哥哥不好意思的摸了摸鼻子，挥挥手，“赶紧下去吧，大家都等着吃好吃的，也免得你擦枪走火的，到时候晨姑娘收拾你。”

　　这话是用粤语说的，姑娘们一头雾水，哥哥看花花公子不屑的撇嘴，嘿嘿乐，依旧用粤语说道：“你别跟我装，她们真要是像鲁斯曼那样，直接脱了衣服来个霸王硬上弓，你只怕就顺水推舟了……”

　　花花公子翻了翻白眼，啪的一下抽在海莉阿特维尔的大屁股上，让她赶紧出去，当然，他是存着吃豆腐的心的，看着这丫头不但不生气，还冲他抛媚眼，却和哥哥说道：“你多优雅的一绅士，居然说出这么糙的话出来。”

　　不等哥哥说话，立刻举起手，嘿嘿乐，“不用你说，我就一超级无耻的家伙，所以我心安理得的吃豆腐。”露西·刘作为洋三代，虽然国语基本不会，可粤语却还懂两句的，花花公子冲她眨眨眼，“听懂了吧，我其实就是一坏蛋，还是特别坏的那一种，只不过大家不知道罢了。”

　　露西刘咯咯笑，白了他一眼，浑没把这话当回事，也许都是中国人的关系，除了哥哥，娜塔莉波特曼和尼古拉斯凯奇还有枈茫，就她和花花公子亲近一些，花花公子喜欢往女人堆里凑，那是全世界都知道的，吃吃豆腐什么的，又不是乱来，在这个开放的社会里，实在是算不上什么，当然，花花公子其他方面实在是经得起考验，所以，他这个“污点”才显得微不足道。

　　海莉阿特维尔很是好奇花花公子在说什么，拉着露西问，人都有好奇心，包括娜塔莉波特曼都是在期待着，露西倒是有意思，眨眨眼，依旧咯咯笑：“他在说明天是情人节了，今天晚上是不是需要他给我做些特别好吃的，还有，如果我没有男朋友的话，明天他或许可以送我一只玫瑰什么的。”

　　“切！”所有姑娘都给了她一个鄙视的眼神，不过，丽芙泰勒却是聪明，下一刻立刻接道：“对，这个我完全赞成，他必须得这样，当然，露西能够享受到的待遇，我想，KING肯定不会吝啬给我们每人来一份的……”


第735章 芭芭拉才有的待遇

　　在一对美女的簇拥下下了楼，尼古拉斯凯奇看着有些意气风发的花花公子，也呵呵乐，“你这家伙，难怪你不下来了，真是leslie说的，有了妞就忘了兄弟，你太不厚道了。”

　　这货刚刚还摆了哥哥一道，哥哥顿时没好气的抽了他一下，“去你的，我什么时候说过这样的话了，”咬咬牙，“对了，听说你分了一瓶79年的玛歌给KING，想必你肯定有两瓶甚至更多喽。”

　　尼古拉斯凯奇呵呵笑，拱拱手，“那啥，那家伙不是不喝酒的吗，他家里存着那么些罗曼尼康帝都不喝，所以，我就是随口一说，这酒必定还是我们俩的。”然后冲花花公子招招手，“快点吧，伙计，真是等你等到胃抽筋啊！”

　　鲁斯曼这时候和她boyfriend从外面提着一个大渔箱从外面跑进来，还一边冲花花公子大叫：“KING，来了，来了，这是你要的最新鲜的鱼。”

　　花花公子讶然的看着尼古拉斯凯奇，这丫嘿嘿乐，“这不是你的魅力比我足吗，我叫他们肯定不理我，我只好用你的名义了……”这下子鲁斯曼也愣了，瞪了尼古拉斯凯奇好一会，才耸耸肩，“好吧，凯奇，看在KING愿意给我们做好吃的份上，我放过你。”

　　这妞这么牛叉叉，花花公子却是故意坏笑道，“鲁斯曼，告诉你，我和你一样，我是被骗说这里有好酒喝才下来的，并没有说要给你们当厨师的意思，”耸耸肩，“总统先生都没那个待遇，他肯定没办法。”

　　哥哥倒是实诚，当然，大家都贪嘴，“行了，你也好歹勤快一次，不然都懒出病来了……”花花公子盯着鲁斯曼，“亲爱的，你说实话，我懒吗？”

　　鲁斯曼很坚决的摇摇头，“肯定不是，不过，明天是情人节，你就当是送给大家的礼物好了，我们都知道你是慷慨的人，当然，我也知道，既然要辛苦你，那就得给你点甜头，”说着，她自己首先呵呵乐，“我决定送你一个香吻，听说你最喜欢美女的香吻了是吗？”

　　所有人都哈哈笑，尼古拉斯凯奇拍着手，“这个好，虽然实际上便宜都给你占了，”鲁斯曼倒是狡黠，冲花花公子身边的姑娘们叫道：“美女们，该轮到你们表示了。”

　　谁也没想到的是，丽芙泰勒居然是第一个，她178的超高身材，穿着高跟鞋跟花花公子几乎就是一样了，也就在他身边，一转头就在脸上亲了一下，微微一笑，“好吧，我想这应该还不坏。”

　　她一带头，海莉阿特维尔更是热情，抱着花花公子就在他嘴上啃了一下，接下来，除了娜塔莉波特曼，剩下的五个姑娘都给了花花公子一个香吻，花花公子开心的笑着看向娜塔莉波特曼的时候，这丫头娇哼一声，皱了皱鼻子，“想得美，我又不稀罕你做的好吃的，我现在又该吃素食了。”

　　鲁斯曼倒是热情，最后一个笑着扑上来亲了花花公子一下，美的不行，“这下子我赚到了……”扭着身子跳舞，还别说，她看起来非常丰满的身体，但是却非常的灵巧，跳舞的姿势非常的帅，花花公子反而忍不住上去牵着她的手稍稍的跳了一段。

　　鲁斯曼最后捂住额头，呵呵笑，“今天晚上真是太幸福了，能够和你跳上一段，真是我这一生的美好回忆，”却又抱着她的boyfriend，还亲了他一下，“不过，我还是爱这个家伙……”

　　花花公子大声的叫了一身好，然后很豪气的一扬手，“为了可爱的鲁斯曼女士，我决定今天晚上给大家做点好吃的！”随着众人的欢呼声，一个女孩子拿了一个厨师的围裙给他围上，花花公子很诧异，因为他并不认识这个丫头，看人家的盛情，他倒是老老实实的享受着这种伺候。

　　这丫头算不得漂亮，身材也很一般，给他在背后系好绳子后，却是突然在他脸上吻了一下，然后羞红着脸，咯咯笑着跑了，花花公子这回又愣了，站在不远处的酒店老板霍克斯，笑着摇摇头，“KING，那是我在哈佛读大学的女儿，听说你来了这边，今天下午飞回来的……”

　　酒店老板是个真正的好人，不只是因为花花公子才那么客气，他在这边的口碑是首屈一指的，花花公子也很喜欢他，微微一笑，“如果她不介意的话，那就不要躲起来，跟着我们一起玩好了。”

　　花花公子正式开始动手了，尼古拉斯凯奇立刻吆喝着其他人动手帮忙准备，话说，跟着花花公子吃多了，像是史泰龙，迈克尔杰克逊都知道花花公子的一些做好吃东西的习惯，这么一吆喝，倒是有模有样的。

　　看着花花公子在砧板上拿起一大块牛肉切成3*4英寸左右大小的块，他就开始给围观的人做讲解，话说，现在这里最少有三分之二的人没尝过花花公子的手艺，自然也没看到过，“跟你们说，我们量过，这就是三乘四英寸，厚度5毫米的，非常非常的标准，比我们拿尺子量着切还标准。”

　　说到这，呵呵笑着戏谑道：“所以我们说，他天生就是做厨子的，却偏偏要演什么电影，弄的我们都没饭吃了。”

　　花花公子这时候把一块块切好的牛肉用刀背看似轻轻的拍了一下，却发出沉闷的响声，就像是重物击打的那种，尼古拉斯凯奇很醒目的立刻接道：“这就是他用武功在把牛排拍松，”顿了顿，“暂时就说是拍松吧，反正我们都这么认为，牛排给他这么一处理后，如果煎的话呢，就非常的柔滑爽口，要是烤呢，那就松脆香浓。”

　　这厮一边说，一边吞了口口水，看到大家都在笑，自嘲道：“别笑，没吃过是无所谓，一旦是吃过的，一想到那美味你就忍不住，”娜塔莉波特曼不给他面子的撇撇嘴，“拜托，尼古拉斯，我可没有像你那样，”然后一指哥哥，“leslie也没像你那样啊！”

　　尼古拉斯凯奇耸耸肩，嘿嘿一笑，“这个简单，你们两个等一下要是忍得住不吃，那我就服了你们。”看哥哥给了他一个鄙视的手势，轻笑一声，转回来，“跟你们说，别看就这么简单的一拍，可全世界再顶级的厨师也学不来，这也是这家伙厉害的地方。”

　　这时候，花花公子在牛肉块上放上各种调料，又放了些蔬果的片片或者丁，然后飞快的把一张张的牛肉卷起来，接着用刀子大概一英寸切一截，一卷切三截，像是寿司一般，最后在一个鸡蛋牛奶和面粉的混合糊里一浸，速度飞快的放到烤盘上，又放进了一旁的烤箱里，调好温度和时间。

　　看着花花公子把这一切做完，尼古拉斯凯奇搓着手，有些小小的兴奋和期待，“好了，姑娘们，这第一道酥心牛肉香卷就已经完成了，十分钟之后，大家就可以美美的品尝了。”

　　摸了摸肚子，冲花花公子拱拱手，用非常蹩脚的中文说道：“大少爷，先来点填填肚子罢。”这话是发哥最常说的，因为花花公子一帮情况下弄个东西，一般都得一个小时以上，要是有美女在场，他倒是会先来一点给大家解解馋。

　　花花公子轻笑一声，“十分钟都忍不了，你们这些家伙越来越挑剔了，还是说我老是有求必应把你们给惯坏了。”

　　“有求必应！”尼古拉斯凯奇瞪圆了眼，“拜托，那是芭芭拉好不好，绝对不包括我，要不也是美女，反正我们男人没份……”看着花花公子从鱼箱里抓起一条大青鱼来，撇撇嘴，“我就说了吧，我刚刚那中文白学了。”

　　倒是没忘了他的责任，继续解说道：“这是马上要做鱼丝香脆，香卷有牛肉了，要不就是玫瑰鱼片，那是你们美女们的最爱，当然，沾上点美酒吃的话，也绝对能够把你们的舌头一起啃下来。”稍显遗憾的感慨一声，“可惜没时间，你们不知道，他弄的十香羹就是用这个鱼肉炖，或者说熬出来的，听说得要四五个小时，把鱼肉和各种配料都熬成胶一样的糊，有点像是我们吃的鱼翅羹。”

　　一副怀念的样子，“跟你们说，那简直就是世界最美最美的美味，真的是吃了之后你会想一辈子的。”哥哥少有的肯定一句，“确实很美，比如说，我们吃过他弄的这些香卷后，再美美的喝一碗十香羹，那就真是让你做神仙你也不换。”

　　娜塔莉波特曼也没尝过，顿时盯着花花公子哼哼道；“那明天我们让他弄一顿就好了，要是他不肯，我们就把他生吃活剥了。”

　　尼古拉斯凯奇盯着娜塔莉波特曼呵呵笑，有些戏谑的意思，“娜塔莉，你不知道那是只有芭芭拉要求，这家伙才会动手的吗，要不然，让他这么个大人物在厨房里呆四五个小时就是为了弄这个东西……”


第736章 娜塔莉的初吻

　　尼古拉斯凯奇在那里侃侃而谈，花花公子却像是没听到一般，自顾自的做他的事情，姑娘们却是兴趣浓厚，反而都看重尼古拉斯凯奇，这让这厮有些得意了，“跟你们说，这个世界上，是全世界哦，喝过十香羹的绝对不超过二十个人。”

　　看姑娘们不行，呵呵一笑，“我刚刚都说了，那是只有芭芭拉才能够享受到的待遇，知道我和leslie是怎么喝到的吗，那是因为凑巧，要知道，芭芭拉一年也不吃几次，你们就知道我们有多幸运了。”

　　露西·刘咯咯笑，“一听就知道你吹牛，既然那么好喝，为什么芭芭拉不经常喝呢，虽然KING不经常在家里，可也不可能一年只有几次吧。”

　　姑娘们都是这么个表情，尼古拉斯凯奇呵呵笑，看了花花公子一眼，“姑娘们，如果说，你们有很多种和十香羹同样好吃好喝的美味，你们还会一直吃那一种吗？”看她们像是明白了，耸耸肩，“没错，这家伙还有好多好多的美食，比现在做的还好吃十倍甚至是一百倍的东西，我们把它叫做芭芭拉食谱，因为那些越是好吃的，越是耗时间，越是难做，而他也只是在芭芭拉想吃的时候才会动手。”

　　海莉阿特维尔一脸的花痴样，“哇，芭芭拉真是这个世界上最幸福的人呢！”一直没开口的花花公子这时候把这条不下十斤的大青鱼的肉全部放进一个大的锥形磨桶里，那是厨师用来捣碎东西或者磨东西的用具，花花公子一边用大木槌把鱼肉捣碎，一边笑着回应了一句，“别听他胡说八道，都是他们自己吃不着想出来的东西而已。”

　　花花公子这么说，尼古拉斯凯奇就不再说，姑娘们也不纠缠，或许各怀心思，不过那都不是现在的事情。

　　虽然没有尝到传说中的十香羹，但花花公子的手艺绝对是令人赞不绝口，现场的所有人都美美的饱餐一顿，并且载歌载舞的玩了一个晚上。

　　第二天是情人节，原本花花公子是计划回去和陈紫晨过的，可她偏巧两天前跟着第一夫人到访欧洲，她不但是美国企业家代表，也是妇女同志的代表，这样一来，四天的行程，加上一来一去的，一个星期就没了，肯定赶不回来。

　　既然陈紫晨不在，花花公子便也没有准备去找其他人的意思，而女人们也没有谁打电话来给她们哪一个要到波特兰来，貌似一个个的都忙，实际上不过都是女人的心思，或许第二天就来了，但就是这一天，大家都好像特别矜持似的。

　　又度过了一天晚上身边没有人的空虚寂寞冷，花花公子觉得他选择波特兰实在是太失算了，纽约和洛杉矶，随随便便都有可以暖床的，或许临近一点的也行，偏偏这鸟地方，实在是太远了些，它在美国最边缘的西北角上，再过去就是加拿大鸟。

　　没有美女陪，花花公子又起得特别的早，外面的雪早就停了，半夜的时候还下了雨，现在也没有太多雪的迹象，倒是地下因此而滑不溜丢的。

　　在房间里呆到七点钟，耳朵竖起来听了一下，这家伙脸上浮起一丝贼笑，不一会收拾了一下就出了门，没去多远，就在旁边的一间房间门外敲了敲门，还是很有技巧的，类似于隔山打牛，只有里面听得到敲门声，外面一点声音都木有。

　　有人在门镜里看了一下，然后门开了，娜塔莉波特曼打开门后却是转身就进了里面，貌似对他没什么防备，也随意的很，“怎么了，你没有去鬼混吗？”

　　花花公子走进门，顺手把门关了，看着她坐到桌子上拿起书，一副没打算理他的模样，嘿嘿一笑，“这不就是来鬼混的了吗，你不会故意装作不知道吧。”

　　娜塔莉波特曼自诩牙尖嘴利，聪明得很，可从来就没赢过这家伙，因此，她很识趣的没理他，花花公子却是凑到她面前，从背后首先掏出一朵鲜艳欲滴的玫瑰花，笑吟吟的说道：“美女，开心吗？”

　　娜塔莉波特曼确实有些开心，却一脸的云淡风轻，“你还真是无聊啊，没看到我正在学习吗，我可不想到时候真的去找你算账。”花花公子很诚恳的赞赏了一句，“以你的智慧，就是现在不看书，应该也不是问题了吧。”

　　娜塔莉波特曼瞟了他一眼，哼哼一声，拿起玫瑰花嗅了嗅，却没说话，花花公子又像是变戏法一样的拿出一个心形的纸质食品盒，包装倒是不怎么精美，然后打开来，笑眯眯的，“看来一朵还不满意，送一盒应该可以了吧！”

　　顺手捻起一颗玫瑰花形状，红艳艳的点心送到她嘴边，娜塔莉波特曼没有半点犹豫，张开嘴就吃了，花花公子看着她舒展的眉，得意的说道：“怎么样，很甜蜜吧！”

　　娜塔莉波特曼很想要扁扁嘴表示不屑，可那甜蜜的感觉实在是太美了，眯着眼好好的享受了一番，又伸出手从盒子里捻了一颗放嘴里，就是不理花花公子。

　　当她想要再吃第三颗的时候，花花公子却是拿开了盒子，然后在一旁的椅子上坐了下来，笑眯眯的盯着她，“你这也太无情了吧，我很伤心，所以决定收回礼物了。”

　　“你……哼！”娜塔莉波特曼不爽的瞪了他一眼，哼哼一声之后，却是转过头去看书了，可这次她没赢，因为花花公子根本就上当，只是笑吟吟的看着她，丫头终于怒了，站起来呵斥道，“你还是不是男人啊，怎么可以送了的东西还要拿回去的。”一伸手，“快点拿来，不然真不理你了。”

　　花花公子举起点心盒，等她拿的时候却又笑嘻嘻的往后一躲，气得娜塔莉波特曼狠狠的扑了上来，可花花公子就是要她这样，他就是想要占便宜滴。

　　她刚刚抢到手，花花公子却是可耻的在她娇艳的唇上吻了一下，就是印了一下而已，然后飞快的躲到了门口，一副随时要跑路的架势，娜塔莉波特曼把点心盒紧紧地抱在怀里，又羞又恼又恨，脸上浮起一层淡淡的粉，好半晌，咬着牙娇哼一声，“算了，就算是给小狗啃了一下好了，何况小狗狗还会做好吃的点心。”

　　花花公子一看危险过去了，腆着脸走过来，“真是不懂浪漫，今天情人节啊，我送了你花和点心，又送你一个吻，多么完美啊！”娜塔莉波特曼其实恨不得把他吃了，这时候也就是让他回来，等他到了面前，一手依旧抱着点心盒，另一只手却是在花花公子身上恨恨的又掐又拧又捶，嘴里不甘的叫道：“完美个头，你这个无赖，那可是我的初吻呢……”

　　说着，倒是脸一红，看到花花公子看着她，顿时更生气了，娇斥道：“看什么看，你这个无耻的家伙。”

　　发泄了好一会儿，也没办法真的拿花花公子怎么办，只好撅起嘴，坐到椅子上一颗一颗的吃着点心盒里的点心，就像是发泄一样，倒好，那种甜蜜的感觉很快就让她好受了不少，可盒子里的点心不是那种大彩钵，她这吭哧吭哧的吃，三两下就没了。

　　没了，顿时又不爽了，娜塔莉波特曼把盒子往花花公子的眼前一伸，意思很明显，那就是还要，可花花公子却是耸耸肩，“没了，”还故意加了一句，“谁知道你这么贪嘴的。”

　　娜塔莉波特曼一瞪眼，“真的没了？”然后也很重语气的加了一句，“你的考虑清楚哦，我现在的心情非常非常的糟糕，很有杀人的冲动的。”

　　花花公子开始赖皮，“刚刚就是印了一下，那又不叫做吻，我都送了你那么多东西，也太不公平了吧。”娜塔莉波特曼多聪明，把点心盒一放，盯着他嫣然一笑，不过明显有些冷，“你的意思是不是我应该送上一个真正的香吻，才能够换来更多的礼物？”

　　花花公子立刻摇头，“没有，我可没这么说，这是你自己的理解，我的意思是……哎呀！”娜塔莉波特曼不知道跟谁学的，揪着他的耳朵打圈圈，“你再说说看！”

　　抓住她的手从耳朵上拿来，却又不放开了，还捻了捻，娜塔莉波特曼娇哼一声把手抽回去，又要打他，给他挡住，才说道；“好吧，为了补偿你，”又摇摇头，“其实不能说补偿，因为那实在是太难听了，我是早就想来问问你，今天放假，你会不会想要去外面逛一逛，不是工作就是看书，会不会很闷啊！”

　　娜塔莉波特曼本来想说我才没你那么闲呢，想着这家伙平日比她还忙，词曲剧本，公司里的事情，还要和各组人协调拍摄的事情，便转了口气，“你那么闲吗，不用做事了。”

　　花花公子耸耸肩，“今天过节，要陪你啊！”娜塔莉波特曼伸手掐了这个无赖一下，哼哼道：“是吗，我看是你自己可怜，想要找个人陪你罢了。”但对于出去逛一逛也还是蛮心动的，当然，是跟这个混蛋，虽然她知道那意味着什么，可她还是乐意，就当是小小的放纵一下好了。


第737章 沦陷

　　时间还很早，昨天晚上一帮人疯狂到很晚，今天又放假，剧组的人几乎都在呼呼大睡，花花公子和娜塔莉波特曼从房间里出来的时候，整个酒店静悄悄的。

　　娜塔莉波特曼很有些偷偷摸摸的小兴奋和紧张，走出酒店门口的那一刻未免有些快了，刚刚到路上的时候，酒店门口是清理了的，路上可没有，跐溜一下，嘴里惊叫一声，人就往地下倒。

　　这要是摔到地下，少说得躺两天，还好花花公子早有准备，一伸手把她捞在怀里，顺势拧了拧她娇嫩的脸，“小丫头，不要太兴奋了，不然会乐极生悲的。”

　　给人窥破心思的感觉比刚刚要摔到地上的惊恐还要恼，娜塔莉波特曼恨恨的撅起了嘴，正要说话，花花公子却是牵着她的手往前走，“走了，你刚刚那么大声，可能都给你吓醒了。”

　　花花公子外面一件黑色的短风衣，里面是一件米色的薄羊毛衫，下身是一条黑色的牛仔，头上还围着一条白色的围巾，看那围巾的模样，实在是惨不忍睹，不是说脏，而是针线实在是水的很，不过，那是俊英小姐给他打的，人家可是从去年年初，花了差不多一年时间才打好的，可不容易了。

　　娜塔莉波特曼穿得也不太多，和他的差不多，一件天蓝色的短风衣，里面一件鹅黄色的羊毛衫，下身一条水墨兰的牛仔，踏着一双KINGS的休闲鞋，头上也围着一条蓝色的围巾，不过她还带了一定毛茸茸的米色毛绒帽，围巾遮住下面的脸，毛绒帽一直遮到了额头，整张脸都藏起来了。

　　小镇里这时候也很静，基本上看不到人，花花公子舒服的感慨了一句，“好久没有这么轻松适意的在外面闲逛了，”又笑着看了娜塔莉波特曼一眼，“你干嘛把头脸都捂起来，这里又没人。”

　　娜塔莉波特曼哼哼一声，“要你管，”她确实是太紧张了一些，可这时候绝对不能认输，挣了一下给他握住的手，转开话题，“快点放开我的手……”

　　花花公子不但没放开，还抓起她的手放到了他的风衣口袋里，“小丫头片子，你要是不想摔倒的时候有人给你当柱子，你就不要以为老是以为你吃亏了。”路面很是滑，看看刚刚开过去的车，那速度跟蜗牛爬似的。

　　有理由就好，其实给他握住手蛮舒服的，暖暖的，很安心，娜塔莉波特曼乖乖的跟着他在小镇子里到处闲逛，貌似漫无目的的，听着他说各种各样和她有着共同的话题，这种感觉可真棒。

　　娜塔莉波特曼不时的侧头看他，很是佩服，甚至是崇拜他，他是没读过书的，可他懂的东西很多，而且是很懂的那种，有时候想想都令人无法理解，为什么他会那么厉害，可是，那就在眼前发生，一切都璀璨而真实。

　　好一会儿，终于没忍住，侧头盯着他，“KING，我能够问你一个问题吗，或者说你能给我一点意见吗？”花花公子一愣，肯定的点头，“当然，那是我的荣幸，虽然我不知道能不能够帮到你。”

　　娜塔莉波特曼想了想，“你知道我打算上大学的事情吧，其实我并不像表面上那么坚定，虽然我现在已经有信心可以考上任何大学……”花花公子又愣了，他是知道她后来的选择的，而且她确实是个很有主见的丫头。

　　“遵从你心的指引……”花花公子来了一句很玄的话，接下来的却很直接，“你不是说过吗，属于你的，总归还会是你的，人生百年，做你想做的事情就好。”

　　虽然并没有什么建设性，可她要的也不过是一个她崇拜的人的一个肯定的答案而已，娜塔莉波特曼的脸上顿时露出最开心的笑容，看着花花公子，很真诚的说了一句，“谢谢你！”

　　陈金微微一笑，没说话，前面是一个缓坡，路面倒是给稍稍清理过了，可两边还可以看到晶莹的冰块，拉着她走到那边，“想不想滑冰，这绝对是最奇特的了。”

　　娜塔莉波特曼白了他一眼，她怎么不明白他的想法，撇撇嘴，“你是不是觉得我刚刚没摔到地上……”还没说完，花花公子已经在她身后双手夹着她的小蛮腰，“来了哦，准备好了没有。”

　　花花公子是个足够让人信任的人，娜塔莉波特曼也相信他不会胡来，可突然给他推着滑了下去，依旧还是尖叫一声，不过，很快就咯咯的笑出声来，欢乐得很。

　　虽然两个人都穿的不是滑冰的鞋，但地面覆盖着一层薄薄的冰，花花公子还在后面夹着娜塔莉波特曼的腰往前推，于是，这便成了真正的滑冰，两个人顺着缓坡而下，有趣得紧。玩的开不开心，重要的是心情，而不是方式，恋人在一起，就是默默的坐一整天，傻傻的偶尔看对方一眼就已经足够了，那就是最大的快乐，不然，给你再多也没用。

　　滑到最下面，稳稳当当的，也就是花花公子有这能力，娜塔莉波特曼欢乐的咯咯笑，又拉着花花公子跑了上去，一遍遍的滑，一直滑了十多次，脸蛋红扑扑的，才有拉着花花公子的手往前走，这一次倒是她主动抓住花花公子的手，还主动的跟她说着她的事情。

　　镇子就在圣海伦斯山脉最后一段的山脚下，顺着镇子慢慢的走，很快就到了山下，再往前走就是山了，娜塔莉波特曼停下来，看着花花公子的眼神很柔和，带着点娇嗔的音，“现在去哪？”

　　花花公子一指山上，“上山啊！”滑不溜丢的，娜塔莉波特曼皱了皱眉，看着花花公子，“你确定吗，很滑哎，我要是真摔一跤怎么办，到时候可就要停工了。”

　　花花公子蹲下身来，笑道：“我背你上去好了，保证又快又安全，”娜塔莉波特曼咯咯笑，拍了他背一下，“你当你真是爱德华啊，你又不会飞，到时候一不小心，我们两个人一起咕噜噜摔下来，那就真的完蛋了。”

　　“上来试试就知道了，”花花公子依旧蹲着，转头看着她，挑挑眉，“相信我吧，你会看到奇迹的。”话说，他虽然不知道吸血鬼飞的实力到底如何，可他也会飞的，最起码，原来看过的原版电影里的那水准还是轻松。

　　娜塔莉波特曼皱了皱鼻子，哼哼道：“你是不是想占我便宜。”嘴上那么说，却俯身趴在他宽阔的肩膀上，搂紧了他的脖子，那感觉很舒服，就像是握住他的手一样，特别的安心。

　　花花公子故意双手抱着她的臀，娜塔莉波特曼立刻拧了拧他的耳朵，“再不老实，我就给你拧下来，”花花公子把手放下来些，叮嘱一声，“抱紧了哦，掉下来我可不负责的。”

　　说完，抱着娜塔莉波特曼起身就往山上飞跃，这么冷的天，这么早的时候，加上这么僻静的地方，他倒是不介意小露一手给这丫头看看。

　　倒也不是特别的犀利，不过娜塔莉波特曼却已经是惊叫连连，因为花花公子一步就是五六米远，飞速的超山上前进，直到到了半山腰，觉得在他背上稳稳当当的，安安全全的时候，才兴奋的叫起来，看着两边的树林在眼前滑过，又或者是从这一侧滑到那一侧，这比那种看起来直来直去的飞更加的过瘾，很飘逸。

　　“你这是在飞吗？”怕花花公子听不到似的，娜塔莉波特曼大声的在他耳边叫道，可山间的回声却是把她吓了一跳，一阵阵的传回来，可是过一下子又乐了，干脆啊啊啊，特别兴奋的尖叫起来，还叫着骑马是的吆喝声，驾驾驾的，把花花公子都逗乐了。

　　不一会儿就到了山顶，娜塔莉波特曼从花花公子身上下来的时候，兴奋的蹦蹦跳跳，盯着他，问道：“你真的会飞啊！”又戏谑一句，“我现在真的怀疑你是吸血鬼了。”

　　花花公子一呲那一口雪白整齐的牙，抱着娜塔莉波特曼的纤腰，嘿嘿笑，“既然你知道了这个秘密，那我只能给你一个初拥了。”娜塔莉波特曼咯咯笑着扭着身子，不让他去咬她的脖子，却终归给他在雪白的脖子上咬了一口，顿时一股异样的感觉袭上心头，心跳有些加快，捏起拳头捶了他一下，娇嗔一声，“讨厌！”

　　花花公子盯着她一眨不眨的，嘴角微微翘起，一丝邪意的笑慢慢的扩散开，娜塔莉波特曼好像知道他要干什么似的，双手推着他的胸口，撅起嘴，娇声娇气的，“不许！”这一声更像是撒娇，或许，她这时候自己也很迷糊，不知道是要拒绝，还是要干脆再放纵一次。

　　“练习一下嘛！”花花公子突然说了一句，娜塔莉波特曼有些疑惑，皱了皱眉，可这时候，他的唇却印了上来，含住她粉润的唇吸吮着，她发现，她根本没有任何要拒绝的意思，或许，就是她的那两个字不许，反而让他大胆了。

　　小香舌也给他攻占了，娜塔莉波特曼再没有心思考虑是或不是，对或者不对的问题，笨拙而沉醉的回应着，迷迷糊糊中，寒冷的天气里，他的手却很温暖，他居然把他的手伸进了她的牛仔裤里，在她的臀上揉啊揉的，想要反抗，可没了力气，偏偏鼻腔里还有动人的娇吟声。

　　也不知道多久，唇分，娜塔莉波特曼自从练习了这个家伙教的健身方法后超好的身体也受不了，急促的呼吸了几下，身体软软的，全部依靠他的扶持才能站定，这时候，她也不知道该怎么办才好，只能先把头藏在他胸口。

　　好一会儿，花花公子指着她身后，打算岔开话题，“要不要去树上看看，那里可以看得更远，景色也更好呢，”可娜塔莉波特曼这时候却是抬起头，盯着他，轻轻地拧了他一下啊，“等一下！”

　　给他低头看着的时候，还是有些羞，不过她依旧得问，“你刚刚说的练习一下是什么意思？”花花公子灿烂的一笑，眼光灼灼的看着她的唇，“我刚刚想到我们好像有一场戏份需要练习，不然，到时候如果导演喊N次CUT的话，我不知道你会不会暴走。”

　　娜塔莉波特曼也想起来那场亲吻的戏，那也是她当初有些犹豫要不要接这部电影的原因，可她实在是太喜欢这个角色了，当然，她在心里告诉自己，那就是演戏而已。

　　“你说谎！”娜塔莉波特曼刚刚好些的脸色又红了，这家伙那么盯着她的唇，好像还想要吻她，虽然那醉人的味道真是太美了，比书上说的那令人向往。

　　“我确实有那么想！”花花公子很肯定的答道，“不过我更想要吻你，”然后又低下头来，娜塔莉波特曼赶紧挡住，不让他得逞，后面那句听起来羞人，却也令人欢喜，娇嗔道：“这次真的不许了，刚刚那次就当是……”顿了顿，可什么借口都不太好，终归是放弃，顺手掐了他的脸颊一下，“反正就算了，你这个无赖总是要占人家便宜的。”

　　花花公子依旧盯着她漂亮的棕色眼睛，狡黠的一笑，“那我们现在来正式的练习一下好了，你觉得呢？”娜塔莉波特曼听到这话，心情终于放松了，咬着牙哼哼道：“你倒是想得美！”

　　花花公子得了便宜还卖乖，“亲爱的，我可是为你好哦，现在多联系一下，到时候你应该能够轻松一些，不然的话，以你现在的水准，给那么多人看着，你只怕会疯掉的。”

　　这实在是个伪命题，可它又有些那么小小的真理存在，当然，一旦吻过第一次之后，第二次貌似也不是太难的事情了，娜塔莉波特曼的心并不像想象中的那么坚定，甚至，她对那种醉人的感觉还有些小小的期待，有这么些便算是足够了。

　　花花公子很轻易的就看穿了她的心，抓起她的手放到他腰间，慢慢的低头，娜塔莉波特曼侧头躲了一下，嘴里呢喃了一句，“不要！”可终归还是给他噙住了唇，而这一次，她的回应明显熟练多了。


第738章 太入戏了

　　整整一个上午，花花公子一边带着娜塔莉波特曼到处玩，一边在找借口和她练习，娜塔莉波特曼哪里是花花公子的对手，倒是很快就掌握了这门技术，深谙其中三味。

　　中午回家前，娜塔莉波特曼就不肯和他一起回去了，让他先回去，而她却去了小镇上的唯一一家书店，买了两本书，又在镇上的饭店里吃了中午饭，才在花花公子回家后的两个小时后回了酒店。

　　不得不说，这么错开是有好处的，最起码，除了酒店大堂的两个保安和前台，其他人根本就没有察觉这两个人之间有问题。

　　过了个欢乐的没有情人的情人节，拍摄的日程继续，娜塔莉波特曼和花花公子越来越有默契，而这自然是得益于花花公子经常偷偷的爬到人家的房间里，施展各种手段练习某一场的戏份有关，娜塔莉波特曼也貌似完全没什么抵抗力，除了不让他胡来，还好，花花公子根本没有胡来的打算，这让她松了一口气的同时，更加的无法抗拒。

　　今天上午拍摄的是医院的戏份，按哥哥的话说，他都快玩的忘了他还有工作的事情了，而尼古拉斯凯奇也是最后一天在这边，他其他的戏份已经赶拍完了，明天他就将离开这边，“嗨，伙计，我明天就要走了，你是不是要开个送别PARTY什么的。”

　　大家都乐了，花花公子轻笑一声，“你这种捣蛋鬼走了，我应该庆祝才对，怎么可能给你开PARTY，”谁知道尼古拉斯凯奇一脸的正经，“这个很对，”接着却转弯了，“不过，既然是庆祝，应该要好好的庆祝一下，比如开个PARTY什么的，来点好吃的，好喝的，可千万别太小气了。”

　　哥哥刚刚好化完妆出来，他的头发染成了金色，这让他看起来更添一种风情，而脸上更是一层厚厚的粉，白的很妖艳，但人看起来也俊俏得很妖异，倒真的有几分吸血鬼的意思了。

　　“哇哦！”鲁斯曼首先叫了一句，“leslie，你现在看起来比KING还帅了。”尼古拉斯凯奇笑着拍了拍他的肩膀，戏谑道：“我现在也有些怀疑你这家伙真的就是吸血鬼了。”天底下没有不透风的墙，娱记们虽然不允许在片场出现，可镇子里还是有娱记跟着的，不知道是谁把吸血鬼的话题说出去的，于是，传媒们又兴奋了，开始讨论起花花公子是不是吸血鬼的可能。

　　最有意思的是，《洛杉矶时报》的一个调查里，认为花花公子是吸血鬼的和认为不是的居然差不多，48比52，花花公子偏偏又那么厉害，幸好，他不只是武功厉害，智商实在是太高了，那个可与吸血鬼貌似没什么关系，不然，还真搞不好给科学机关抓去检查检查。

　　哥哥最喜欢听人家夸他帅之类的，呵呵笑着接了一句，“帅吧，我发现我染金发还蛮有感觉的，看来以后是不是可以暂时改一下形象了。”

　　娜塔莉波特曼拉着哥哥的手，很认真的看了一会，“leslie，这样子的化妆还真的蛮适合你的，真的像是……”说到这里，举起手，“OK，我们不说吸血鬼，而是你和KING这么化妆的时候，真的就像是有了一层艺术的感觉，显得特别的优雅，说真的，就连你们的走路我都觉得好像要美了很多，那种带着风一样的潇洒，那大概是我心目中真正的贵族或者是绅士的派头了。”

　　哥哥开心的哈哈笑，“难道这个还有加成啊，”揉了揉她的头发，弄的发型师赶紧又给她吹好，哥哥不好意思的耸耸肩，“你都这么说，看来我这造型不错。”鲁斯曼笑着接了一句，“绝对不错，到时候海报一贴出去，影迷们看到你们俩的造型，肯定第一时间往电影院里跑……”

　　哥哥笑着点头，“那你可要把我们拍的更好一点，到时候就算是观众看到我们的样子也值回票价的话，你肯定能够拿到明年的奥斯卡最佳摄影了。”

　　对于像尼古拉斯凯奇和哥哥这样的老戏骨来说，医院的戏份实在是不难，可谁也没想到，最好的效果却是花花公子和娜塔莉波特曼之间的配合。

　　他们两个人是主角，整部电影他们两个人的戏份自然是最重要的，可花花公子能够发挥的超好自然没人怀疑，但是娜塔莉波特曼在情人节之后的表演就像是升华了一般，这却让导演枈茫也没想到，但是谁也不知道这两个人之间的秘密，娜塔莉波特曼平日里掩饰的非常非常的好。

　　或许说，这部电影本身就是一部爱情电影，男主角和女主角从一开始认识到慢慢的陷入爱河，娜塔莉波特曼只需要把她的感情都放在拍摄当中就好了，这也是她演绎的如此自然而完美的原因所在。

　　《暮光之城》基本上没什么特技，只是简单的生活场景，安排好拍摄日程，合理的利用最耗时间的布景，拍摄进度就快得很，到了三月底的时候，《暮色》已经完成了一大半。

　　今天的日程就是那场已经练习了快一个半月的吻戏，拍摄前准备的时候，鲁斯曼就对着穿着小热裤的娜塔莉波特曼吹口哨，像个女痞子似的，“哇哦，亲爱的，you’re so hot！KING肯定会毫不犹豫的把你吃了的。”

　　娜塔莉波特曼不是她的对手，那是个说话毫无顾忌的真正的女人，她已经完全过了什么叫做羞涩的年纪，或者说她呆的环境基本上都是男人让她养成了特别肆意的性格，其实这种小热裤算不得太性感，可给她这么一说，娜塔莉波特曼觉得花花公子也在盯着她看似的，立刻羞的跑回床上，用被子把自己盖了起来。

　　鲁斯曼却没有要放过她的意思，逗她道：“亲爱的，你知道接吻吗，那可是个技术活，你得噙住他的唇，像是品尝最美味的糕点一样……”

　　“够了，鲁斯曼！”娜塔莉波特曼捂住耳朵大叫一声，可另一边的海莉阿特维尔却咯咯笑，“娜塔莉，要不要我先给你示范一遍……”这丫头也是越来越放肆了，有时间就往花花公子的房间里跑，还穿的超性感的，又故意让花花公子吃她的豆腐。

　　枈茫这时候也半真半假的说了一句，“嗯，海莉这个提议不错，虽然娜塔莉你刚刚说不用试戏，不过，我觉得还是试一试比较好，不然等一下我喊了很多次CUT之后，你可能就更加难以掌握了。”

　　娜塔莉波特曼很想说她昨天晚上已经试过很多次了，抓狂的叫道：“烦死了，你们怎么这么无聊啊！”鲁斯曼呵呵笑，“亲爱的，这可不无聊，我都想要和KING试一试这个戏呢，你又知道有多少人期待和他那么亲密的来一下吗。”

　　露西刘也在一旁打趣道：“哦，我现在知道了，娜塔莉不想要试戏的原因，大概就是等着导演多喊两次CUT，”一副沉思的模样，“如果这样的话，我们这一段戏会不会拍一个星期甚至更久啊！”

　　娜塔莉波特曼一开始是羞，因为第一次给人看着和那个坏蛋亲吻，可给他们这么胡闹，不但不羞了，也跟着大胆起来，要开始了，她主动的抱着花花公子的脖子，在他脸上先亲了一口，哼哼道：“怎么样，是不是想看这个啊，馋死了吧，海莉，你来不，这可是个好美味。”

　　花花公子啪的在她穿着小热裤的臀上抽了一记，让她不要闹了，可娜塔莉波特曼却不干了，虽然都给他摸过，揉过，“你干什么，你是不是不想活了。”一副刁蛮女子的模样。

　　枈茫呵呵乐，拍拍手，让大家正式准备，这时候，娜塔莉波特曼倒是又有些紧张了，毕竟这不像是两个人躲在房间里卿卿我我的，这是她第一次在众人面前拍这种戏，第一次，终归是不一样的。

　　“action！”枈茫一声指令，正式开始，陈金慢慢的凑上去，都能够感觉到娜塔莉波特曼的气息急促了一些，也正是因为紧张，她忘了她的反应，于是枈茫叫了CUT。

　　枈茫微微一笑，“娜塔莉，很认真的跟你说，先试一下比较好，你能够感觉一下那种气氛，贝拉其实是紧张，但她是个很大胆的女孩子，也很直接，更是主动，所以，她反而不会有羞涩……”

　　娜塔莉波特曼明白枈茫说的意思，花花公子已经跟她说过了，可她刚刚却像是正常的少女在等待情人的吻，等待和直接主动表达出来的是完全不一样的。

　　丽芙泰勒在一旁咯咯笑，“按照我的理解的话，其实就是你变成了男人，而KING是个害羞的姑娘，你要大胆的去吻他，然后再等着他变身之后的回应。”枈茫打了个响指，“perfect，丽芙说的很正确。”

　　鲁斯曼这时候又在旁边乱吹了：“娜塔莉，难道让你占KING的便宜你也不会吗，大胆一点，抱着他给他来点狠的。”海莉阿特维尔跟着咯咯笑，“娜塔莉，那个太简单了，你看到这么帅的小伙子，难道你还不心动吗，心动就行动吧。”

　　娜塔莉波特曼一挥手，“好吧，我先来跟他试一试好了，你们这帮疯女人，如果可以用替身的话，我真想让给你们，”她其实还想冲鲁斯曼大叫一声，“你身边都有个男人，难道你还没满足吗！”

　　看到花花公子一脸的坏笑，娜塔莉波特曼下意识的拧了他一下，“给我老实点，”然后转头跟枈茫说道：“导演，麻烦你叫一下开始。”

　　想象着这是她最心迷的男人，其实本来就是，可他却是个吸血鬼，最重要的是他依旧很犹豫，但是她想让他坚定一些，那么，她就得主动，她的主动才能融化他的犹豫。

　　一开始，当他吻上她的时候，她是乖的，当他犹豫着想要退却的时候，她却不允许，就像是他在偶尔吻过她之后，她虽然气都喘不过来，可她还会咬着他的唇吻一吻，那是情不自禁的！

　　入戏了，娜塔莉波特曼很热情的和花花公子吻在一起，可这个坏蛋忘了要分开的事情了，居然就那么抱着她吻了下去，好一会儿才松开。

　　“哇喔！”鲁斯曼首先一声口哨，“这个虽然不符合剧情，可绝对的全身心投入，演的真棒！”露西刘咯咯笑，“而且非常的自然哦，看起来平时有练习呢！”真真是一语道破天机，虽然是无意的。


第739章 宝贝，你可真美

　　三月二十六号，依旧是斯台普斯中心，第七十二届奥斯卡金像奖颁奖典礼在这里举行，要不是拍摄顺利，波特兰的天气真是非常给他面子，他本来是不打算来参加的，虽然他同样有最佳男主角、最佳原创剧本、最佳改编剧本和最佳剪辑的提名。

　　对于花花公子来说，奥斯卡已经是不算什么了，倒不是完全不在乎，而是已经看的很淡，就像他和陈紫晨说的，他是没有刻意去拿奖，不然，奥斯卡将变成他一个人的游戏。

　　他不在乎，其他人却很在乎，比如正在他房间里的杰西卡阿尔芭，她是凭借着《移魂女郎》里的莉莎一角而获得奥斯卡最佳女配角提名的，这个角色在另一个时空时原本是安吉丽娜朱莉演的，而且最后也拿到了奖，但这一次，花花公子是真的对杰西卡阿尔芭一点信心都没有。

　　“亲爱的，我穿这件好看吗？”杰西卡阿尔芭这是第五次试穿衣服给花花公子看了，这是一件白色的束身晚礼服，腰间有天蓝色的束带，单肩带的那一种，对于快四月的洛杉矶来说，一条裙子已经够了，顶多有些美丽冻人而已。

　　奥斯卡组委会现在是非常的巴结花花公子，有他没他根本就是一个天上地上，最重要的是，电视转播权，赞助商们第一个问题就是——KING会出现在现场吗？然后，这一条就成了合同里最重要的一条，钱没问题，可以谈，但是花花公子必须到场，不然大客户基本上是连眼皮子都不夹你一下滴。因此，陈金很早就知道，奥斯卡组委会这次就是把他安排和这丫头坐在一起。

　　花花公子精赤着上身，懒懒的躺在床上，倒是认真的看了一遍，他对这种事情还是不马虎的，最终摇摇头，“还是不太合适，你还不到十八岁，我觉得应该可爱一点才好。”

　　杰西卡阿尔芭娇哼一声，很不满的冲他叫道：“那你给我来选啊，你这个混蛋……”花花公子嘿嘿笑，“宝贝，谁叫你不配合我的，我都送了那么美的一串项链给你了，还是我亲自设计的呢。”

　　杰西卡阿尔芭脖子上戴着一串这个世界上很少见的彩钻镶嵌而成的铂金花瓣项链，而不是一般的宝石，彩钻可是贵多了，问题是这彩钻还一颗颗的都很有分量，看起来每一颗都不下五克拉。

　　“难怪凯莉那个狐狸精都说你是只吃不饱的野兽，都快给你弄死了，你还说不够……”杰西卡阿尔芭啐了他一口，看着镜子里的项链，真是美得很，当然，还是他设计的，这可是最重要了，咬着唇，又讨好的说道：“好嘛，亲爱的，你就帮我选一下吧。”

　　花花公子眼珠子滴溜溜的一转，嘴角带着坏笑爬起身来，“好吧，不过既然是你让我选的，到时候不好可不要怪我啊！”杰西卡阿尔芭没多想，喜滋滋的拉着他去里面选衣服，还先给他灌蜜糖，“他们都说是你最好的服装设计师呢，你选的肯定错不了，我相信你。”女人这话自然还留着话头，那意思是没选好那你就完蛋了。

　　花花公子“嗯”的一声，一边挑衣服，一边跟她说道：“你这个年纪，不要穿的太成熟，你来不了那个优雅迷人的范，”看她不服的撅起嘴，笑着拧了拧她粉嫩的脸颊，“当然，也不要太嫩，在这种场合里，活泼还是免了吧，如果是格莱美还差不多……”

　　最后，花花公子给她挑了一条红色的抹胸长裙，又把头发给她梳成放下来，自然卷的披在胸前，然后打了个响指，搂着她，看着镜子里的那个美丽的冒泡的小女人，“好了，甜心，今天的红地毯绝对是你的天下了。”

　　女人在琳琅满目的衣服面前，向来没有太多的注意，很多时候，她们最后的选择反而是其他人的主意，杰西卡阿尔芭同样如此，花花公子的选择让她觉得满意之极，喜滋滋的回头亲了他一下，却发现那家伙把手伸进她了裙子里，抓住她比以前显得更加丰盈的臀揉啊揉的！

　　“不要了，都快五点了！”杰西卡阿尔芭赶紧抓住他的手求饶，花花公子却是咬着她晶莹的耳垂，“宝贝，才五点而已，到七点钟动身也不迟。”

　　又一只手伸进她胸前的抹胸里，轻轻的揉弄着，看着她脸上渐渐泛起的红彩，把她抱上面前的化妆台上，红色的裙子撩起来，白色的半透明蕾丝内裤就在眼前，杰西卡阿尔芭这时候却是咬着唇，抓住了他的要害，显然放弃了抵抗，“你说我有没有可能拿到最佳女配角奖啊！”

　　花花公子差点就弃械投降，这玩意他哪里敢随便胡说啊，只能含含糊糊的说道：“亲爱的，我觉得这个奖必定是你的，不过，奥斯卡那些老家伙的选择有时候很扯淡的。”

　　他一边说，一边把这丫头的最后武装解除，露出娇嫩的鲜艳蜜阜，呼吸都紧了一些，手指在内壁轻轻的摩挲着，由衷的赞道：“宝贝，你可真美，”，杰西卡阿尔芭毫无抵抗力的双腿环在他的腰间，夹紧了，鼻间一声细细的，动人心魄的娇吟哼哼而出，滴水的眼眸娇媚的横了他一眼，“大坏蛋，来吧，给你弄死算了！”

　　主动的抓住手里的大家伙凑近了青春火热的身体，随着花花公子突然的挺臀，全根尽没，杰西卡阿尔芭“啊”的一声轻啼，顿时昂起了雪白的脖子，扭腰摆臀，娇吟低喘，肆意的放纵起来！

　　丹尼斯张已经提醒过花花公子很多次了，让他不要太早去任何的颁奖礼或者采访，商演等现场，慢慢的，花花公子也不得不接受这样一个现实，太早去了，很多人都有意见的，当然，太早去，记者们有太多的时间跟他折腾，他也烦！

　　今天，七点三刻，花花公子才出现在现场，拉着杰西卡阿尔芭下车的时候，这家伙还在和美女说笑，“亲爱的，你不觉得你现在看起来更漂亮了吗？”杰西卡阿尔芭想着之前的放纵，脸上原本还有着淡淡的彩更加深了，悄悄的掐了他一下，“你就是个大骗子，明明说好了就一次的……”

　　马上时间就要到了，花花公子没有上去给粉丝签名，只是和他们挥挥手，然后直接拉着杰西卡阿尔芭往里走，也没有理会围栏两边记者们噼里啪啦的问题，一直到主办方的外景主持台上，他们俩才不得不停下来。

　　“你们两位可真是登对！”拉芙拉是今天的外景主持，她是个有着非常伟大胸怀的女士，脸蛋也有几分姿色，当然，卸妆之后就不知道了，她看到花花公子和杰西卡阿尔芭上去，首先习惯性的打趣一句。

　　花花公子和杰西卡阿尔芭都没有接话头，拉芙拉咯咯一笑，瞥了杰西卡阿尔芭一眼，接着问道：“杰西卡，恭喜你获得奥斯卡最佳女配角的提名，有什么感想吗？”

　　“很荣幸有这样的机会！”杰西卡阿尔芭侃侃而谈，抱着花花公子的手，小鸟依人的半靠在他身上，“还要谢谢KING，是他给了我这个机会，又教了我很多东西。”

　　拉芙拉笑着看了花花公子一眼，“会给他迷住吗，他那么优秀，你会爱上他那样的家伙吗？”这是个小小的陷进，杰西卡阿尔芭却是咯咯笑，转头看着花花公子，眼睛里的情意藏都藏不住，嘴里却说道：“我想太多女人会给他迷住吧，他可是从里到外都那么优秀的，可是，有时候太优秀了会让女人感到害怕的，我上次就听过公司里的一个很有名的摄影师说过，太优秀了对于女人来说好像不太有安全感……”

　　拉芙拉心里在狠狠的鄙视杰西卡阿尔芭的谎言，这丫头的眉眼间全是欢愉后的风情，甚至走路的时候都带着那种极致放纵后的慵懒，作为过来人的拉芙拉又怎么会不知道，她刚刚来之前必定是和花花公子在他的皇宫里抵死嗨皮，其他男人，可能吗？

　　有些羡慕嫉妒恨的小小情绪，拉芙拉却谨守做司仪的身份，给了花花公子一个媚眼，娇笑道：“KING，你呢，杰西卡小姐是你喜欢的类型吗，她最迷人，最吸引你的地方是什么？”

　　同样带着小陷阱的问题，花花公子现在更是贼了，耸耸肩，直接就往外绕，“我觉得外表并不是太重要，而对于杰西卡来说，她现在最重要的是如果在表演上有更大的突破。”

　　一副为人师表的风范，拉芙拉不由得佩服这位真是越来越精了，“坊间在传，说你参加完这一届奥斯卡之后，将不再出席任何的电影颁奖典礼，甚至像格莱美等音乐颁奖典礼也是一样。”

　　她问花花公子，陈金却是一皱眉，问了她一句，“为什么？”拉芙拉一愣，有些尴尬的笑笑，那都是谣言，不过那是比较吸引人眼球的新闻，因此，她也不得不跟上，“听说是你已经拿到了足够多的荣誉，也是为了给其他人更多的机会。”

　　花花公子这才笑着摇头，“我可以很郑重申明，我从来没有过这样的言论，因为在我看来，我现在的成就并没有多了不起，而奥斯卡和格莱美对我的肯定是我的荣耀，对我来说也很重要，”耸耸肩，“当然，我想奥斯卡组委会和格莱美组委会同样不会希望我退出。”

　　这话就有些牛叉叉了，可他就是敢说，最后，他又加了一句，“还有，我想要对那个传出这种说法的人一个小小的警告，请他不要随意的代表我发表这种言论……”


第740章 人性的卑微

　　花花公子不得不再次坐到了整个舞台最中央的位置，虽然这是一种无与伦比的尊荣，要知道他可是连续四年坐在那个比较固定的位置了，这种隐藏的荣耀，就是包括汤姆汉克斯在内的所有人都没有过。

　　他和杰西卡阿尔芭进去之后，刚刚和两边的人打了个招呼，颁奖典礼便开始，老伙计比利克里斯托站在了台上，第一句就是，“有人在说KING CHAN现在只顾着赚钱，没有心写那些真正好的艺术电影比如说《拯救大兵瑞恩》什么的了，看看他去年写的《我知女人心》，《碟中谍2》，《黑日危机》，《魔法学徒之阿磁卡班的囚徒》，《第六感》，《黑客帝国2》吧，就这六部的票房就超过了五十八亿美金……”

　　然后手朝花花公子这边一引，镜头立刻对准了微笑着的陈金，笑道：“可是，KING CHAN他会说，我写的《美国丽人》不是今年最大的热点吗，它可是拿到了十项提名的。”

　　手又一引，镜头对准了左边座位的发哥，“henry，我能够问你一下，你又把邮件丢哪座孤岛上了？”这一次大家终于忍不住笑了出来，前年发哥拍的《荒岛余生》里就是演的一个DHL的快递员，而比利克里斯托之所以这么说，是因为今年奥斯卡评委会的4200张选票在邮局的运输途中突然失踪，弄得美国电影艺术与科学学院不得不重新寄出选票，并把投票的最后期限延长到3月23日。

　　比利克里斯托这次把手引向了刘德华，笑道：“andy，我很诚实的告诉你，那些小金人不是纯金的，它们就是外面镀了一层金而已，你把它们偷去了也卖不了几个钱，”耸耸肩，“当然，如果你是为了妒忌KING家里的那么些奖杯的话，那就可以理解了。”

　　大家再次呵呵笑，这又是一个有意思的事情，话说，今年的奥斯卡还真是不太平，在一个月前，组委会为颁奖晚会准备的55尊金像在运输中不翼而飞，学院以防万一，只好令金像制作商再赶制一批小金人。不过，好消息是，五天前，据说小金人又失而复得了，而之所以提到刘德华，因为他去年主演的《偷天换日》（偷天换日有两部，一部是肖恩康纳利和凯瑟琳泽塔琼斯主演的，另一部则是马克沃尔伯格和查理斯塞隆等人主演的，这里说的就是第二部）里，就是一个偷了黄金的大贼。

　　说到这里，比利克里斯托双手合在一起搓了搓，笑着看了花花公子一眼，“前几年，我们在说奥斯卡全是英国人的身影，他们抢走了我们美国人风光，可这几年，我们又开始说奥斯卡全是中国人的身影，特别是那个叫做KING CHAN的家伙，他把所有美国人都迷住了，今晚，我们的《美国丽人》就是他创造的，而整部影片的灵魂则是我们的导演，”手掌朝何为那边一引，接道：“同样来自中国港岛的何为，恭喜你……”

　　把手掌再次引向了花花公子，“呃，我们今天晚上还有一个疑问，那就是那个一直很神秘，却也很灵的规律，凡是坐在KING CHAN身边的人必定拿奖，特别是女士，那么，杰西卡，我是不是可以先恭喜你呢！”

　　在大家的笑声中，笑着看着花花公子右手边的凯文斯派西，“凯文，我想你肯定愿意那个规律一直那么灵验的，虽然你和KING都是在竞争最佳男主角。”

　　最后又转道：“当然，如果你想要知道最准确的消息，你或许可以打电话去问《华尔街日报》，他们是最权威，最真实，也是第一时间知道奥斯卡颁奖典礼结果的人，知道为什么，因为他们其实就是奥斯卡背后的操纵者。”

　　大家再次露出会心的微笑，这也是今年奥斯卡闹出来的另一个大事情，据说早在最后一轮投票结束后，《华尔街日报》就在暗中从评委们那里套取投票信息，试图提前公布评选结果，这把电影艺术与科学学院气得七窍生烟。该学院在3月10日发出公开信，指责《华尔街日报》试图对评委进行个别采访来预先知道结果，那是对电影学院隐私权的侵犯。

　　开场白精彩的结束了，颁奖典礼正式进入颁奖时段，一个个的奖项落入狂喜的人手里，花花公子的第一个题名最佳剪辑输给了《美国丽人》的塔里齐·安沃，接下来，就轮到他去颁奖了。

　　他要颁发的是最佳电影歌曲，按说，提名者是不上去颁奖的，可这个早就因为他而打破了，想想港岛金像奖吧，一开始还不是如此，可到了后来，不让大牌上，电视转播商和赞助商们都不乐意给钱，怎么办呢？

　　好莱坞就那么些套路，好莱坞拿得出手又有名的大美女不多，这次和花花公子一起搭档的是薇诺娜赖德，她是《移魂女郎》的主演，不过她这次没有任何的提名。

　　花花公子一上去就开玩笑，“薇诺娜，好吧，我还是叫你赖德好了，或许薇诺娜是某个人的亲密昵称，是吗？”不管薇诺娜赖德冲他瞪眼，笑着耸耸肩，“说真的，我特别不愿意和你站在一起，我甚至觉得主办方他们想让我难看，”躲开薇诺娜赖德的掐他的手，“真的，我好像感受到了电视机前某个男人愤怒的眼神，可是，我真的是个老实人。”

　　大家哄然大笑，薇诺娜赖德却是撇撇嘴，“我也不愿意和你站在一起，因为你总是油嘴滑舌的，而且，你一点也不老实……”

　　“主席先生，你听到了吗，她已经在驱逐我了！”花花公子冲坐在台下侧面的奥斯卡组委会的主席席德甘尼斯喊道：“下次你千万给我换一个温柔一点，也要更漂亮一点的美女，当然，最好是没有男朋友的。”

　　笑闹开头，薇诺娜赖德看着花花公子，问道：“说说你对最佳电影歌曲的评价吧，在这方面，你好像是权威……”花花公子微微一笑，“谢谢夸奖，我可不敢当……”看美女瞪着他，很认真的接道：“真的，这是真心话，我想我还没到那个地步，或许等我老的时候，我会那么毫不客气的接受你的赞誉。”

　　耸耸肩，接了下去，“在我看来，电影歌曲的优秀之处和格莱美是不一样的，格莱美是纯粹的音乐主题，而在这里，电影歌曲必须和电影的主题相符合，他们是一体的，相辅相成的，只有完美的结合在一起，那就是最好的电影歌曲，就算它不是那么流行和受欢迎！”

　　薇诺娜赖德点点头，却又问道，“既然它是一首很好的歌曲，为什么它会不是那么流行呢，就像是你去年的《my heart will go on》不是很流行吗？”

　　花花公子耸耸肩，“这个问题我也没办法给你准确的答案，《my heart will go on》的流行我认为更多的还是电影的火爆让大家认同了，至于其他的，可能是评委们的角度和音乐迷们之间的不同观点造成的，比如我刚刚说的，评委们看的是歌曲和电影的结合，而歌迷们很简单，他们就是要听他们喜欢的音乐……”

　　薇诺娜赖德随口问道：“今年的提名名单，你看好哪一个呢？”花花公子呵呵笑着摇头，“美丽的赖德小姐，我们两个可是拍档，我怎么觉得你好像是故意来坑我的。”在大家的哄笑当中，耸耸肩，“其实还是刚刚的那个观点，评委们和歌迷们，和我都有不同的观点，这是每一个人有不同的思想所决定的，因此，我不能随便说哪一个，而且，我很真诚的说，一年几百上千部电影，歌曲那么多，能够获得提名，已经是非常值得肯定的事情了。”

　　薇诺娜赖德撇撇嘴，没有放过他的意思，“你这话好假哦，其实，每一个获得提名的人肯定都喜欢得奖，而且，看到别人得奖的时候总是有点羡慕嫉妒恨的。”

　　“你是说你吗？”花花公子哈哈笑，却也点点头，“其实你刚刚说的没错，但是，我还是要说，比如刚刚最佳剪辑的竞争中，我输给了塔里齐·安沃，我和其他的竞争者都会很羡慕他，甚至有点妒忌，但是，我们都会给与他掌声，那是我们的风度，同时，我们也得想到，那些同样优秀的人，在我们获得提名的同时，不也是羡慕妒忌吗，”耸耸肩，“这是相通的，也是人性，我们不否认我们的某些卑微，但是我们没有被我们的卑微所羁绊，所吞没，而是在更多的展现我们的优秀，这就足够了。”

　　台下响起了热烈的掌声，这是到目前为止最热烈的，所有人都在鼓掌，好一会儿，静了些，薇诺娜赖德看着花花公子，眼光闪动，“你可真是会说话！”花花公子微微一笑，也盯着她，突然很正经的说了一句，“亲爱的，你真的不能爱上我，我会没命的。”

　　大家终于再次乐翻了，这是六年前史泰龙和阿诺施瓦辛格在奥斯卡颁奖典礼上说过的话，可这时候，拷贝的花花公子一点也没有让诙谐的效果有丝毫的减弱，那么的自然完美。

　　薇诺娜赖德掐了花花公子一下，也咯咯笑，心里倒是真的有一丝小小的情怀，那是一个女人见到一个极致完美的男子很正常的心动，但是，并不一定会变成轰轰烈烈的彼此爱恋，花花公子也终于笑着手掌一引大屏幕，“OK，让我们来看看有哪些幸运的提名者好了。”

　　风度翩翩，优雅迷人，才华横溢，诙谐幽默，他永远是任何场合下最受欢迎的那一个，也是所有人的中心——这是《好莱坞纪事报》关于奥斯卡颁奖典礼上花花公子的表现所作的评价，而花花公子也很好的完成了他的工作。

　　九点半，终于到了最后的重磅戏了，花花公子凭借《美国丽人》拿到了最佳原创剧本，但最佳改编剧本却输给了《苹果酒屋的规则》，有意思的是，这其实就是金晨电影集团自己的人拿的——获奖的凯特蒙拉是花花公子开设的编剧班的学员。

　　接下来就是最佳女配角，颁奖的是哥哥和尼古拉斯凯奇，哥哥因为拍戏的缘故，也因为臭美，谁叫人家都说他染个金发很有范呢，于是，尼古拉斯凯奇一上来就打趣他，“leslie，你终于决定露出本来面目了吗？”

　　“你想来个初拥吗？”哥哥呵呵一笑，手掌一引，看着台下的花花公子，“我可不像他，他倒是只咬美女的。”

　　众人呵呵笑，尼古拉斯凯奇顺势转道，“那我等一下要问一问杰西卡这个问题了，不过，现在的话，只怕很多人都羡慕她坐的位置……”

　　哥哥点点头，“是啊，我和你都坐在那个家伙身边过，好像确实是拿了奖哈！”尼古拉斯凯奇也点点头，“是啊，这个有人说是神秘事件，可有人却说，那是奥斯卡组委会故意安排的……”

　　哥哥呵呵笑，“是吗，可是，KING和凯文坐在一起了，他们两个都是最佳男主角的提名者，那怎么办，难道今年的奥斯卡会有破例的双黄蛋……”尼古拉斯凯奇呵呵一乐，“好吧，伙计，那个超过我们的能力啊，而且，我们貌似跑题了，我想，我们还是来看看最佳女配角的提名吧。”

　　五个提名分别是《第六感》的托尼·柯莱特、《移魂女郎》的杰西卡阿尔芭、《成为马尔科维奇》凯瑟琳·基娜、《甜蜜与卑微》萨曼莎·摩顿、《男孩别哭》的克洛伊·塞维尼，花花公子不是矫情，他是真心不太看好杰西卡阿尔芭，这丫头入行虽然四年了，可没拍几部电影，当然，这次有花花公子的帮助，表演还算是不错，发了疯，有种歇斯底里的感觉，那是她真正成长的。

　　尼古拉斯凯奇哗啦啦撕开开奖信封，看了一眼，然后把名单给了哥哥，他的眼睛却是没看任何地方，而是微微的仰起头像是看着前方的天花板，脸上带着一丝神秘的笑，酷酷的。


第741章 男人的吻

　　哥哥也看了一眼，然后微微侧头，看到尼古拉斯凯奇的那副模样，呵呵笑着拍了他一下，“嗨，伙计，你这是在耍帅吗，还是在耍酷，可这两样好像都不适合你哎！”

　　大家都在乐，尼古拉斯凯奇却一脸的正经，打掉哥哥的手，“别闹，我在想一个非常非常深奥的问题，”哥哥呵呵笑，“哦，是吗，你是在想那个家伙身边难道真的有魔力？”

　　尼古拉斯凯奇还没来得及说话，下面一直紧张的把花花公子的手都掐肿了的杰西卡阿尔芭顿时尖叫一声，现场因为想要听尼古拉斯凯奇的回答，这个时段相对来说是比较安静的，因此，她的一声惊叫格外的响亮。

　　倒也好理解，哥哥那么说，不啻于说杰西卡阿尔芭就是得奖的那位，尼古拉斯凯奇装不下去了，呵呵笑，“杰西卡，你搞砸了我的表演，本来我想要说的是等一下KING和凯文他们两个人到底谁会拿奖的，那可真是个很深奥的问题。”

　　哥哥这时候笑着把得奖名单上念了出来，“第72届奥斯卡金像奖最佳女配角的得主是《移魂女郎》的杰西卡阿尔芭，恭喜！”

　　有意思的是，杰西卡阿尔芭并没有像其他三届女伴们那样献上香吻给花花公子，也没有和其他人有沟通，当然，这里的人她认识的实在是没几个，而且还离的很远，于是，她在听到哥哥念出来之后就直接跑上了台。

　　大家有些发愣，不过花花公子和凯文斯派西都首先鼓掌，便也跟着鼓掌，毕竟是还不到十八岁的女孩子，偶尔失态一次也不是不可以理解，何况人家跟了个超级牛叉叉的师父兼BOSS，只是不知道兼没兼情人。

　　杰西卡阿尔芭一上台就对尼古拉斯凯奇说对不起，又先抱着哥哥吻了他脸一下，正打算对尼古拉斯凯奇如法炮制的时候，尼古拉斯凯奇却是呵呵笑，“吻就算了，那啥，你真的想要道歉的话，今天晚上你记得从你师父的酒窖里偷一瓶那个酒给我喝就好了。”

　　大家跟着乐，尼古拉斯凯奇又接道：“杰西卡，你刚刚好像没有吻你师父，你不怕他生气吗？”杰西卡阿尔芭反应倒是挺快的，眼珠子一转，“为什么要吻他，在家里的时候，他还说我可能拿不到奖，他说奥斯卡评委会的委员们很怪的……”顿了顿，下面哗然中，她却接道：“其实我觉得应该是他比较怪才对，所以，我应该首先谢谢评委们，感谢你们对我的认可。”

　　花花公子苦笑，这丫头实在是太嫩了，或许是太兴奋了吧，紧张了这么久，突然一刺激，大脑未免转不过弯来——不管他对奥斯卡那些家伙的看法如何，甚至他可以不在乎他们的感受，可这样说出来就不好了，还好，她说的是怪，那个传媒也都有说类似的话，倒不算严重。

　　最佳女配角之后是最佳男配角，最佳女主角，终于，最佳男主角的颁奖开始了，这时候，已经十点了，奥斯卡颁奖典礼马上就要结束了，可这时候，却是整个奥斯卡颁奖典礼的精华，也是整个颁奖典礼的高潮，更是收视率最高的时候。

　　汤姆汉克斯和茱莉亚罗伯茨站到了台上，前者呵呵一笑，“尼古拉斯，我来帮你完成你刚刚那个还没有解开的谜底了，我想这可真是万众期待啊！”在大家的笑声中，转头问茱莉亚罗伯茨，“亲爱的，你怎么看？”

　　茱莉亚罗伯茨咯咯笑，“你可别问我，我虽然希望其他人拿到，可我也不能说出来不是。”这下子众人乐翻了，而她则是伸手掩着大嘴巴，惊愕的问汤姆汉克斯，“亲爱的，我刚刚是不是说了老实话。”

　　越来越欢乐中，汤姆汉克斯很肯定的点头，笑着一指大屏幕，“好吧，你说漏了嘴的事情你自己去找他赔罪吧，你是大美女，总归是有办法的，我可不想受你的连累，所以，我想我们两个人还是来看提名，对于结果，大家应该和我们一样好奇的。”

　　提名的五个人没一个是吃素的，有《知情者》里的罗素克劳，《甜蜜与卑微》里的西恩潘，《我知女人心》里的花花公子，《美国丽人》里的凯文斯派西和《飓风》里的黑人超级实力派大佬丹泽尔华盛顿，就像是《滚石》杂志的分析那样，五个人都是真正超级实力派的，而这一次大家的表演又特别的出色，就算是花花公子长的帅也不能占什么便宜，不过，因为《美国丽人》大热，所以，凯文斯派西是相对来说有优势一些的。

　　要开奖了，汤姆汉克斯把得奖名单的信封拿给茱莉亚罗伯茨，笑道：“要不你来打开好了，这样或许能够将功补过……”茱莉亚罗伯茨哼哼道：“要是不是呢，那我不是更惨。”说着，却是毫不犹豫的拿过来，哗啦啦的撕开了。

　　看了一眼，一愣之后，笑嘻嘻的抱着汤姆汉克斯亲了一口，嘴里说道，“亲爱的，你说我厉害吧！”汤姆汉克斯拿过名单看了一眼，翻了翻白眼，然后戏谑道：“你确实是厉害，也难怪你和那个家伙不来电了。”

　　这一刻，大家都是糊涂的，不知道他们俩这么说是啥意思，终于，茱莉亚罗伯茨对着下面的花花公子大声叫道；“第72届奥斯卡最佳男主角，《美国丽人》凯文斯派西，恭喜你，凯文，不过，你应该要谢谢我……哇哦！”突然捂住嘴，因为她看到了凯文斯派西居然正抱着花花公子在他脸上狠狠的啃了一口。

　　众人哗然，然后就是哄堂大笑，凯文斯派西接受一帮人的祝贺后，走上台，又和汤姆汉克斯，茱莉亚罗伯茨拥抱，才笑着走到话筒前，抓住手里的奖杯，这可是他第一次拿，《非常嫌疑犯》的戏份给哥哥抢了，他的演技虽然一直很棒，可一直没有好的本子。

　　“我想，送他一个吻是对他最好的感谢！”凯文斯派西一开口就让大家乐了，他自己也咧开嘴，摸了摸额头，“真的太意外了，你知道吗，我一开始听说他也有提名的时候，我就说完蛋了，这可不是我一个人的想法，记得今天中午吃午餐的时候，大家都在说，他很可能和汤姆一样连续拿到两座小金人，因为他真的干的很棒。”

　　“谢谢那个神秘的规律，虽然我不知道现在这种情况算不算，”凯文斯派西笑着耸耸肩，“也谢谢他找我演这个角色，记得他说剧本就是为了我写的时候，我真的高兴坏了，这实在是我的荣幸……”

　　《低调才是王道》——花花公子只拿到了一个奖，但是，他的影响力却无处不在，看看这些奖项吧，最佳影片属于《美国丽人》，最佳导演属于《美国丽人》的导演何为，最佳男主角属于《美国丽人》的凯文斯派西，最佳原创剧本，最佳摄影，同样属于《美国丽人》，要说这是《美国丽人》的成功，还不如说是花花公子的成功，可这只是一部分，看看获得最佳剪辑，最佳音效编辑，最佳音响，最佳视觉效果等四个大奖的《黑客帝国2》，再看看获得最佳女配角的《移魂女郎》，最佳原创歌曲的《人猿泰山》，最佳服装设计的《混乱世界》，这些，都是花花公子所拥有的金晨电影集团投资的，剧本也基本上是花花公子写的。

　　记得，三年前就有人在说，奥斯卡颁奖典礼其实就是花花公子一个人的舞台，那时候，很多人都嗤之以鼻，直到去年，《泰坦尼克号》横扫了奥斯卡，那些人才不得不承认这一点。当然，花花公子或许真的没把这个太当一回事，他习惯在背后掌握一切，比如说强大的金晨集团，比如KINGS，甚至他背后结的那张网，这就是KING CHAN，一个看起来光芒万丈的家伙，其实他的行事一直很低调！——《滚石》

　　《那些风花雪月的女主角》——花花公子的情人到底有多少一直是大家想要知道的，可是，越是到了现在，我们就越迷惑，因为这家伙实在是太招女人喜欢了，他和好莱坞美女们的亲密照满天下都是，可是，我们却也知道，其中有一些却并不真的和他有亲密关系，那只不过是他那迷人的风采让美女们主动了一些而已，比如说我们的麦当娜大姐，又比如说我们的梅格瑞恩大美女。

　　昨天晚上，我们很清楚的听到了杰西卡阿尔芭说的那句话里有一个词——在家里，这是一个很温暖的词，有时候却不免太暧昧了些，众所周知，杰西卡阿尔芭只要是呆在洛杉矶，必定是住在花花公子那座奢华似皇宫的庄园里的，现在，我们终于知道，那里是她的家。

　　我们并没有任何的证据，甚至亲吻的照片都没有，至于那些相偎相依的照片，那对习惯耍赖的花花公子来说，实在是没有任何的杀伤力，但是，一个家字就足够让我们明白一切，花花公子那些风花雪月的女主角们又多了一个了——《好莱坞纪事报》埃蒙德


第742章 讨厌，都是口水

　　五月初，《暮光之城》第一部《暮色》完成了所有的拍摄，花花公子这次把剪辑的事情也交给了枈茫，他自己一个人偷偷的躲进了洛杉矶的大庄园里逍遥快活，原本，他还打算拉着娜塔莉波特曼，继续和她练习亲嘴神功的，可那丫头却是飞一般的逃回了纽约，借口是她还要学习。

　　大庄园里根本就不缺美人，这一次，就是陈紫晨和连俊英两个人也来了这边，同她们一起来的还有海伦，一大早的，这丫头却是在给花花公子洗头。

　　花花公子躺在躺椅上，美美的享受着已经长大了的小美人的伺候，嘴里不时的冒出两句，“嗯，就这个力度，哎，左边给我抓抓，有些痒……”海伦手底下的活倒是依旧继续着，但嘴里也不满的嘀咕着，“凭什么啊，我今天过生日呢，却要伺候你，真是太狠心了。”

　　躺在另一张椅子上懒洋洋晒太阳的陈紫晨咯咯笑，笑声中的娇媚格外的勾人，“那你也狠狠心，把他头上的头发全给抓下来，让他变和尚得了，那样看他老实点不……”俊英小姐清脆似铃音的笑声穿过来，“他就是变成了和尚也照样胡天胡帝的。”

　　又转头问花花公子，“哥，你真的打算带她出去逛街啊！”花花公子笑着点头，“嗯，我刚刚想了个好主意，我先带她出去试试看，要是行，下次我带你们一起出去。”

　　“哈，你带我出去就是去试验去了，”海伦不满的撅起嘴，“你这个骗子，今天可是我生日呢。”

　　“就是，你这个大骗子！”陈紫晨乐呵呵的对海伦说道：“妹妹，我跟你说，他这么没诚意，你别跟他出去了，”连俊英也吃吃笑，“是啊，这种人，实在是太过分了。”

　　海伦摇着头啊啊啊的叫了几声，在陈紫晨和连俊英的笑声中，冲花花公子撒娇道：“老公，你找的都是些什么狐狸精啊，一个个都这么坏，就知道欺负我……”陈紫晨和连俊英一起给了她一根尾指，又齐声道：“切，还老公呢，你倒是想得美，你等着吧，小妹妹，以后的日子还长着呢！”

　　今天是海伦十九岁的生日，花花公子答应了带她去落日大道等附近瞎逛，洗完头，又让她帮助吹干头发，海伦就拉着他进了房间里换衣服，当然，最重要的是化妆，花花公子要是不化妆，就这么直接走出去，不出一公里，围起来的人就让他寸步难移。

　　这也是花花公子刚刚说的要试验一下的原因，他打算来个彻底的大变身，一个金色的长发套，然后用他神奇的化妆技巧对他自己的脸进行一些奇妙的改变，让熟悉的人站在眼前也没办法认出他来，当然，那是期望值，事实如何，还得经过考验才知道。

　　正在一边琢磨，一边行动，海伦从里面的房间里走出来，一条藏青色的牛仔裤，一件白色的T恤衫，她和花花公子一样超级喜欢穿牛仔裤，不过，花花公子是为了舒服随性，她却是为了展现她那双超过任何人的大长腿和她拿越发挺翘浑圆的臀，那都是花花公子最爱的。

　　“你今天就穿这件蓝色的T恤吗？”海伦抱着他的脖子，看着镜子里已经有些变得有些不一样了的花花公子，乍一看还真是有点认不出来，陈金看着镜子里真的长大了，美的有些惊心动魄的海伦，难怪杰里摩根念念不忘了，“随便就好了，”看了她漂亮的湖蓝色眼睛一眼，像是明白了她的心思，“怎么，你有什么好意见吗？”

　　“你老是穿白和蓝，偶尔也要换一换啊！”海伦和他脸贴着脸摩挲了一些，很醉人的感觉，声音中带着娇腻，“还有，你既然要换装，也不能穿这两样吧，不然人家一看就知道还是你。”

　　陈金拧了拧她娇嫩的脸颊，“那好吧，你去把衣服拿出来吧，”海伦一愣，“呀，你都知道了，”花花公子呵呵一笑，“我又不是笨蛋！”

　　海伦笑盈盈的跑进了房间，从里面拿出来两件白加银灰加黑色的他条纹的带领T恤，还有一条藏青色的牛仔裤，喜滋滋的拿给他，“呐，很漂亮吧，我可是找了好久都没找到合适的，后来看到范思哲里面有一款差不多的，可还是不太合意，后来我缠着贤姐姐专门给我做的呢。”

　　确实很漂亮，白，银灰和黑色又不是花花公子难以接受的颜色，甚至蛮喜欢的，如果像是爱丽莎上次送给他的一件红色T恤，还让他穿着跟她出去，那次可就要了命了。

　　“嗯，确实很漂亮，你的眼光都快赶上我了。”花花公子戏谑一声，海伦却是喜滋滋的，哼哼道：“那你以后要多穿啊，我那里一共有十套呢。”又搂着他的脖子，“等我有好主意我就给你专门做，好不好！”

　　花花公子笑着点头，反正自家有这设备，海伦见他答应，更是欢喜，咬着唇凑上来，“亲一下嘛！”又没得逞，气的哼哼的嘟起嘴，眼珠子滴溜溜的转，“好老公，我给个好宝贝给你看，你就亲我一下好不好？”也不等花花公子有什么反应，转过身去，把身上的白色T恤脱了下来，她里面什么都没穿，在镜子里，花花公子惊鸿一瞥的看到了那美丽的景色。

　　下一刻，海伦已经用手把它们挡住了，咯咯笑着转过身来，把T恤罩他头上，娇滴滴的诱惑他，“坏老公，你想不想看，很美很美的宝贝呢。”

　　就像花花公子从来没嘴对嘴的亲过她一样，她胸前的一对宝贝也从来没给他看过，看着她一手挡在胸前，把两个宝贝压的都变了形，中间一条美妙勾人的沟，散发出令人窒息的诱惑，甚至，好像好有不知道是T恤还是她胸前散发出来的一阵青春少女的醉人清香。

　　花花公子没能忍得住诱惑，或许根本没想要忍，夹住她纤细的小蛮腰跨坐在他腿上，张嘴就咬住了她手臂根本没办法遮掩而外泄的雪肌。

　　“嗯！”第一次这么亲密，海伦忍不住娇吟一声，却抱着他的头，她和他几乎一般高，坐在他身上，因为腿特别长，刚刚好又和他一般高，再次把唇凑了上去，这一次，她得逞了，花花公子噙住她一片娇艳的唇，细细的品尝起来。

　　海伦松开了手臂，任由胸前美丽的宝贝展露出它醉人的风情，抱着他的脖子，一手插进他的头发里摩挲着，略显笨拙的回应着他的深吻，鼻间发出浅浅的哼哼声。

　　唇顺着雪玉一般的脖子滑到细如凝脂般雪白的胸前，细细的轻咬，终于忍不住一口含住了少女特有的粉红蕾尖，舌尖滑过，再吸吮一下，海伦就像是天鹅般昂起了美丽的脖颈，发出一声令人心颤的娇啼，用力的抱紧他的头，胸挺的老高，像是要完全送进他嘴里似的。

　　失了魂的一阵无语呢喃，陈金松开嘴里已然膨胀到如红色樱桃般大小的蕾尖，又恋恋不舍的伸出舌尖勾了一下，海伦身子一颤，睁开了一直微眯着的眼，脸上满是醉人的红晕，眼眸水汪汪的，凑上来咬着他的唇，不舍的和他纠缠着。

　　“真美！”终于不能呼吸了，轻喘着，却不太愿意离开他，依旧贴着他的脸，细语一声。

　　两个人纠缠了好一阵子，海伦终归是贪心，还是想着要去和他逛街，酥软无力的扭动着白花花的身子，撒娇道：“都怪你，又耽误了好一阵子了。”看着胸前的宝贝上湿漉漉的，刚刚巴不得让他吃了，现在却娇哼一声，捶了他一下，“讨厌，都是口水，恶心死了……”

　　陈金无赖的嘿嘿笑，“我不嫌脏，我帮你用嘴舔干净好了，”这话就真的让人听着恶心了，海伦嫌恶的发出咦的一声，抱着他，在他衣服上蹭，可刚刚给吸过的身子，蕾尖敏感的很，那么蹭了两下，身体更是酥了，轻喘着咬了他脖子以下，“坏老公，就知道欺负人。”

　　好不容易爬起来，又不老实了，解开牛仔裤的扣子，故意在他眼前撅起臀，把那滚圆的弧线最惊心动魄的展现出来，那是她在镜子里练习了无数次后得到的结果——她的小蛮腰特别的纤细圆润，真的是盈手可握了都，很有担心会折断的威胁，却又对男人有一种致命的吸引力，特别是和她那挺翘浑圆的臀相连在一起的时候，爆裂的冲击力是无与伦比的，能够瞬间就让男人的呼吸停顿，眼光凝滞！

　　娇滴滴的轻叫一声，“坏老公，裤子太紧，脱不下来了啦，你帮我好不好？”

　　真真是勾人的小妖精，花花公子伸手在臀上狠狠的抽了一记，打的她尖叫一声，嗔怪的转过头来，“讨厌！”看到他真的把手插进她的裤子里，一副要把她全部除光的架势，终于咯咯笑着转开了身，哼哼道：“才不给你看了呢，馋死你！”


第743章 为你而生

　　洛杉矶是个美丽而醉人的城市，更是富人和权贵者的天堂，五月的天气好到没天理，暖洋洋的太阳照在身上，让人舒坦的都快沉沦了。

　　陈紫晨和连俊英躺在外面的躺椅上，懒洋洋的说着些女儿家的私房话，老半天也没见到花花公子和海伦出来，前者正想要说笑两句，海伦却和另一个对她来说很陌生的人从房间里出来，说真的，要不是陈紫晨和连俊英早就已经提前知道了这事，而且，海伦实在是不太可能和其他男人那么亲密，她们还真不敢相信眼前这家伙就是她们的男人。

　　黑色的长发，脸稍微有些消瘦，使的颧骨看起来稍稍有些突，加上一脸浅浅的络腮胡，整个人看起来有点摇滚歌手的那种粗犷，倒是依旧俊俏，可完全没有了花花公子本来的那种细腻和优雅，更是谈不上那种完美到令人心醉的妖异俊美，或许，如果盯着仔仔细细的看上半拉小时，可能还能够找到些花花公子的痕迹，但就是这么让你看上三五十分钟，你就是看瞎了眼也难得看出来。

　　陈紫晨和连俊英瞪大了眼睛，嘴微张着，好半晌，前者问了一句，“你那络腮胡子是怎么弄的，”后者也紧跟着说了一句，“真的完全不一样了哎，太神奇了。”

　　海伦得意的娇哼一声，“拜托好伐，两位姐姐，这是我老公，与你们那个花花公子没关系的啦。”陈金倒是微微一笑，不过没有了以前那种令人心跳的感觉，“这络腮胡子可是花了我半天的时间弄的，差点让我放弃，倒是脸型，其实你们应该看过年轻人演老人的那种，主要就是让两边的脸颊变瘦，颧骨变高，变突，然后人的脸型看起来就全变了。”

　　又突然变了一种很雄浑的男人声音，“怎么样，把声音这么一变，看起来是不是就完全不一样了。”

　　陈紫晨和连俊英都同时点头，不过俊英小姐又让花花公子转过身去，“你转身后给我们看看。”花花公子笑着一转身，正当陈紫晨要说熟悉的人一看他的背就知道的时候，陈金的肩膀突然稍稍的垮了那么一点，可就是那么一点点，整个背影看上去就完全不同了，虽然依旧挺拔，依旧健美，但就是没了花花公子的那种特别完美的感觉。

　　陈紫晨终于兴奋的叫出声来，“老公，明天我要你陪我去逛街，逛一整天。”连俊英也笑眯眯的，“我也要，我好久都没和你出去玩过了，我要去公园，还有动物园，还有博物馆……”

　　“讨厌，他是我老公啦！”海伦抱着花花公子撅起嘴，“你们都是有了人的，还那么受人关注，一跟他出去，那还不得露馅啊！”

　　“切，我还稀罕呢！”陈紫晨哼哼道：“这个看起来就是两个人，要是给他亲嘴的时候，我怕我会忍不住给他一个大嘴巴，然后让保镖毁尸灭迹的。”连俊英听她这么一说，看了看花花公子，“是哎，突然抱着他的胳膊出去，只怕浑身都不自在的，总觉得抱着个陌生人……”

　　海伦倒是聪明，娇哼一声，扁扁嘴，“那好，你们两个可不要忘了现在说的话哈，他就是属于我一个人的了。”

　　“哟呵，小丫头片子，还穿上情侣装了呢，我想想，我好像还没享受过这种待遇呢，”大少奶奶立刻转移话题，看着他们俩那身装扮，戏谑一句，海伦骄傲的哼哼道；“我才不管你享受过没享受过呢，可这是我和老公独一无二的衣服，这个世界上你绝对找不到的。”

　　“你这个败家玩意，你真当我不知道啊！”陈紫晨轻笑一声，“等下一次，我自己弄十套，每天和他换着穿……”连俊英倒是看着花花公子，“哥，你不是一开始打算用金色的头发吗？怎么换了？”

　　陈金笑着摇头，“还是这个颜色比较好，金色的看起来碍眼，海伦也不喜欢。”连俊英又转头看着陈紫晨，吃吃笑“姐，我们是不是得给他想个身份啊，不然海伦要是说那是她老公，我们俩好像就没办法跟他出去玩了呢。”

　　陈紫晨立刻点头，“那是必须的……”海伦尖叫一声，拉着花花公子就往外跑，“不行，他就是我一个人的。”花花公子这时候倒是笑着接了一句，“这个吗，我看就说我是海伦的男朋友好了，等明天，你们就说要考察我，看我够不够资格，不过你们两个就要一起出动了……”

　　陈紫晨和连俊英笑着看了对方一眼，“这个还是不好，考察的次数总是不能太多，如果说是我弟弟，那就不一样了，可以名正言顺的住在我家里，平时还可以陪我逛逛街，看看电影，喝喝咖啡什么的……”连俊英也笑着接道：“那我也算是嫂子或者姐姐，平时跟着出去也不算不太合适吧。”

　　两个人得意的像是狐狸精似的咯咯笑，陈紫晨得意的瞟了一眼海伦一眼，哼哼道：“小丫头片子，我这弟弟可就便宜你了。”

　　笑闹了一阵，花花公子带着海伦出门，海伦上了车，盯着他的脸看了半晌，“看久了真的不好哎，觉得别扭了，人家想要亲你都不好，总觉得给另一个人亲了。”

　　花花公子抓住她的手捻了捻，“傻丫头，我就是脸上贴了些东西，化了下装，其他的什么都没改，你只要把你的心理作用去掉就成了。”海伦咯咯笑着搂着他的手，撒娇道：“那你现在吻我一下试试，好不好？”看着花花公子把脸凑过去，又手舞足蹈的，娇笑着推开他，“不要了，不要了，等一下好了。”

　　从日落大道的中段把车停下来，花花公子的每一辆车都是粉丝和娱记们耳熟能详的，他们俩刚刚下车的时候，还有几个女孩子从一旁围了过来，直到看到的是海伦和已经变了模样的陈金，才愣了一下，散开了。

　　海伦得意的拉着花花公子的手，一直往前走了好一段，才忍不住咯咯笑了出来，双手给他拉着，退着往前走，“老公，她们真的完全看不出来呢。”

　　花花公子也很得意，灿烂的一笑，虽然没有了以前迷死人的风情，却是轻松惬意，“厉害吧，我可是个超级天才。”海伦凑上来，抱着他的腰，献上香吻，根本就不顾忌其他人的目光，这种感觉也真美。

　　“还好，还是那个甜甜的味道。”离开他的唇，海伦依旧搂紧了他，盯着他的脸，“做你的女人好难哦，想要光明正大的吻你都要这样。”不等他说话，纤指印在他唇上，“我愿意，不是因为我的生命是你赐予的，从听见你的歌声起，看到那个封面的时候起，我就觉得那个男孩子好迷人，我就像是为了他而生一样的……”

　　甜甜蜜蜜的手拉着手，相拥相依的从中段走到奥维拉大街，都有三四公里了，海伦拉着花花公子的手，撒娇道：“走不动了，背我好不好？”喜滋滋的爬上他宽阔的背，嘴里咯咯笑着冲进奥维拉大街里。

　　奥维拉街是条墨西哥人占据的街道，昔日被称为「天使散步道」，全长不足一公里，禁止车辆通行。两旁设有许多墨西哥式的餐厅、珍奇商品店和摊贩，充满了异国的情调，今天又是周末，有周末才有的流浪街头的乐师演奏的拉丁乐曲，墨西哥的土风舞表演等等，热闹非凡。

　　走走停停的，累了有人背着，海伦高兴的笑容从来就没消失过，偶尔的跟他腻一下，真是快幸福爆了，早上快九点出来，到中午的时候，也没准备回去，就直接上了市中心的诺华饭店，那是洛杉矶市中心超有名的一家饭店，法式的，也就意味着奢侈，也是好莱坞巨星们最喜欢的就餐点之一。

　　今天并不是什么节日，时间也还算是早，倒是不用排队，很快点好了菜，甜甜蜜蜜的吃了起来，可也巧，刚刚开始吃，就碰到了熟人，服务生领着史泰龙和杜夫朗格还有布鲁斯威利斯就在他们斜对面坐了下来，史泰龙眼尖，首先看到海伦，招招手，正要打招呼，看到变装后的陈金却是愣了，声音卡在喉咙里硬是没办法发出来。

　　杜夫朗格和布鲁斯威利斯这时候也通过史泰龙的反应发现了在左手边的海伦，前者没太多想，首先挥手招呼一声，“嗨，海伦！”当海伦转过身来之后，和布鲁斯威利斯同时看清楚她身侧的陈金，都是一愣，傻了。

　　认识海伦的人都会惊艳于她天使般的美貌，可所有人也都清楚，就是杰里摩根也明白，那是花花公子的人，还不是花花公子表现的如何，而是海伦极度的痴缠着花花公子，从还小的时候就粘着他，吃饭的时候都要钻他身上。

　　可如今，她居然搂着一个陌生男子的手臂，笑的那叫一个甜啊，实在是太令人无法想象了，简直就比花花公子不喜欢女人一样令人无法相信。

　　史泰龙是因为现在正在筹备《敢死队2》，刚刚和杜夫朗格还有布鲁斯威利斯有事情要商量，花花公子也知道这件事情，他是因为日程的关系，事情基本上都交给史泰龙这个导演在弄，他自己的戏份也少得很。

　　史泰龙和花花公子的关系极好，因此，他抱着一种审视的态度首先站起来走了过来，毫不客气的一指陈金，“海伦，这是谁，你不介绍一下吗？”连笑容都没有，一副严肃的样子。

　　布鲁斯威利斯和杜夫朗格也走了过来，把花花公子上上下下的看了个透露，愣是没看出点异常来，也是虎视眈眈的看着花花公子，貌似很不爽这家伙泡海伦似的。

　　花花公子心里暗乐，海伦转头看了他一眼，就明白了，也咯咯一笑，一副甜蜜的样子抱着花花公子的肩膀，“这是我男朋友威廉，刚刚从英国过来的，他也是个摇滚歌手，很厉害的呢。”这丫头说起谎来眼睛都不眨一下，真是厉害得紧。

　　花花公子站起来，笑呵呵的伸出手，一副要和史泰龙握手的模样，一口地道的伦敦腔，“你好，史泰龙，我很喜欢你的电影……”史泰龙连甩都没甩他，瞥了一眼桌子上的菜，好家伙，极品的黑松露，黑鱼子酱，肥鹅肝，沙福罗鸡……各式各样的，还有一瓶82年的帕图斯，这一桌子下来，只怕要两三万美金了。

　　要是花花公子在这里，就是二三十万美金，史泰龙眼皮子都不眨一下，那位爷眨眼皮子的功夫就是上亿美金，可变了装的花花公子和本尊一比，那就是个小瘪三，海伦就算是有个好哥哥，可这随便一顿就几万美金，谁也罩不住啊，再者说了，那以后呢，史泰龙越发看着花花公子越觉得像个骗财骗色的小白脸。

　　于是，他毫不客气，阴阳怪气的说了一句，“海伦，你跟他是怎么认识的，陌生人的话，还是小心一点好，”布鲁斯威利斯也是精明人，加了一句，“海伦，说句我不该说的话，外面可是什么样的人都有……”杜夫朗格也很鄙视的看了一眼现在的威廉，“什么英国佬，我看他就是中国人啊，还装什么？”

　　海伦狡黠的一笑，一点也不介意他们三个难听的话，依旧搂着花花公子的膀子，喜滋滋的接了一句，“放心好了，他是芭芭拉的弟弟，不是坏人……”

　　一听这话，史泰龙他们三个差点就把眼珠子瞪出来，话说，要是芭芭拉的弟弟，那他们就是咸吃萝卜操淡心，最最重要的是，不管是花花公子是不是会同意，还是海伦怎么突然变心，这其中，搞不好就牵扯到芭芭拉太多的心思。

　　芭芭拉可是花花公子毫无疑问的第一夫人，这也是大家公认的，不管她的决定是什么，那都是花花公子家里的事情。

　　史泰龙虽然依旧疑惑于芭芭拉貌似不是那种人，但既然威廉是芭芭拉的弟弟，他就不得不礼貌的和变装的花花公子握手，而布鲁斯威利斯和杜夫朗格也是，没办法，不看僧面看佛面，花花公子和芭芭拉可是一体的，这个世界上，就芭芭拉能够让花花公子百依百顺。


第744章 熟透了再来采

　　芭芭拉确实有两个弟弟，这一点史泰龙听说过，只是没见过，而且，既然是芭芭拉的弟弟，陈家本来就是家大业大的，两万美金一顿，不管付不付得起，那都不是他们能够管的，因此，史泰龙他们打完招呼就打算走。

　　花花公子这时候终于乐的笑出声来，海伦更是搂着他的脖子咯咯娇笑，史泰龙毕竟是和花花公子经常一起混的，一听笑声就觉得特别的熟，一转头，花花公子咧开嘴捶了他一拳，痛的他呲牙咧嘴的，“老伙计，你不行啊，平时还老跟我吹……”

　　他一转话音，布鲁斯威利斯和杜夫朗格都愣了，然后也都醒悟过来，史泰龙那个恨啊，这家伙实在是太能装了，要不是海伦现在搂着花花公子，身体都倚在他怀里，史泰龙真的想要掐死他算了，好半天，指着他，问了一句，“你这是干嘛啊，弄的人不像人鬼不像鬼的。”

　　布鲁斯威利斯干脆叫人加了三张椅子，虽然桌子有点小，倒也凑合，花花公子这才笑道：“今天是海伦生日，她撒娇说要我带她出来玩，你们说，我要是不化妆，能够走得了多远……”史泰龙恍然，对海伦说道：“我还说这丫头怎么就找了个这么不靠谱的男朋友呢，还芭芭拉的弟弟……”

　　想着刚刚和花花公子忽悠的，很不爽，“我可是已经准备了礼物的，晚上过来，你可要好好的招待我才行，酒得是罗曼尼康帝，你还得亲自下厨……”

　　这厮倒是脸皮厚，之前根本就不知道海伦的生日，花花公子本来是不想太多人，他习惯简单点，因为他参加的宴会太多了，总是那么热闹，就想着静一静，不过既然说了，点点头，“行，不过你不要跟其他人说了，我来安排，不然太多人，我可就带着海伦她们躲起来了的。”

　　史泰龙知道他的性情，爽快的答应，布鲁斯威利斯又好好的看了花花公子一遍，“你这家伙还真是厉害呢，从上到下没一点一样的，我要不是盯着你这么仔细看，又早就知道了，真是一点痕迹也找不出来。”

　　杜夫朗格耸耸肩，笑道：“我到现在都怀疑，他到底是谁？”花花公子得意的笑笑，“要是给你们一眼就看出来了，我和她两个人怎么可以轻轻松松的玩一个上午。”

　　吃完饭，几个人下来，花花公子眼睛尖，首先看见门口有记者守着，提醒了一句，拉着海伦走在了后面，也就是三个娱记，想必是来这里逮机会的，话说，这种有名的好莱坞明星们出入的场所，还是很有些娱记们逗留的。

　　海伦不是明星，可她的容貌太惊艳，加上一直和花花公子呆在一起，娱记们对她自然是熟悉，一开始，大家把注意力放在史泰龙他们身上，不过，第一个醒目的反应过来，第一时间追了上来，很明显，海伦貌似和这个陌生的男人关系匪浅，可海伦一直被认为和花花公子关系亲密。

　　“海伦小姐，这是你的男朋友吗？”那家伙一边对着海伦和花花公子猛拍，一边笑嘻嘻的问道，海伦调皮，本来还想要说几句的，却是给花花公子拉着上了车，迅速的开车离开了。

　　下午的日程依旧是闲逛，海伦还在花花公子的背上小小的午休了一下，到了差不多五点的时候，两个人才往家里赶，可是，一到进庄园的路口，好家伙，围了几十上百的记者堵在那里，水泄不通的，一看到他们这车，瞬间就围了上来，咔嚓咔嚓的，镁光灯不要钱的闪，不过，玻璃是内视的，外面根本就看不到里面的情况。

　　花花公子像是耍脾气似的使劲按喇叭，可娱记们赖皮，直接就跟他们耗上了，花花公子自然知道他们想干什么，心想还是玩大了，摇下窗户，毫无风度的大叫道：“让开，你们要拍的人不在这里面。”

　　娱记们才不管你这个呢，趁机对着车内使劲的拍，看着花花公子用手臂挡住了脸，更来劲了，还有人开始问他和海伦几乎同样的问题，“这位先生你贵姓，你是海伦的男朋友吗？海伦小姐，这位先生叫什么，他是你的男朋友吗？”

　　花花公子又摇起了车窗，一副不理你们的架势，这时候，陈紫晨听到动静，带着保镖们出来，把花花公子他们接了进去，不过，她倒是在外面稍稍的接受了一下采访，“嗯，他叫陈默，英文名叫威廉，是我弟弟，刚刚从英国过来这边……还不知道他打算干什么，那个要问他自己……没错，他现在和海伦的关系不错，算是男女朋友吧……KING？他现在不在家，应该在公司吧。”

　　庄园的门重新关上，回到院子里，花花公子已经稀里哗啦的卸妆完毕，和陈紫晨她们一起呵呵笑，“厉害吧，没有一个人认出来，史泰龙他们还打算揍我一顿呢！”

　　陈紫晨娇媚的白了他一眼，“有什么好骄傲的，天生的大骗子，就知道骗人。”连俊英咯咯笑，“我倒是很期待明天的报纸会怎么说，”捏着下颌想了想，“他们应该不会太关注威廉，反而会说哥怎么怎么样的。”

　　陈紫晨哼哼道：“那才好呢，也让其他人女人看看，其实他也是没人要的。”陈金一把揽过她的纤腰，啪啪啪的在她丰盈如月般的臀上抽了几下，打得她又羞又恼的娇声道：“无赖，说你一下都不行啊，越来越不讲理了。”

　　海伦就在旁边，也顺手抽了她一下，咯咯笑着跑开，娇声道：“好大哦，难怪坏老公那么喜欢呢，真的是个狐狸精。”陈紫晨先掐了花花公子一下，追着海伦就跑了出去。

　　到了晚间，丹尼斯张和杰森杨，还有哥哥和芳姐他们，加上偶然知道的史泰龙他们，刚刚好二十人，一起给海伦庆祝，席间说道花花公子乔装打扮的事情，海伦更是拿出一次成像相机拍的照片给大家看，倒是让大家笑着啧啧称奇，确实是有趣得紧。

　　人不多，稍微玩了一下就散了，要去嗨皮的也邀着去了外面，花花公子向来是不爱那些的，倒是海伦明目张胆的拉着他进了她的房间，惹得又当哥，又当爹的丹尼斯张很是不爽的哼哼了好几声。

　　话说，他比海伦大二十三岁，又是从小把她带大，真的把她当女儿一样疼，只是没想到后来突然生了那样的怪病，全世界就花花公子一个人能治，这不，好好一姑娘家就给这个花花公子给迷住了，想想，就算是花花公子再好，可他终归是花花公子，做哥，又做父亲的丹尼斯张怎么能够轻易的接受。

　　花花公子给海伦拉进房间里，倒是没干坏事，最起码他是这么认为的，亲也亲了，摸了摸了，半来个小时后，他并没有入正题的打算，海伦的衣服就像是上午时一样，T恤没了，牛仔裤还在身上。

　　海伦也发现了这个情况，她可是打算奉献一切，成为他的小娘子的，身体软软的，鼓起最大的勇气去解他牛仔裤的扣子，手都有些抖，却给花花公子抓住了，抬起头来，撅起嘴，“你是不是一直都不喜欢我。”

　　花花公子摇摇头，正要说话，海伦却是生气了，捶着他的胸口，“就是，就是，你觉得我调皮，任性，刁蛮古怪，反正你肯定就是觉得我不好，我不如晨姐姐大方，不如俊英姐姐温柔，反正我谁也比不了。”

　　半晌，花花公子没反应，她更生气了，抬头却看到他正微笑着看着她，眼光温柔似水，顿时就没了脾气，“那为什么啊，你不会是怕我哥吧，他这是嘴硬罢了，老早就说我已经是你的人了。”

　　“都不是，”花花公子终于开口了，盯着她美丽的眼睛，轻轻的吻了她一下，“因为我越喜欢，我就会越珍惜，就像你晨姐姐，俊英姐姐……”

　　海伦终于眉开眼笑了，撒娇般的扭了扭身体，坐到他怀里，把雪白的胸凑到他嘴边，让他轻轻的吃了一口，咬着唇，心儿酥酥的，“你真的不讨厌我吗，我有时候很任性的。”

　　花花公子摇摇头，“女儿家像自己喜欢的人偶尔撒娇，那是那个男人的福气，因为她爱他，原来你在外面还调皮，可现在已经长大了，看到史泰龙今天他们的样子了吗，那是因为他们觉得你是个好女孩，如果你是哪种刁蛮任性，让人不喜的女孩子，他们才懒得管呢。”

　　又拧了拧她的俏脸，笑道：“你晨姐姐不是叫你妹妹吗，她以前只叫你海伦的，那是因为她觉得你长大了，懂事了……”

　　“知道就好，人家可是很乖，很宝贝的。”海伦得意的撅起嘴，又把雪白的胸往他嘴边放，这一次却是没等他咬着，就咯咯笑着躲开了，“笨蛋，让你吃的时候你不吃，等你想要吃的时候，可能就没得吃了。”

　　花花公子搂紧了她纤细的小蛮腰，狠狠的在她雪白的胸上咬了一口，海伦娇吟一声，抱紧了他的头，“坏老公，你要是再不吃，真的就坏了呢。”花花公子咬着蕾尖轻轻的吸吮着，含含糊糊的说道：“不着急，越养越迷人，等到迷死人的时候，熟透了，我再来采。”


第745章 情场失意

　　夜色已深，花花公子哄着海伦睡着后，转身回了陈紫晨的住处，看到他进去，陈紫晨正在看书，明显一愣，接着轻笑一声，“不会吧，大情圣给人赶出来啦！”

　　陈金微微一笑，摇摇头，“怎么，我就是大灰狼，去了就是做坏事的啊！”这话可一点说服力的都没有，陈紫晨撇撇嘴，“你随便跟谁说说，说你进了一个大姑娘的房间之后，却什么都没干，你看看这个世界上有谁信你。”

　　“你不就信吗！”陈金狡黠的笑笑，三下五除二把自己扒光，挺着个大家伙钻进被子里，搂紧了陈紫晨，满足的感慨一句，“有老婆信我就行了，其他的人我才不管呢！”

　　“大骗子，又哄人呢！”陈紫晨也没心看书了，把书放在床头柜上，转过身来，笑盈盈的拧了他的脸一下，“是不是人家小姑娘经不起你折腾，你在那边没吃饱！”老夫老妻了，说话就放肆一些，有时候还挺刺激的。

　　“哎呀，怨气冲天而起啊！”在陈紫晨的尖叫声中，花花公子掀开被子，手顺着浑圆雪白的大腿往睡裙里滑，“来来来，我来看看，是不是昨天晚上空虚寂寞冷了，今儿个早就想我想的都不行了。”

　　陈紫晨终归不惯这种话，啐了他一口，“呸，下流胚子，”倒是任由他的手伸进了睡裙里，敏感的咬了咬唇，娇滴滴的问了他一句，“到底怎么了。”

　　“老婆，我在你心里就那么不堪啊！”花花公子随口一句，看到陈紫晨瞪着眼，苦笑一句，“我也不知道，刚刚进去的时候还兴冲冲的呢，突然就觉得还是算了。”

　　陈紫晨咯咯的笑了起来，盯着他好一会儿，却突然说了一句，“老公，谢谢你……”搂紧了他，觉得好幸福，心里满满的全是甜蜜，他真的是最最疼她的，“你是不是怕海伦跟了你后，杰森杨管着投资公司，丹尼斯张又是经纪公司的头，在好莱坞的影响力巨大，到时候让你为难！”

　　看他没说话，笑着吻了吻他，“不说丹尼斯张是个真正的绅士，杰森杨也并不像外界说的那么坏，最重要的是，只要有你，我就心满意足了，那已经是上天赐给我的最好的。”

　　花花公子依旧没说话，却也噙住了陈紫晨的唇，不让她说话了，手指挑落她睡裙的肩带，吻从唇间滑落，顺着如玉的脖颈。丰挺的胸顶，一直到她那特别饱满迷人的蜜阜处，那娇艳的皮唇儿依旧那么粉嫩粉嫩的，“老婆，你这里越来越漂亮了！”

　　三十如狼四十如虎，陈紫晨这个年纪熟的都能滴出水来，在他面前更是忍不住，给他轻轻的一咬一吸，顿时就泛滥开来，偏偏还给他那么盯着看，羞的不行，伸手去推他的头，“讨厌，不要看嘛！”

　　花花公子嘿嘿笑，夫妻间的秘事，倒是不用害羞，双手在她如磁玉一般白嫩的身子上摩挲着，凑到她耳边轻轻的说了一句，在她半推半就中，调换了一下身体，就让她含羞带媚的勾了他一眼，轻启樱唇，抓住他的坏东西含进了嘴里……

　　花花公子对于娱记们的价值，很直白的说就是钱，而且还是大把大把的钱，因此，但凡和他能够扯上点关系的，娱记们就像是打了鸡血一般的兴奋，昨天，海伦和所谓的威廉陈逛街的事情，在花花公子老老实实的呆在家里过悠闲日子的当下，那可谓是最劲爆的新闻。

　　《心碎了一地》——海伦公主殿下，我心中永远的天使，可是，昨天，当我听到那个消息的时候，我的心碎了一地，不是因为她找男朋友了，而是，她居然找了个那样的家伙！

　　为什么呢？这是我现在最想要知道的答案，一向，我都认为，像她那样的天使，或许只有花花公子那个家伙才能够配得上她，虽然他很花心，虽然他们看起来更像是兄妹，可包括我在内的大部分人，都会认为他们是很登对的一对。

　　威廉·陈，虽然也姓陈，但看看他的模样吧，跟芭芭拉陈和KING CHAN实在是差太多了，那么长的头发，像个女人，还留着络腮胡子，一脸的沧桑模样，我们的海伦才十九岁，他那个大叔样怎么能够配得上海伦呢！

　　跟花花公子一比，他真的是一无是处，看看他的脸，根本算不得英俊，说真的，我可以说，我可能还比他帅那么一点点，早知道，或许我可以去追求一下海伦，可能我也有机会；再看他的身形，走路的样子，粗鲁不堪，跟花花公子无论走停都那么优雅，笑容迷人，任何一个动作和表情都让人如沐春风相比，他就是个渣。

　　我实在是无法想象，为什么海伦会挑中他，看看他对待记者们的大喊大叫吧，那种无理就像是个暴徒……好吧，我不想再多说了，总之，威廉陈就是个一无是处的家伙，他连花花公子的一根毛都比不上。

　　上帝哪，拯救一下我最爱的海伦吧，这可是我第一次求你——《好莱坞纪事报》米尔修特拉瑟。

　　《花花公子情场第一败》——我不太清楚这其中发生了什么，但是，只要是知道海伦和花花公子的人，大概都和我有相同的观点，那个像是天使一般的美丽女孩，从一开始出现在我们的视线里，我们就在看着她和花花公子之间的故事发展，我们大概也觉得，他们最终会有一个美好的童话故事呈现给我们。

　　可昨天，我们却发现，海伦有了她长大后第一个男朋友，但是，那个人却不是花花公子，重要的是，我们同行所有人都认为，那个叫做威廉陈的家伙，跟花花公子真的没办法比，他和我们打交道的时候除了使劲按喇叭，就是冲我们吼，他以为他是谁啊，国王吗？

　　或许，唯一的原因就是他的身份，他是芭芭拉的弟弟，这一点很微妙，其中有太多的我们或许无法理解的隐秘，但是，不管如何，同时，我们也不得不说，这或许是花花公子第一次的情场失意——《今日美国》莉莎·诺纳德

　　一瞬间，全美国甚至全世界都知道了似的，大家都在讨论这个话题，电视镜头里，史泰龙在接受采访——呃，是的，我上次有见过她，那是在诺华饭店，我去吃饭，正好碰到……这个是他们小孩子的私事，我可管不了……威廉陈？还不错啊，挺好的一小伙子……跟KING比，嗯，这个我就没办法给出答案了。

　　哥哥——嗯，我见过他，那是在KING的庄园里，他是芭芭拉的弟弟，很乖很有才华的一个小伙子……和海伦的恋情，这个我不方便说什么，这是他们之间的事情。

　　丹尼斯张——海伦不是明星，所以我并没有义务要回答你们什么问题，请你们不要再问我同样的废话了，我没什么要跟你们说的。

　　海伦穿着花花公子的白色T恤，里面什么都没有，下身一条白色的小棉裤裤，坐在花花公子的怀里，看着电视里各路人马的采访，现在这个可是全美国的热点啊。

　　“他们要是最后知道你骗了他们，你说怎么办？”海伦咯咯笑着转过身来看着陈金，拧了拧他的脸，“他们会不会愤怒的要杀了你这个大坏蛋呢。”

　　“那是他们笨，威廉陈可从一开始到现在都没有说过任何话的，”花花公子笑着亲了亲她的小嘴，双手插进她的小裤裤里揉捏着，“我这可都是为了你哎，你就不想要奖励奖励我。”

　　海伦皱了皱鼻子，给他揉的身体有些酥，声音也腻了一些，“你现在还不够吗，”掐了他一下，“胆小鬼，人家好不容易鼓起勇气，你却跑了。”

　　又把T恤拉上去，露出雪白如凝脂的胸，放到他嘴边，吃吃笑，“乖，好宝宝，吃完了妈妈带你去玩，”给花花公子一口含住，魂都没了，抱紧他的头，手指插进他的头发里，呢喃道：“坏老公，都给你吃了，我要你陪我出去玩。”

　　花花公子抬起头来，“明天吧，宝贝，我这几天全陪你们去玩了，本尊也该现现身了，不然，他们可就要怀疑了。”海伦低下头献上香吻，口舌纠缠了好一会，轻喘着接道；“那才更要那样啊，你陪我玩一会儿，然后再偷偷的溜去工作，这样，不就一人分饰两角，别人想都想不到了啊！”

　　“大白天的就在家里面乱来！”陈紫晨刚刚醒来，看到海伦衣衫不整的，戏谑道：“你就不怕外人进来看到了，那你就亏大了。”

　　海伦哼哼一声，“切，姐姐，这家里连雄蟑螂都没有，不然，你怎么那么大胆，大白天的就和坏老公在椅子上乱来，你当我没看到啊。”

　　“呀，你这个死丫头！”陈紫晨立刻羞的脸通红，跑上前来拧海伦，前两天的下午，她给那个混蛋缠着就在院子里的躺椅上放肆了一回，那时候，她还以为海伦她们正在午休呢。

　　海伦咯咯笑着在花花公子的怀里扭着身子躲着，“老公，姐姐欺负我呢，”又冲陈紫晨做羞羞的鬼脸，“好大的白屁股哦，不害臊，还叫的那么大声。”


第746章 送上门来的萝莉

　　威廉陈和海伦的事情出来之后，花花公子就像是消失了一般，一直到五天后，记者们看到威廉陈和海伦，还有芭芭拉，黛拉去了海上玩，同时，却也有记者发现花花公子出现在《敢死队2》的筹备处。

　　一人分饰两角，这个游戏越来越好玩了，花花公子又给自己弄了个形象，一上船，先偷偷的溜走，去了《敢死队2》的筹备处，中间相差不到一个小时，别人还是很难想象的，特别是他们是看着船出海的，谁知道海上还有第二艘游艇呢。

　　也是没办法，谁叫陈紫晨她们都爱上了可以随便去街上逛一逛，看看稀奇古怪的东西，甚至就是感受个热闹呢，有自己男人跟在身边，和一个人逛可是完全不同的，虽然还有娱记，可没了粉丝围堵，那就是最大的幸福了。

　　娱记们一听花花公子出现了，那叫一个兴奋啊，花花公子刚刚和史泰龙他们商量完筹备中出现的一些问题，娱记们就哗啦啦的把筹备处围了是水泄不通。

　　史泰龙和杜夫朗格是知道怎么回事的，冲花花公子诡异的一笑，眨眨眼，花花公子也呵呵乐，直接就走了出去，反正他这次没想着躲了。

　　“KING，威廉陈和海伦的事情你怎么看？”

　　“KING，他们都说海伦之前一直是爱你的，对于她的移情别恋，你觉得是为什么？”

　　“KING，这其中是不是牵涉到芭芭拉和丹尼斯张之间的矛盾，有人说海伦和威廉陈的事情是芭芭拉故意凑成的。”

　　……

　　如山的问题砸向花花公子，陈金挥挥手，示意安静，脸上是迷人的笑，说真的，事情要是真的，男人再有风度，大抵会没办法露出特别完美的灿烂笑容，可现在的花花公子，那笑可是比金子还真，当然，那是他看到眼前这帮人给他耍了，那让他更乐了。

　　“各位，我还有很多的事情要忙，我想我还是统一而简单的做一个说明好了，”花花公子站在保镖围成的圈子里，侃侃而谈，“你们大多都知道了威廉陈的身份，他是芭芭拉的弟弟，其实，威廉陈和海伦早在三年前就认识了，不过那时候威廉陈还在英国读书，而海伦年纪也还小……”

　　娱记们可不听这个，《好莱坞纪事报》的米尔修特拉瑟都快把话筒伸到花花公子嘴里了，激动的质疑道：“海伦不是一直和你关系很好嘛，听说海伦还特别的喜欢你，再说了，威廉陈实在是配不上海伦。”

　　“海伦是从小就比较缠我，”花花公子不急不缓的接道；“不过那种喜欢不是爱，就像你们说的一样，那是哥哥和妹妹的感情，”耸耸肩，灿烂的一笑，心里也乐开了，“至于说威廉陈，他其实是个很棒很棒的小伙子，他之前的无礼是因为他想要保护海伦，而他也没有跟你们打交道的经验……”

　　看着花花公子脸上灿烂的笑，大家知道是没办法看出他有一点装的成分，于是，《今日美国》的莉莎·诺纳德皱了皱眉，“KING，你真的觉得威廉陈会是海伦的良伴吗，他看起来一无是处，还有，你真的没有一点喜欢海伦，不会感到妒忌吗？”

　　花花公子笑着摇头，“首先我纠正你一下，威廉陈并不是一无是处，他真的是个非常非常棒的小伙子，不然海伦也不会喜欢他，至于其他的，我想我已经说过了，我和海伦的关系并不像各位想的那样。”

　　摆摆手，“好了，先生们，女士们，海伦和威廉陈都不是我们这个圈子里的，他们也还小，我希望你们能够宽容的对待他们，要知道，芭芭拉如果看到你们太过分的话，她可是会生气的……”公众和明星不一样，他们有完全彻底的隐私权，这是说美国法律保护的，花花公子这话说的很明显，太多的报道，过激的言论，都有可能会逾越了新闻传媒的那条线，那也是威廉陈或者是芭芭拉不能够容忍的。

　　娱记们在花花公子面前倒是乖的很，立刻便有人转了话题，“KING，能说说你和娜塔莉波特曼的事情吗，他们说你们的关系很亲密，拍摄的时候，经常呆在一起。”

　　花花公子轻笑一声，“亲爱的，你那个他们说，是你自己说的吧，还有，拍摄的时候我们是男女主角，难道我们要因此分开吗。”

　　“据说第一部的《暮色》跟原作会有些不太一样，为什么，是惊喜吗？”《波士顿导报》

　　“很简单，我之前一直说，我希望在任何一部由书籍改编的电影里，都有不同于书籍的元素，”花花公子耸耸肩，“不管之前的有多成功，或者书迷们怎么看，我认为有不同的惊喜才是改编电影的责任，完全照搬对于我来说没办法接受。”

　　“据说你在《敢死队2》的戏份非常少，这是为什么，影迷们大概会因此而失望吧！”《旧金山纪事》

　　“不是少，而是相对于第一部来说，没那么多而已，”花花公子郑重的解释道：“反而因此，大家会看到更加多精彩，更加多的大腕明星们来展现他们的雄风，我认为，不管是人物还是情节，第二部比第一部都要丰满和精彩一些，”笑了笑，“我想，你们在看到第二部的时候，会惊声尖叫、热血沸腾的，那就是它要达到的效果。”

　　最后，耸耸肩，“当然，还有一个小小的原因，我下半年的档期里，除了马上要发的音乐专辑之外，还有一部非常精彩的大片正在筹备中。”

　　娱记们都是来兴趣了，“音乐专辑是什么风格的，这次依旧是一次六张吗，还有，这部电影是什么题材？”

　　“去年就六张，我去年还拍了三部片，又有那么多的剧本和词曲，拿来的时间录六张专辑啊！”花花公子微微一笑，娱记们也跟着乐呵，“迈克尔杰克逊不是说你三天就可以录一张专辑吗！”

　　“你去问迈克尔杰克逊，我三天给他录一张专辑，你看他满意不满意，”陈金笑着接了一句，“至于说电影的题材，是关于海盗的，但是，这个问题到此为止，大概一个月后，影片开机的时候我们再来谈好了，不然，我电影公司的老板会抓住我K我一顿的。”

　　在花花公子出面之后，威廉陈和海伦的事情基本上就没什么价值了，炒作一阵后，大家就歇了，从此，威廉陈开始偶尔的出现在公众的视线里一下，要不是陪海伦，就是陪陈紫晨和连俊英，最有意思的是，杰里摩根听说了这事后，曾经第一时间就打电话过来，说花花公子胡来，还狠狠的批了那个不存在的威廉一阵，弄的花花公子哭笑不得。

　　《敢死队2》在筹备中，《加勒比海盗1》也在筹备当中，和前者一样，后者，花花公子也把事情交给了刚刚拿到奥斯卡最佳导演的何为，这么好的机会，自然不能给了别人，花花公子可是要大力栽培何为和枈茫的，加上李安和吴宇森，现在好莱坞的大导演，华人也占了不少了。

　　六月初，《暮色》的宣传已经全方位的展开，再过十来天就要在全球上映了，这是抢滩暑期档的第一大片，休息了差不多一个月的花花公子也准备重装上阵，开始进入半个月左右的宣传期，然后，就是《敢死队2》和《加勒比海盗》的日程，其中还包括七月中的唱片宣传。

　　怪不得海伦让他不用做什么明星了，他现在啥都有，一开工就几乎没什么时间，只有女人们去陪他，要想他陪你，那真是不容易。

　　又陪陈紫晨，连俊英和海伦三个人去逛了小半天，中午回到家的时候，茱莉亚罗伯茨和埃里克罗伯茨两个人忽然出现在花花公子的庄园里，随着他们来的还有一个小女孩，看埃里克罗伯茨牵着她的手，花花公子就猜到了那丫头是谁。

　　因为花花公子的关系，茱莉亚罗伯茨和埃里克罗伯茨的关系完全不是另一个时空的形同路人，而是三四年前起就变得很好，埃里克罗伯茨的事业也再次走向高峰。

　　埃里克罗伯茨不像他妹妹，和陌生人话不多，和熟人却很熟稔的性格，他对花花公子是不但佩服，也很感激，关系更是好，说话就随意一些，“你天天出去招摇过市，就不怕他们一旦发现你，会找你的麻烦啊。”很显然，在关系最好的人中，大多是知道了他弄的假身份的。

　　茱莉亚罗伯茨咯咯笑，“他怎么会怕，到时候知道了，谁又敢说什么，谁叫他们整天缠着这家伙的，”瞟了花花公子一眼，“你什么时候也给我画个妆，我好跟着你去大摇大摆的逛逛街，像个正常人一样生活一天。”

　　“你这个典型的得了便宜还卖乖。”花花公子戏谑一句，“真要你做普通人，你只怕早就疯了。”

　　埃里克罗伯茨手里牵着的那个小女孩一直怯怯的看着花花公子，埃里克笑着介绍道：“这是我女儿，艾玛罗伯茨，”低下头，温和的说道：“艾玛，叫KING叔叔。”

　　果然是这丫头，不过现在还真是看不出来后来那副明眸善睐的清丽模样，反而非常普通，这大概就是女大十八变最好的例子了，艾玛罗伯茨依旧有些羞怯，低声叫了一句，却抱住了埃里克的腿，不像有些丫头那样大胆，哗啦就扑了上来。

　　陈金笑眯眯的和这小丫头打了个招呼，看她依旧有些拘谨，抬起头看着埃里克罗伯茨，戏谑道：“怎么，你们赶过来蹭饭吃了，我们可是在外面吃过了的。”

　　埃里克罗伯茨哈哈笑，“怎么可能，我都闻到你厨房里美味菜肴的味道了……”茱莉亚罗伯茨咯咯笑着瞥了陈紫晨一眼，“芭芭拉她们都在这里，你忍心让她们去外面吃那些难吃的东西啊。”

　　陈紫晨轻笑一声，“他比我还懒，我一年到头看见他呆在我身边的日子就好的可怜，何况给我做饭吃。”

　　说笑着，大家在中式的庭院里坐下来，埃里克罗伯茨把艾玛罗伯茨抱在怀里，正式说明来意，“我女儿一直是跟我前任妻子一起过的，最近几年才有跟我呆在一起，她从小就多才多艺，我听说你正在筹备的《加勒比海盗》需要一个小女孩，同时，我也希望你能够让她进你的那个学员班跟着学些东西……”

　　现在整个好莱坞谁最有权势，当然是花花公子，出来混，自然是跟这位爷最好，看看现在萝莉班和正太班的成就吧，那个家长不眼红啊，何况，罗伯茨家有两个人和花花公子的关系都那么好，这是最有利的条件，不用白不用，傻子才不干呢。

　　花花公子记得艾玛罗伯茨就是很小的时候开始演戏的，看了一眼现在有些羞怯的小丫头，笑道：“她看起来很有些羞涩……”茱莉亚罗伯茨呵呵笑，“她跟我哥一样，见到陌生人不说话，但是混熟了，你会发现她就是小捣蛋。”

　　艾玛罗伯茨这时候不满的瞪了茱莉亚罗伯茨一眼，茱莉亚立刻咯咯笑，“看看吧，我们家的小公主可是很有脾气的。”花花公子微微一笑，“跟着我学东西倒是没什么，不过，《加勒比海盗》那边的角色，你们要跟何为去说，这事情他全权负责……”

　　埃里克罗伯茨点点头，“我们和导演打过电话了，这次来，是主要和你说学习的事情的。”

　　罗伯茨一家蹭玩饭就回去了，陈金一家四口躺在庭院里休息，海伦盯着花花公子，好半晌，“坏老公，这个小丫头很可爱吧……”陈紫晨也咯咯笑，“是啊，世风日下，有人还特意把人送上门来了。”

　　花花公子装着睡着了不理，俊英小姐吃吃笑，“看看吧，做贼心虚了，”忍无可忍的花花公子睁开眼，一脸的坏笑，“老婆们，你说我们在这里开个无遮大会怎么样，肯定刺激惨了。”

　　陈紫晨上次就是给他牛皮糖一样缠着，最后半推半就的答应了他，没想到给海伦那死丫头看到了，现在想想都恨的很，啐了他一口，“你敢，看我不咬死你。”

　　花花公子嘿嘿笑着爬起来，“好吧，让你咬死算了。”陈紫晨到底是怕，尖叫一声跑了回去，连俊英也紧跟着跑，只有海伦咯咯笑，冲花花公子勾勾手，一脸的挑衅。


第747章 太嫩

　　《新的偶像启程》——到现在我才发现，花花公子那个学员班里，居然全部是小帅哥和小美女，一部《暮光之城》之《暮色》让他们一一的展现在我们面前，这，还只是一直藏在深山无人识的孩子们第一次露面而已。

　　但是很显然，这一次的启程安排得很好，《暮光之城》本来就是超级畅销作品，也是年轻人们的最爱，随着电影的播放，这些小家伙们很快也就会成为年轻人中间新的偶像，特别是他们就像是和花花公子一脉相承一样，都那么的俊美耀眼——《好莱坞纪事报》埃蒙德

　　《俊男美女的游戏》——花花公子是大帅哥毫无疑问，虽然他已经快三十岁了，可就像是他接受采访的时候牛叉叉的问我们的那句话，你看我多少岁了。好吧，这个家伙看起来还和七年前一样的嫩，除了更迷人之外！

　　或许是因为他自己特别英俊的关系，他总是喜欢用看起来很养眼的演员，上一次的《我知女人心》看起来只是一个开始，在这部《暮色》里，他把这个继续发扬光大，他那个学员班的小家伙们冲在最前面，形成了好莱坞又一代新的耀眼阵线——《洛杉矶时报》

　　或许你看过书了，或许你已经知道了情节，不过，你还是应该看看电影，那里会给你最直观的感动——《滚石》

　　六月十八号，《暮光之城》第一部《暮色》首先在全美上映，然后在一周内，正式开始全球公映，因为书籍的畅销，加上花花公子亲自出演，就像是《纽约时报》说的那样，畅销小说加天才编剧加超级天王的组合，票房不是任何问题。

　　《暮色》上映后，收到的也大多是赞美的言论，毕竟花花公子的演技并没有问题，还有那么多大牌加盟做小配角，至于少男少女们，那就根本不是被诟病的原因。

　　《十亿先生》——我这么说或许有些夸张了，不过，从《我知女人心》开始，到《谍中谍2》，KING系列的第三部《黑日危机》，每一部影片的票房都超过了十亿美金，虽然《暮色》现在才刚刚上映，可开画票房高达九千万就足够让大家看到它的成绩会如何了。

　　再来看看《敢死队2》吧，我们现在看到的超级巨星就有史泰龙，阿诺施瓦辛格，布鲁斯威利斯，尚格云顿，哈里森福特，尼古拉斯凯奇，肖恩康纳利，当然，还包括花花公子自己，就连其他的小配角里也有henry周，杜夫朗格这样的超级大牌参与，如此想来，票房十亿真的不难。

　　至于花花公子刚刚透露的下半年的一部超级大片，是由奥斯卡新晋最佳导演何为执导的，从花花公子嘴里说出来的超级大片四个字，大家能够想想他的震撼力吗，我很期待，而且，超级大片，十亿美金会是问题吗？——《华盛顿邮报》

　　必须的说，我认为KING CHAN是否有些太儿戏了，暂且不说《暮色》的好坏，可他应该去拍更好的电影，而不是拍这种看上去必定成功，对他来说毫无难度的影片。

　　这看上去是他在更加积极的利用他的影响力捞钱，又或者说，他对自己没有太多的信心，他只能用这种有保障的题材来保持他超卓的地位，他好像真的在恐惧什么！——《纽约新闻》龙的壳，著名KING黑！

　　《本年度最伟大的爱情》——《暮色》让我们看到了人和吸血鬼之间最炙热，最令人震撼的爱情，同时，也让我们看到好像吸血鬼和狼人也并不是那么可怕，就像是我们在调查中公众给我们的反馈，如果像是《暮光之城》里的这些异类，大家都很乐意和他们相处，他们和我们一样善良。

　　仅仅是因为爱德华和贝拉，就让我们的世界观有了如此大的改变，这或许是本年度最伟大的爱情了——《华尔街日报》

　　有花花公子的地方就有绯闻，这是永恒的真理，这一次，随着《暮色》的上映，娜塔莉波特曼成了女主角，而大胆的海莉阿特维尔和不小心的丽芙泰勒也成了漩涡中的女人。

　　“他是我所敬佩的人，他的才华，人品，还有做事情的努力等等，但是，仅此而已！”这是娜塔莉波特曼在接受记者的采访，当有人一直问她和花花公子的关系到底如何时作出的回答。

　　“她是个很有才华的女孩子，她还拿到了哈佛大学的全奖学金入学通知。”花花公子对于娱记们的问题倒是不急不缓的，“我和她的关系？你不知道吗，那你实在是太笨了，你是新来的吗？”

　　“KING和娜塔莉的爱情？你听谁说的，反正我没看到过也没听到过，我想整个好莱坞大概就你知道了，你还来问过，”尼古拉斯凯奇如此说，而哥哥则是笑吟吟的用了另一种口气，“你们不觉得那个家伙已经够花心的了吗，他都给你们安了那么多的女朋友了，一出来就是，好莱坞的其他男人还活不活了。”

　　但凡长的有几分姿色的，娱记们总是要问一问她们对花花公子的观感的，海莉阿特维尔显然是乐意说明一下，“KING？他是我的偶像，梦中情人，是的，我爱死他了，这有什么的，全美国的女孩子有几个不喜欢他吗？我和他的关系很好啊，我们经常和他呆在一起，晚上还躺在他的床上听他跟我们说那些有趣的事情……”

　　海莉阿特维尔的豪放给娱记们利用了，他们直接就用这个问了丽芙泰勒，“丽芙，海莉阿特维尔说你们晚上总是喜欢和花花公子呆在一起，你还喜欢躺在他的床上听他讲有意思的事情，是吗？”

　　丽芙泰勒太嫩，立刻就中招了，“没有，她自己才故意穿的很性感往KING的床上躺，还拉开衣领，掀开裙子勾引KING，只可惜KING是个正人君子。”

　　不管花花公子是不是正人君子，娱记们已经拿到了劲爆的料，然后又去问海莉阿特维尔，这丫头给人揭穿了，自然也有些恼羞成怒，“我是喜欢KING，这我之前就说过，我大胆的表达我的情意又算什么，倒是她自己，总是往KING身上凑，那一次，还是她第一个主动吻的KING，却又要找借口掩饰。”

　　娱记们这次赚翻了，等到花花公子知道后已经迟了，狠狠的把海莉阿特维尔和丽芙泰勒收拾了一顿，她们俩才学乖了，然后学了花花公子的无赖神功，开始耍赖。

　　喧嚣中，花花公子再次消失在了美国公众的眼中，这一次，他先是去了西藏，拍摄了《敢死队2》一开始他的一些戏份，之所以把原著中的尼泊尔改为西藏，自然是要让国内受惠。

　　这边忙完，到了七月初，他就正式出现在了加勒比海各国和各大沙滩之间，开始拍摄今年最重要的戏份《加勒比海盗1》之黑珍珠的诅咒——七月初加勒比各国的天气和洛杉矶差不太多，最高温在三十二三度左右，平均温在二十六七度，这样的天气，其实还算是舒适的，相比国内有些城市动辄三十六七度的天气可是美多了。

　　场景主要是选在圣文森特和格林纳丁斯的巴基亚岛和巴拿马的伊克祖马斯岛，然后，还有一部分陆地上的戏则是在多米尼加共和国，据说，原版的《加勒比海盗》就是筹备这些片场布景，都花了差不多一年多的时间。

　　至于主创人员，除了花花公子自己饰演杰克斯派洛船长，女主角由凯拉奈特莉改为了老熟人丽芙泰勒之外，其他的人都没有变，三年前获得奥斯卡影帝的澳大利亚人杰弗里拉什饰演叛徒投资巴博萨，奥兰多布鲁姆则饰演威尔特纳，他能够拿到这个角色的最大原因是因为他就是金晨经纪公司的旗下艺人。

　　虽然花花公子更多的愿意说公平，可这个世界上本来就不存在绝对的公平，花花公子想要创造一个强大的家族，一个权势圈，必然的，他不可能把好的角色和机会让给毫无交情的人，这个世界上有才华的人大把，他们缺的不过是个机会，花花公子也没想着拯救全世界。

　　到现在，好莱坞的那些BOSS和其他人才看出金晨经纪公司的强大，它旗下有着好莱坞最多的大牌导演，大牌演员，编剧，各色人等，这还不止，它还拥有美国排名第一的橄榄球联盟，第二的棒球联盟和第三的篮球联盟大把的超级大牌，这，让整个金晨经纪公司在好莱坞乃至整个美国的文娱界有着举足轻重的地位。

　　问题是人家背后还有一个强大的BOSS，《今日美国》曾经写过一篇文章，全美乃至全世界最卖座的电影，有百分之八十来自金晨经纪公司旗下的导演，演员和其他专业工作人员，而美国排名前三的体育联盟里，有差不多百分之四十的超级巨星在金晨经纪公司的旗下。

　　因此，完全可以说，金晨经纪公司在主导着整个美国乃至全世界的电影和音乐市场，如果花花公子有一天闹脾气了，全美三大体育联盟很可能就要休息好一阵子才能给缓过来，也正是因为如此，强大者，人附之，很多演员和体育巨星都愿意加入这个大家庭。

　　而花花公子绝对不是个贪婪的人，这一点，就足够让金晨经纪公司更加的强大！


第748章 大只女

　　《加勒比海盗》的主要拍摄地点在伊克祖马斯，这个巴哈马最为优美的岛屿，对于剧组来说最令人满意的却是那片延伸入大海上百米，但水深却不过膝盖的晶莹海水，这就像是个天然的拍摄场地，所有的船上海景，还有水中的打斗等都可以在这里完成。

　　不过，所有人的第一站却是圣文森特和格林纳丁斯的巴基亚岛，巴基亚岛的希尔斯伯雷镇是陆上取景的最主要场所，其所拥有的希尔斯伯雷湾则是海港场景的拍摄地，何为带着一帮剧组人员和主创早就来了这边，花花公子是因为日程的关系才稍微慢了两天，不过这毫无关碍，因为这地方的布景可不是个容易的事情，再有，一开始的时候，和他相关的戏份也没开始。

　　因为拍摄《加勒比海盗》的关系，剧组特别的弄了两艘大船，不过都是临时改装的，花花公子赶到的这一天，是拍摄的第三天，也是第一个场景最热闹的一天，那是第二男主角给救上来，然后发现海上有船被劫的那一段。

　　就这一段拍了两天了，今天剩最后一点，花花公子就站在外面观察，没有却打扰大家——希尔斯伯雷是一个旅游城镇，因此，在这边海域燃起火的话是不能够对水域进行污染的，不然会受到当地环保部门惩罚和居民的抗议，当然，也有旅游者会不爽。

　　因此，船上的场景不算太难，海上布景的事情却有些麻烦，最后，何为想的办法和原版中的一样，燃烧的船只其实是在放在沙滩上的，镜头从海面上伸展，巧妙的运用镜头的变幻来拍摄形似海面的场景。

　　至于那些星星点点的火，还有燃烧着像是甲板的东西，更是都盛放在特别形状的玻璃器皿里，在远景的镜头里扫过时，拍摄出来的效果非常多棒，而希尔斯伯雷环保部门派出的两名监督官员也冲何为竖起了大拇指。

　　人果然是需要磨砺的，比尔科林斯现在已经是好莱坞可以和史蒂芬斯皮尔伯格这样的巨牛导演叫板了，何为却还稍差了些，但是，凭借《美国丽人》拿到奥斯卡最佳导演之后，显然荣誉没有让他陶醉，而是让他又成长了。

　　这一段拍完，接下来的就容易了，在营造出来的烟雾缭绕中，下午太阳快下山的时候，这一段总算是完成了。

　　晚上，花花公子来了，带着艾玛罗伯茨一直呆在这边的茱莉亚罗伯茨就让这家伙请客，剧组的人自然也跟着起哄，BOSS来了，又是出了名的慷慨，自然要敲诈一番。

　　沙滩上燃烧起了篝火，剧组一百多号人载歌载舞的玩了起来，茱莉亚罗伯茨撒娇卖痴的拉着花花公子走到烧烤摊前，“你偷偷的给我弄两串就好，艾玛可是小孩子哎，你不会那么小气吧。”

　　埃里克罗伯茨正在拍戏，茱莉亚罗伯茨下一部戏是花花公子给她写的爱情喜剧《逃跑新娘》，要到八月中才开拍，圣诞上映，因此作为和艾玛罗伯茨关系最亲近的人，她便责无旁贷的把照顾她这个宝贝侄女的责任揽了下来。

　　花花公子不愿意一来就给大家当厨师，惯坏了可不好，要等某个时段，大家表现不错，他又来了兴趣，嘴也馋了的时候才会表现一下，笑着拧了大嘴美女的脸一下，倒是亲昵得紧，“亲爱的，我怎么偷偷的给你弄两串啊，这么多人，除非你让他们现在就滚蛋。”

　　茱莉亚罗伯茨貌似习惯了让他吃豆腐，话说，全身都给他看光了，还给他脱了裤子打屁屁，两个人的关系还真是不一般，也掐了他的手一下，“这时候哪里可能讲公平的啊，我可是你女朋友，你就不能心疼我一下吗？”

　　花花公子轻笑一声，“是吗，那我今天晚上不就是可以找个人解解闷了……”茱莉亚罗伯茨咯咯笑，给他抛了个媚眼，撇撇嘴，“你要不来你是小狗！”

　　花花公子郁闷啊，偏偏身后又响起了女人的娇笑声，丽芙泰勒掩着嘴，“KING，你真的让我失望哎，茱莉亚姐姐这么藐视你，你都不敢去，哼！”这丫头可不是煽风点火，而是真的鄙视，话说，上次给他不讲理的抽了一顿之后，人家就很生气，很生气，男人怎么可以这么不讲理的。

　　花花公子盯着她嘿嘿笑，“怎么，你是不是也想要试试我敢不敢啊！”丽芙泰勒娇哼一声，“是又怎么样，你有本事今天晚上过来，看我不咬死你。”

　　茱莉亚罗伯茨勾了花花公子一眼，“怎么样，亲爱的，两个大美人哦，”这位姐姐是真的打算勾引一下花花公子了，偏偏花花公子还真是没贼胆，举起手，“好吧，我输了。”

　　烧烤是门技术，茱莉亚罗伯茨吃过花花公子弄的烧烤后，吃其他的实在是没什么味道，看他动手，高兴的亲了他一下，兴奋的叫了一声耶，花花公子冲丽芙泰勒呶呶嘴，一副你也得献吻的意思，丽芙泰勒却是冲他哼哼一声，不理他。

　　花花公子动手，何为，杰弗里拉什，奥兰多布鲁姆等几个主要的大BOSS就腆着脸凑了过来，何为首先戏谑了一句，“BOSS，我们就不要献吻了吧，免得你烧烤水平下降那就不好了。”

　　大家哈哈笑，茱莉亚罗伯茨抽了何为一下，却招呼着大家伙把一些好吃的原材料拿上来，让花花公子大展身手。

　　第二天一早，茱莉亚罗伯茨和艾玛罗伯茨就先回去了，花花公子的工作却才开始，一大早，是丽芙泰勒的戏份，说起来，这个角色并没有需要太多演技，她大抵还是个花瓶的角色，而丽芙泰勒很显然非常合适。

　　刚刚过了二十二岁生日的丽芙泰勒确实是美的惊人，特别是这个年纪，五官最是刚刚成熟却又特别娇艳的时候，可怜的是，她却是大只女，不是说胖，而是骨架大，让她显得人很大。

　　她的手臂和腿，都因为长的关系，倒是显得很匀称，但是上身就显得有些粗大了，这也是她的致命伤，不然，最起码她还得添两分魅力。

　　今天要穿西方古代的那种束身衣服，想想都是一种折磨，话说，现在女性，很少有几个可以轻松的把那种虐待似的束身衣穿进去的，陈紫晨绝对不行，海伦倒是肯定没问题。

　　服装拿来衣服给丽芙泰勒试的时候，花花公子就看着乐，已经放宽了很多，服装师一拉紧，她就叫不行了，勒得疼，看着他在笑，立刻就不爽了，“笑你个头，我看你就是故意的，这个角色为什么要穿这种衣服呢？”

　　花花公子耸耸肩，赖皮而正经的答道，“亲爱的，我只负责剧本，至于服装的事情，你可以问导演，也可以问服装师……”微微一笑，戏谑一句，“再有，亲爱的，你偶尔也应该找找你自身的原因，比如说，你的身材不太好，该大的地方没肉，不该有的地方却很多。”

　　服装间里的人呵呵乐，花花公子自己也在试装，丽芙泰勒冲上来的时候，他都没办法跑，只能给她任意的施展九阴白骨爪，咬着牙哼哼道：“你这个无赖，你再说一句给我听听，你说说，我的身材哪里不好了，你居然还说我胖。”

　　不怪人家美人生气，女人可不是最在乎人家说她长的不咋地，身材不好吗，花花公子赶紧举起手，“我错了，我来帮你想个办法……”站起身来，拿起剪刀就把束身的硬壳一般的板下半部分给剪掉，只留下小小的上半部分，然后帮丽芙泰勒穿上。

　　这丫头这时候倒是不闹了，任由他摆布，直到他抽紧了线的时候，才掐住他的手，“太紧了，松一点，再松一点，”终于上面没问题了，看着镜子里的造型，花花公子熟练的把她腰腹处又用系带缠紧了，然后再罩上外套，上上下下的打量了一下，微微一笑，“亲爱的，怎么样，我都为我的杰作所震惊，原来我的才华是如此的多。”

　　大家都在乐，丽芙泰勒也很满意的点点头，这样一来，刚刚好胸口部分宽，而原本不算是多纤细的腰一衬，倒是看着满勾人的了，可这时候，花花公子又欠揍的一指她胸口，耸耸肩，一条眉，“可惜，这里实在是没肉，怎么挤都没有，不然看起来可就美多了。”

　　丽芙泰勒都快出离愤怒了，这个无赖怎么老是在人家想要夸他的时候说这种让人恨不得要死他的话呢，拧着他手臂上的肉打圈圈，哼哼道：“小，小，小！小也没你的份！”

　　花花公子呵呵笑，“那可不一定，亲爱的，你没听说过，我们中国人有一句话，打是亲，骂是爱，你看你现在对我这么热情，我很怀疑你就是爱上我了……”

　　“是啊，我是爱上你了，爱你爱的要死，”丽芙泰勒抓起他的手，一口就咬了下去，“我们家乡也有一句话，如果你爱他，你就得在他身上留个让他一辈子都没办法忘记你的记号。”


第749章 男人的风骚

　　下午三点多的时候，终于轮到花花公子的第一幕——出场了，原版中这里用的是分镜头，站在船桅上的那一刻就是在船板上拍的，加个道具而已，很简单，专业人士从摄影镜头的角度就可以看出来，演员站的地方离海平面超低。

　　那是因为约翰尼德普同志没办法在船头站稳，而且，他也没办法那么轻松的从船上跳下来的缘故，如果用全景的话，那就曝光了，花花公子自然不一样，如果他用分镜头，影迷们都不答应，你这高手怎么可能不用更加精彩，更牛叉叉的方式捏！

　　不过，看到花花公子完成后的造型，大家还是有些不习惯，丽芙泰勒首先嘲讽道：“果然是大帅哥，一出场气势就不一样……”杰弗里拉什呵呵笑，“你这太具有颠覆性了，难道你真的想要自毁形象。”奥兰多布鲁姆耸耸肩，“BOSS，我想要你那么帅都不可得，现在，我终于找到点平衡感了。”

　　不但是造型方面，关于主角的表演，花花公子也考虑了很久，这也是《加勒比海盗》到现在才开拍的缘故，到最后，他觉得这部影片的成功，约翰尼德普那个娘娘腔疯子一般的杰克斯派洛船长的风格是其中很重要的元素，因此，他决定自己也疯一把，他下这个决定的时候，他已经能够猜到影评家们可能的反应了，不过，那也是一件有趣的事情，不是吗？

　　约翰尼德普确实是个天才，单兵能力强大，风度优雅迷人等等之类的超级英雄，大家已经比较腻了，风格奇特，但又有足够卖点，约翰尼德普很好的找到了那根中轴线，花花公子不知道如果让他自己来的话，会不会第一时间就有这样好的感觉，或者是更好！

　　他会努力让这个角色更好，这是毋庸置疑的，不过整体的风格却不会变化，那就像是一个遵循的规则一样，为此，为了表示感谢，他还把《查理和他的巧克力工厂》这部片的剧本主动拿给了约翰尼德普作为小小的谢意。

　　就是谢意，虽然这本身是他的，但是花花公子可以不给他，不是花花公子矫情，好莱坞的大腕导演和BOSS们谁没有亲信，谁真正的遵循好演员这个规则，很简单的例子，蒂姆波顿就一向喜欢用约翰尼德普，这还不算什么，最重要的是，还有他的女人海伦那约翰卡特，跟人家说那是因为他们俩演技好，别扯犊子了，他女人几乎参演了所有电影，谁都知道，那就是因为那是海伦那约翰卡特是他女人的关系。

　　为什么不可以自私，这就是好莱坞和整个美国利益至上的原则，在全世界也通行，花花公子要说好心的把所有机会让给其他人，该给的要给人家，那人家只会说他傻，感激这个词，是要偶尔的施舍才能够得到的，一直的给，会让人觉得顺理成章，到最后，你偶尔不给的时候，那你就完蛋了。

　　花花公子耸耸肩，戏谑道：“我一直觉得我太帅了，姑娘们太容易爱上我的，比如丽芙，她总是给我抛媚眼，你们都知道，我可是老实人……”笑着躲开丽芙泰勒的九阴白骨爪，挥挥手，“好吧，我们来一遍好了。”

　　海上有微风，不过还是用鼓风机增加了一下气势，给了一个站在船桅上的脸部特写，然后是全景，又是特写，然后全景的顺着绳子滑下船，到破船漏水这一段，有一个很诙谐的效果，不过，那不是人物的。

　　从出场到从沉船上走上码头，这个人物的形象依旧看起来是很风骚的那种，甚至一直到给三个先令的钱的时候，都是如此，但是，如果细心的人就会发现，杰克斯派洛在离开的时候，顺手牵羊的手势是兰花指一般的。

　　从沉船的船桅上走上码头，这是个很酷的镜头，需要的不过是个滑翔升降塔，就像是第71届奥斯卡金像奖颁奖典礼的主持人搭在船头上慢慢落下出场的道具是一模一样的，只需要把船桅架在升降塔上，随着慢慢的往前滑翔，而升降塔则是慢慢往下落，效果就出来了，真要是用沉船来实现，那可就折腾死人了，预算也会更多。

　　诺林顿准将的升迁仪式在希尔斯伯雷小镇的一处旅游地点，也就是原来西班牙人留下来的一处海边堡垒除拍摄完成，接下来花花公子的戏份才是最有意思，也是他原形毕露的一场戏。

　　花花公子一开腔，首先没忍住的是和他对戏的两个英国演员昆汀·来斯诺和布拉德利·麦基，一直在看旁边看的丽芙泰勒等主创也忍不住了，看他摇头晃脑，挤眉弄眼，身形扭动，一副娘娘腔的柔弱样，已经看过，并前提前知道的何为也无奈的摇摇头，“BOSS，你确定要那样吗？”

　　其他人可都是第一次看花花公子这样表演，丽芙泰勒撇撇嘴，“你真是要糟蹋自己，干脆演个超级大坏蛋，嗜血杀人魔什么的还好一点，你这样我看到鸡皮疙瘩都起来了……”杰弗里拉什倒是想了想，“看剧本的时候我就在想你会怎么演，因为那个角色的描述就有些怪异，”耸耸肩，“你这样的想法确实具有颠覆性，可是，我觉得你应该把握好那个度，怪异，趣味和张力，要统一起来才会有真正的魅力，”又重重的加了一句，“你赋予这个角色的魅力，而不是取巧般的古怪……”

　　老戏骨就是老戏骨，总是有他们之所以让人赞叹的才华的，不像丽芙泰勒这等小丫头，一语中的，切中了要害，这个角色的魅力要恰当的发挥出来，度很重要。

　　花花公子很谦虚的冲他点点头，“杰弗里，这样，我们来一遍，你帮我看看，怎么样比较好一点，我们好好的合计合计，说真的，我自己也不是太有底……”杰弗里拉什对于花花公子的态度非常的欣赏，以花花公子现在的地位，却能够有如此谦虚的态度，而且，这是在追求突破，让自己不断的完美，也点点头，“OK，我们一起来看看，希望能给影迷们一个惊喜。”

　　开始拍摄，可昆汀·来斯诺和布拉德利·麦基两个人还是没忍住，花花公子刚刚说完第一段台词的时候，他们俩又笑了，花花公子顺手敲了敲他们的头，“笑什么笑。”

　　话说，这两个家伙的演技其实不错的，胖胖的布拉德利麦基看着花花公子，笑着说道：“BOSS，我说个意见，你那个太像女人了，搔首弄姿的，我觉得，你应该要看起来自然一点，就是那种天生的娘娘腔，不但他自己不觉得，人家看着也只是别扭，而不会觉得刻意。”

　　昆汀来斯诺也笑着摇头，“说真的，可能是你太俊美了，虽然粗一看，觉得你那个造型有些古怪，可看久了，好像有点女人的感觉，这个也让你的发挥不太好把握。”

　　花花公子点点头，“那还是原计划，我们拍一条，大家先看看效果，到时候再讨论造型和表演的问题。”他不是个轻易受人影响的人，可他也善于接受意见，毕竟演技这东西， 就像是无止尽一般的，很难说什么极尽于此的话。

　　连续拍了三条，昆汀·来斯诺和布拉德利·麦基两个人后两条都没笑，拍的很给力，一帮主创挤到主镜头前，看着里面的表演，花花公子每拍一条，都会琢磨一下，有些小小的变化，三条这么一拍出来，就有更多可以比较和探讨的方向，之后的结果才可能更好。

　　杰弗里拉什首先摸了摸下颌，“刚刚昆汀说的也对，你这脸太完美了，看得久了，特别是长发加上腮边的玉坠，虽然有小胡子，可依旧看起来很妖艳……”众人一乐，这老头子继续道：“不过，这也是一个特点，倒是暂时没必要改变，我觉得最重要的还是你的度，第二遍看起来比较自然，特别是你扭腰肢的时候，你得稍稍的用力一些，那是男人天生的条件，不要像女人扭腰的时候那么柔……”

　　何为也接了一句，“对，这个很重要，你的手势还算好，扭腰却太柔了，虽然很自然，可那就真的像是女人，然后就变成了搔首弄姿，在你这里，你得更有力，而且，女人的柔，不但是力量，她的腰身本来就是柔的，你则要注意男人的腰是硬的，他是力量的支撑。”

　　杰弗里拉什一拍手，“对，就是个硬字，虽然看起来会不自然，可那就是最自然的，因为你是男人，你完全变成了女人，那就反而太过了……”笑着看了一眼花花公子，“KING，你怎么把腰的硬那种不自然变成自然，那就是完美的了。”

　　花花公子为了这个角色琢磨过很久，也看过那些半男人的仪态，甚至，他在另一个时空的时候，都艺术学校时，学校里有的比如说舞蹈班的男生，有点就变得阴阳怪气的，他也很是了解。

　　众人的意见下，花花公子又在镜头前来了几遍，虽然丽芙泰勒一开始依旧在笑他，可慢慢的，大家觉得那种味道出来了，好像那种搔首弄姿，阴阳怪气就是从花花公子的骨子里透出来的，可不管他挤眉弄眼，半拉的兰花指满天飞，小腰扭的极度的风骚，但他就是不同于真正的女人，他骨子里好像还透着一丝男人的刚强，那是一种极致的和谐完美。

　　一天已经过去了，杰弗里拉什首先鼓掌，丽芙泰勒看着花花公子的眼睛里也满是赞赏，这家伙还真是能够折腾，可他的悟性也太好了，就这么一会就找到了让大家惊艳的感觉，花花公子也很兴奋，虽然昨天才亲自上阵了，又一挥手，“为了庆祝今天的成功，感谢大家伙的努力，今天晚上，我来为大家服务。”

　　杰弗里拉什也很高兴，笑呵呵的，“早知道，我是不是应该还藏一手什么的，那样或许还能够多骗几顿了。”他是第一次和花花公子合作，昨天更是第一次吃到花花公子亲自弄的美食，自然是吃的连舌头都快吞下去了，今天又有机会，那实在是一件美妙的事情。

　　忙了一阵子，花花公子也坐下来和大家吃饭，杰弗里拉什嘴里刚刚吃着美味，看了一眼这个谦逊，才华和天赋都无与伦比的年轻人，以前听过太多，看过太多，真正接触之后才感触更深，盛名之下却犹有过之，随口问了一句，“KING，你好像不太喜欢演文艺片？”

　　花花公子到现在为止，貌似还真的没怎么演过纯正的文艺片，比如《阿甘正传》，《放牛班的春天》等等，就算是刚刚拿到奥斯卡奖的《美国丽人》也是，他自己还写过比如说《英国病人》等等许多的文艺片，陈金耸耸肩，想了想，“其实我自己也不是太清楚，或许说我并没有太刻意去鉴定文艺片和商业电影……”

　　丽芙泰勒貌似和花花公子杠上了，娇哼一声，“人家不是叫你十亿美金先生吗，你大概是怕演文艺电影票房不佳，让你丢脸吧。”奥兰多布鲁姆倒是笑着接了一句，“《七宗罪》应该也算是一部蛮不错的文艺电影吧。”

　　杰弗里拉什点点头，“那是六年前的电影了，不过那时候KING的表演还没有现在那么收放自如，”又看着花花公子，“你或许确实不太适合去演那种特别沉郁的文艺片，不过，我又很期待你演一部真正彻底的文艺片，而且要那种特别沉郁和压抑的，撕心裂肺的呐喊和痛苦，沉默中的那种爆发力，”说着倒是笑了，“我不是想着要看你痛苦的样子，而是你实在是有那种无与伦比的潜力，我想，那会是非常震撼而且让人激赏的。”

　　耸耸肩，“在商业电影的领域里，你已经是真正的王者，而文艺电影里，我想大家都愿意看到你惊艳的才华。”


第750章 乖的像小绵羊

　　就像他自己说的，花花公子并没有刻意的去回避文艺电影，不过，真正好的文艺电影并不多，对于那种很一般的，他又没兴趣，而杰弗里拉什显然是极为欣赏他，才会说出那番话，这话却也让花花公子心里一动，或许，他应该写一个真正属于他自己的剧本，一部真正纯正的文艺电影，一部令人永远铭记和传诵的经典。

　　点点头，“谢谢你，杰弗里，或许，我是该好好的沉淀一下，写一部让大家觉得不一样，但一样惊喜的电影。”

　　杰弗里拉什这时候倒是呵呵笑，“你可千万别忘了其他的剧本和词曲，不但是好莱坞的大老板们，影迷们也希望你带给他们更多的作品，要是他们知道我怂恿你，你又趁机偷懒，歇个一两年，他们可会来找我算账的。”

　　又问道：“你的目标是什么，比如说成就，虽然你现在已经比所有人都成功了！”

　　花花公子笑着摇头，“这个我还真的没想过，比如说现在，我的目标是把这部电影拍好，当然，我也有一两年的计划，甚至，我也有一个关于我以后的愿望，那就是希望我和我身边的人能够过的很幸福，”笑着耸耸肩，“听起来很自私的愿望，因为我不认为我除了尽力让我身边的人幸福外，还能够怎么样，我会尽力，但我没办法保证什么。”

　　杰弗里拉什却冲他竖起大拇指，“我乐意听这样的话，那些要如何如何服务大众，一开口就是远大目标的家伙，反而听的腻烦了，”却又笑笑，“不过，你的愿望已经非常的奢侈了，当然，你的幸福肯定包括你身边的人给你的感受。”

　　丽芙泰勒撇撇嘴，“他身边的人太多了，就是他的那些情人就够他头疼的了……”大家呵呵笑，杰弗里拉什看着她，笑道：“丽芙，我现在有些相信KING说过的那个中国谚语了，打是亲骂是爱，你好像在往那个上面靠哦！”

　　丽芙泰勒娇哼一声，“怎么可能，他这种无理的家伙，一点风度都没有……”奥兰多布鲁姆呵呵笑，“丽芙，这话除了你自己信，还有其他人会认为BOSS是那样的家伙吗，我跟你说，女人喜欢男人，可能就是从恨和偏见开始的。”

　　“去，小屁孩，你才多大就跟我谈爱和恨！”丽芙泰勒脸上有些发烧，还好天黑，灯光不是那么亮，奥兰多布鲁姆却是笑着接道：“如果我没记错的话，我可比你还大呢。”

　　丽芙泰勒终于受不了啦，站起身来走开了，杰弗里拉什笑着看了花花公子一眼，“你的天才里，最让我羡慕的就是你让女人们爱你爱的发疯，却又温顺的像是绵羊一般。”花花公子不好意思的摸了摸鼻子，嘀咕一句，“拜托，我可是个老实人。”

　　大家终于忍不住了，爆笑出声！

　　第二天一大早，太阳刚刚从海平面升起来，埋锅造饭，剧组就出发了，依旧是码头这边的戏，这是，丽芙泰勒饰演的伊丽莎白从堡垒的上空掉入水中的戏是用的假人，由两个分镜头组成，第一个是只有下半身的裙子，第二个才是全景的拍摄假人穿着礼服从空中往下掉的姿态，别看看着容易，要让假人刚刚好以最完美的姿态，或者说导演需要的姿态掉入水中，那可不简单。

　　假人的掉和摄影师的镜头，两者都要配合好，刚是这个玩意就弄了一个小时，电影，从来都不是容易的游戏，接下来假人掉入水中的镜头也不容易，假人掉入水中，只需要在腰间和塞入重量大的石块，但是，要拍摄就得入水了，那个也麻烦。

　　原版中的镜头是在洛杉矶长岛的海滩和圣佩德罗海港拍摄的，他们的船也是新造的，花花公子这次和何为却把所有的镜头都弄在了加勒比海这边，就连那个藏宝的洞穴也早就在这边找到了合适的地点，布景也完成了大半，到时候只需要在拍摄前最后进行一些调整就可以了。

　　原版中有不少镜头甚至就是在摄影棚拍摄的，那样就容易得多，当然，就像是所有电影一样，每一个导演都无法把他自己要的东西完全整理出来，在拍摄的时候需要多做准备，有时候就是一个念头的问题，还有在后期剪辑的时候，觉得不合意，又得补拍某些剧情等等，这些就是其他人拍戏用时间长，钱花的多，后期制作长的根本原因，而花花公子不需要，他只要准备好后，一切就顺风顺水，一气呵成。

　　这里复杂和麻烦一点，却很真实，花花公子首先拍在“无畏号”上跳水以及在水中的镜头，这一段里，原版中约翰尼德普用的是替身，花花公子亲自上阵，还特意玩了个水中旋身的花活，精彩之极。

　　接下来轮到丽芙泰勒先入水躺着，然后花花公子把她救上来的，丽芙泰伦戴好氧气罩和潜水镜，下水前拧了花花公子一下，“你快点啊，还有，一次就过，我可不想一次又一次的躺在水里面。”花花公子轻笑一声，“亲爱的，我可是奥斯卡影帝加无敌超人，这话你是不是应该用来叮嘱你自己啊！”

　　丽芙泰勒如大海一般深蓝色的眼睛盯着花花公子，花花公子倒是很想要去吻吻这漂亮的眼睛，特别的深邃迷人，突然抓住她的纤腰，往水里一推，丽芙泰勒吓的尖叫一声，发现并没有掉下水，顿时就要找花花公子算账，花花公子却已经笑着跑了，何为笑着喊住她，她才恨恨的作罢。

　　丽芙泰勒带着氧气罩下去，这里的水底可不想原版那么像是个平台一般，那太假了，而是有些坑坑洼洼的，不过躺上去到没太多的关碍，等她这边在水底躺好后，一扯上面上的彩色标记，花花公子就往水里钻，在水底镜头面前来个特写，那边厢，丽芙泰勒就把氧气罩松开了，最后的镜头里，花花公子抱着她直接往水面上钻，这里用的全景，而不是原版的那个到这里就没有了。

　　这一段完了，接下来的原版中，钻出水面来之后，约翰尼德普抱的是个假人，接下来的水中镜头也是，花花公子这里用的是全景特写，连丽芙泰勒的脸都有拍到。

　　丽芙泰勒之前穿的束身衣是花花公子改过的，这里就要用完整的了，在水里倒是不用看身材，不过，穿好衣服化好妆，一入水，丽芙泰勒抱紧了花花公子，却叫道：“不行，不行，还是有些紧，到水里更是透不过气来了。”

　　“坚持一会，别那么娇气，不到一两分钟的时间，你又弄来弄去的多麻烦啊！”花花公子这回不干了，在水里拧了她的屁屁一下，可他要是好好说，丽芙泰勒就罢了，他偏偏这态度，本来和他别扭呢，他居然又去摸她的屁股，真是气死了，在水里就施展开了九阴白骨爪，“不行，受不了了，要是憋死了怎么办？”

　　花花公子抱着她的身体就往下沉，嘿嘿笑，“我们来试一试看憋不憋的死好了。”丽芙泰勒挣脱不开，或许真是衣服进水后收紧，确实是难受了，刚刚入水，恨得张嘴就去咬花花公子。

　　花花公子简单的一侧头，直接就吻住了她的唇，两个人一起往海底落，在海里，花花公子就展现出他高超的功夫来了，水进不了嘴，丽芙泰勒呼吸困难的时候，他度一口真气过去，立刻便心神舒泰，把这个小妮子吻的陶醉的不知道今夕是何年，让花花公子占尽了便宜，蹭的一声再次出现在水面的时候，就像是杰弗里拉什说的那样，乖的像是一只绵羊，抱紧他的身体，懒懒的靠在他身上，脸有些粉，眼眸都能滴出水来。

　　拍完这一小段，到船上救人的那一段，花花公子哗啦一下撕开那束身板，不知道是谁扑哧一笑，顿时这一段就算是废了，花花公子转过头，看到昆汀来斯诺摆摆手，“抱歉，你这动作太熟练了，看起来令人想到某些事情。”

　　他不说还好，一说，其他人都乐了，丽芙泰勒反而有些不好意思，花花公子无奈的翻翻白眼，“亲爱的，这是演戏救人，难道我要慢慢的像是解开女人的衣服一样温柔缠绵。”

　　这次大家笑的更大声了，丽芙泰勒坐起来伸手掐了他一下，饰演诺林顿准将的杰克达文波特呵呵一乐，“这或者是你的名头太响亮了，大家不免觉得意外。”

　　花花公子也只能怪他自己脱女人的衣服貌似太多了，接下来，就是他一个人的特技表演了，当然，之前还包括和丽芙泰勒贴面的一场戏，这丫头现在面对这种情况，居然突然容易脸红，让导演何为窃笑了两次，后来在花花公子瞪眼的情况下，这条才算是过了，话说，脸红一点不是更加娇艳吗！

　　特技表演里，花花公子的动作反而是最容易的，最难的是摄影镜头，要如何最好，最精彩的展现出这一段，让花花公子的表演收到最大的效果才是需要考虑的。

　　从升到空中，到在空中的飘荡，再到船桅上的走动，最后顺着绳索而下，一切都那么行云流水，赏心悦目，他是我最崇拜的偶像，也是唯一的，拍完后，奥兰多布鲁姆如是说。


第751章 你男人在车上

　　奥兰多布鲁姆说花花公子是他最崇拜的偶像，也是唯一的，他和花花公子的第一场对手戏却是他不拿手，而花花公子极度精通的动作戏。

　　西洋剑法和中国功夫是不一样的，花花公子自然不会不伦不类的硬要把《加勒比海盗》里的西洋剑法比试改为中国功夫里的剑法，那就太扯了，想要弘扬中国功夫也无需如此，特别是现在，全世界都知道了中华武馆，刚刚过去的五月，再次新开的一百家武馆，同样是门庭若市，可以说，现在中华武馆的中国功夫是所有人膜拜的对象。

　　西洋剑大抵分两种，一种比较笨重的双手剑，另一种，就是我们在电影里看到的那种单手剑，他一般是骑士用剑，两者都是以劈砍为主，单手剑里最有名的就是纵向劈砍并随势进行连串横劈，这也是我们经常看到的镜头。

　　奥兰多布鲁姆是一点都不懂的，偏偏，花花公子还需要把这个场面弄的比原版要精彩刺激，那么，更加激烈的打斗就是必须的，而唯一的解决办法，那就是奥兰多布鲁姆粗糙的主导，花花公子完美的配合。

　　之所以这么说，就是因为奥兰多布鲁姆水平有限，那么，只需要告诉他套路，把这些超简单的套路学会，然后他就只管做他的活，不管是进攻还是防守，花花公子便配合他来进行，让整场戏达到花花公子的要求。

　　这场戏分四段来拍，第一段戏是奥兰多布鲁姆进门的那一部分；第二段则是转轴的那一部分；第三段是板车上的那一段，第四段也是最后一段就是横梁上的那一段，这四段是主要打斗的，后面的一点尾巴已经无关动作了。

　　所谓精彩刺激，自然是速度快，看起来险象环生，如果太文雅，那就失去了动作的真谛，奥兰多布鲁姆只需要学好舞他那一套花花公子教的，横砍竖劈，耍帅一般的在身后亮剑，在头顶挥舞，那就行程了一套看起来即在进攻，又在防守的动作，而花花公子会在他防守的时候进攻，在进攻的时候防守，安安全全，当速度提上来的时候却精彩之极。

　　谁人能够有比花花公子更加犀利的动作大师，没有，奥兰多布鲁姆和花花公子试了一会，噼里啪啦，看着热闹之极的以后，兴奋的冲何为大叫，“导演，怎么样，我很厉害吧。”

　　何为给他面子，笑着点头，丽芙泰勒却撇撇嘴，“我就看到你在那里乱七八糟的挥剑，要你那样的，我也会。”奥兰多布鲁姆拿她没办法，无奈的耸耸肩，“女人家不懂的欣赏，不跟你说了。”

　　奥兰多布鲁姆还是有些天赋的，加上一开始的试戏给了他信心，知道他就是再厉害一百倍也伤不到花花公子，顿时把他学的那几招三脚猫功夫舞的稀里哗啦的，不过，倒是有点意思，加上花花公子的配合，拍完后，到镜头前一看，非常的NICE，让人赞叹。

　　第一段和第二段好说，第三段却又难多了，原版中，第三段和第四段的全景镜头都是特技演员完成的，只有特写镜头的时候，才是约翰尼德普和奥兰多布鲁姆上阵挥舞两下剑，可是，有花花公子啊，那就必须是不一样的。

　　花花公子首先跳上板车，现在板车还是好的，等一下，奥兰多布鲁姆跳上去后，板车的支撑脚就会给拉掉，然后，两个人就会在各自一头，开始决斗。

　　奥兰多布鲁姆对这个有些迟疑，话说，这个上车后，花花公子貌似没办法保护他了，一不小心摔下来，很可能就伤筋动骨的，看到他的迟疑，花花公子很简单的说了一句，“奥兰多，相信我。”看戏的不嫌事大，丽芙泰勒笑着叫了一声，“奥兰多，你还是男人吗？”

　　奥兰多回头呵呵笑，“我不是你男人，你男人在车上……”在大家的哄笑中，带着稍稍的犹疑，勇敢的跳上了车，另一边两个特技演员用力一拉，板车就成了只剩中轴的跷跷板。

　　哇喔，刚刚抽掉，奥兰多布鲁姆就身形一晃，往地上栽，花花公子一伸手拉住他，笑道：“来，我们先来一遍，记住，你不用想是不是会摔倒的事情，”挥挥手，“把那些忘掉，然后，记住挥剑，记住刚刚在地上我们演练的情节，你只管做你的事情，其他的，我来解决，明白吗？”

　　奥兰多布鲁姆给花花公子及时的拉住之后，信心或者说信任度就不一样了，点点头，“OK，BOSS，这个我还是没问题的，”倒是说笑一句，“我虽然不是美女，可你也得保护好我啊！”

　　噼里啪啦的，奥兰多布鲁姆身形晃动的厉害，不停的哇哇叫，可每次都会在适当的时候，像是有人拉住了他似的，让他站稳了，一遍试玩，奥兰多布鲁姆不可思议的看着花花公子，“BOSS，你是怎么做到的，每次我看起来要摔到的时候，不是你的剑，就是这下面的板好像在晃动一样，然后就有力量让我站稳了。”

　　花花公子耸耸肩，故作神秘道：“秘密，知道吗，这是不能说的秘密，”接着呵呵笑，“很简单，这是一种很厉害的借力方式，能够凭借着身体的内劲，利用各种物体的运动来改变你想要改变的物体运动规则。”

　　跟他们这些武术土包子也只能说到这里了，说的太玄他们也听不懂，不过这就够了，奥兰多布鲁姆佩服的冲花花公子拱拱手，“BOSS，我决定了，拍完这电影，我也得抽点时间去中华武馆学几招。”

　　花花公子现在正式宣布不收年龄在十岁以上的徒弟了，不然，奥兰多布鲁姆肯定还得缠着花花公子学两招。

　　第三段和第四段都很短，打斗的招式不是太多，更多的是场景变换带来的新鲜刺激，奥兰多布鲁姆有了前面的试戏，信心大增，后面正式拍的时候，倒是有板有眼，完成的不错。

　　也只有花花公子才有这种能力，让所有的镜头都能够真实呈现，这也是为什么他和他的电影特别受欢迎的其中一个因素，谁不愿意看到全景的最真实刺激的打斗呢！

　　杰克斯派洛船长给抓起来后，真正惊险刺激的路程就开始了，第一场大戏自然是“黑珍珠号”炮击港口，这一场戏，最重要的不是演员们的表演，而是布景和爆破，最重要的是，这一场戏和原版一样，不管看起来炮击有多凶残，但爆破后炸的都是些无关紧要的道具和搭起来的瞭望塔，真正对建筑和人是完全没有杀伤力的，如果细心的话，看看炮击后的城墙，那玩意一块砖都没坏。当然，牢房的门那边，那是特别加盖的道具房，自然要炸开。

　　这些事情自然是导演和下面道具布景等人的事情，花花公子不干导演就是因为如此，这些事情太浪费他的时间了，他还不如去找美女聊天嗨皮呢。

　　一边忙活大戏，其他的戏也不会落下，一些在房间里的，主要人物的戏份就可以先开始，这是合理利用时间和金钱，也是一个成熟剧组所要做的。

　　忙活了将近一个星期，事情终于全部准备好了，主角们的戏份包括花花公子在监狱里的那些都已经拍完，就剩下最后的热闹戏，今天晚上，大家终于可以好好的休息一下了。

　　自从给花花公子突袭吻了之后，丽芙泰勒这些天都躲着他，花花公子不是强求的人，又得忙他自己的事情，倒是没有故意去招惹那丫头，今天依旧如此，他正呆在房间里，不过不是工作，而是给陈紫晨她们在打电话。

　　陈紫晨她们在他来了加勒比这边之后，便也从洛杉矶回到了纽约，海伦刚刚从南加州大学和哥伦比亚大学里抓阄选了一个，结果是南加大，也就是在好莱坞附近的那一所，一开始，花花公子甚至考虑过海伦选择哈佛的可能性！

　　她正在叽里呱啦的跟花花公子说着，“坏老公，明年你是不是会呆在洛杉矶多一点啊！”又醒悟过来，“啊，你明年要开世界巡回演唱会，那我暑假的时候要跟着你去环游世界，你说好不好？”

　　这时候，门口传来笃笃笃的敲门声，花花公子一凝神，笑了，海伦好像也听到了，在那边好奇的问道：“老公，有人找你吗，这么晚了还有谁啊？”花花公子听到那边陈紫晨的声音，“还能有谁，狐狸精呗！”

　　海伦咯咯笑，“老公，是哪只狐狸精啊，是不是叫做丽芙泰勒的啊，听说很漂亮是吧，那你可要小心了，要是给人家勾了魂，晨姐姐可是要生气的。”

　　陈紫晨在挠她，那丫头抵挡了一阵子，轻喘着对他说道：“老公，你去把狐狸精吃了吧，听说你们大概一个星期后就到巴哈马群岛了，到时候，我要去你那边度假哦，记得，那时候可只能宠我一个人呢。”最后接了一句，“姐姐答应了的，拜拜喽！”以前，海伦缠着花花公子，总是找借口去花花公子拍戏的地方，虽然不碍，可一直跟着也不太好，因此，陈紫晨便下了禁足令，花花公子工作的时候，她不能去骚扰，除非得到陈紫晨的允许，而且不能超过三天。


第752章 摸过了

　　花花公子打开门，丽芙泰勒已经走了，之所以知道是她，自然是因为他妖孽的六识。她看起来依旧有些犹豫，因此在敲门之后，没有立刻得到回应，便很快的转身回去了。

　　果然是个性格倔强的丫头，听说还很强势，花花公子微微一笑，把门关上，只走了不到五步，另一个房间的门口，笃笃笃！抑扬顿挫而有礼貌的敲门声响起。

　　里面的回应很快，丽芙泰勒几乎是第一时间就打开了门，那双特别幽蓝，有着迷人深邃魅惑力的眼睛直直的盯着花花公子，好像刚刚她根本就没去敲过门，“有什么事吗？”

　　花花公子直接挤到她面前，就快贴到她身上了，她才稍稍一闪，陈金便顺便挤了进去，确实是挤，都能够感受到她不那么丰满的胸前柔软。

　　丽芙泰勒不满的跟在他身后，口是心非，“你到底想要干什么？”花花公子微微一笑，贪婪的呼吸了一下，“美女的房间果然是香喷喷的。”抓住她打过来的手，“亲爱的，你真的很暴力啊，我不过是来关心一下员工的生活而已。”

　　这话没人信，丽芙泰勒刚刚娇哼一声，花花公子却已经一拉她的手，把她抱进了怀里，一米七八的个子，穿着低跟的鞋子依旧是不得了，都快赶上花花公子的高度了，却正好，可以唇贴唇，眼对眼，亲密得紧。

　　丽芙泰勒倔强的睁开了他的怀抱，瞪着他，“又想要占便宜，没门……”花花公子不提她去敲门的事情，“亲爱的，我想你了，抱一抱都不行吗？”说着，身体向后倒，哗啦一下躺在软绵绵的大床上。

　　丽芙泰勒抓住他的手拉他起来，“你平日都是这么无赖的吗，那么不要脸，进了人家的房间还往人床上躺，你不知道那很无礼吗？”花花公子蹭的一下弹起来，嘿嘿笑，“让我来告诉你什么叫做无礼。”

　　丽芙泰勒知道他想要干什么，可就是躲不掉，逃也恍惚没力气似的，给他噙住唇，含住细细的吻的时候，更是乖乖的抱住了他的脖子，任由他放肆着。

　　丽芙泰勒因为身体比较大只的原因，喜欢穿裙子，今天她穿的是一件米白色的，宽大的肩带从花花公子的手中挑落，里面的束缚也慢慢的滑下去，一对不算大，却挺翘的雪球跳了出来，不但不是往下的弧度，反而是美妙的向调控翘起，顶上的粉色果果更是如此。

　　“不要……”丽芙泰勒无礼的娇吟一声，抱着花花公子的头，在他的舌头在她胸顶的嫣红上打转的时候，手指在他的头发里摩挲着，失魂的呢喃着。

　　直到花花公子的手从她的臀转到她身前的蜜处，轻轻的拨弄着，丽芙泰勒才真的醒转过来，抓住他的手，虽然无力，却坚定，“不行！”花花公子还真听话，立刻就老实了，丽芙泰勒反而一愣，突然吃吃笑，拧了他一下，“你不是很霸道的吗，说打就打的，说亲就亲，都不许人家反抗的。”

　　花花公子嘿嘿笑，他主要是没想着真要做啥，过来就是过手瘾来了，“亲爱的，你这话是不是在暗示我什么呢……”丽芙泰勒掐了他一下，“你干嘛，不怕我叫非礼啊！”

　　花花公子耸耸肩，“我还真是很期待有人这么叫一次，你知道的，很多时候，其实我很想那么叫，但我又怕伤害到某些美女们。”这家伙真是脸皮厚，丽芙泰勒盯了一眼他依旧放在她胸口的手，撇撇嘴，“你不是说它小的吗！”

　　女人果然记仇，花花公子低头就咬，咬的她乖乖的，“亲爱的，就是因为它太小，所以我才在帮你加工，看能不能大一些，不然，你知道，这可不能迷住男人的。”

　　花花公子看她有举起了拳头，伸手在她真的不能算是小蛮腰的小腹上摩挲了一下，“亲爱的，你就算是想要打我，最少也等我告诉你一个让你这漂亮的小肚肚显得更迷人的方法吧。”

　　要说什么是丽芙泰勒的致命伤，非小腹不可，她是天生的下腹稍稍外凸的那种，这样就让她少了那种小蛮腰的风情，不然，她必定还要更加的迷人，可惜，什么办法都用尽了，虽然有些效果，但是不理想，而且很容易就凸起来，这时候听到花花公子的话，立刻就瞪亮了眼睛，“真的吗？”

　　花花公子笑着看了她大海般深蓝色的迷人眼睛，先赞了一句，“你的眼睛真漂亮……”看她娇嗔似的撅起嘴，才接道：“你看我骗过你吗？”

　　花花公子不骗人，特别是女人，他只耍赖，而且是明目张胆的耍赖，可不管是娱记还是女人，还是粉丝们，都喜欢他那完美的容貌，性格和才华外有的这么一点点的瑕疵，有人说，这让他更加真实，也更加的可爱。当然，他的耍赖都是无关紧要的事情，而且几乎全部是和女人们的绯闻。

　　看着她亮晶晶的眼睛，忍不住凑上去吻了一下，在她的娇嗔中，呵呵笑，“我告诉你一个健身的方法，保证你满意，”拧了拧她娇艳的脸蛋，“不信啊，只要你坚持，等你拍完这部电影，你就会发现，你已经变成了一个小腰精了。”

　　丽芙泰勒啥也不说了，立刻缠着他教，两个小时后，学会了十分之一，这已经算是悟性不错的了，气喘吁吁地，却神清气爽，通体舒泰，看着花花公子，突然说了一句，“你是个很古怪的家伙，总是让人捉摸不透。”

　　花花公子笑着摇头，“这是错误的，其实我很简单，只是你还不太熟悉而已……”丽芙泰勒咯咯笑，“是吗？”然后就那么在他面前把身上的衣服除掉，只留一条小裤裤，白色的，虽然是晚上，花花公子眼尖，都能够看到晕染的湿痕，她然后瞥了一眼花花公子下面挺起的一大坨，戏谑一声，“是很简单，你就是个普通的男人而已。”

　　“你这是故意在勾引我吗？”花花公子盯着她上上下下的欣赏着，“你好像忘了你刚刚说的，我是个男人。”

　　“哼！反正早就给你看了，妈妈说，女人只要心和身体是纯洁的，给那些臭男人看一两眼，看得着摸不着，那也是白搭……”丽芙泰勒皱了皱鼻子，娇哼一声，花花公子笑着耸耸肩，“我好像已经都摸过了呢。”

　　“呸！”丽芙泰勒啐了他一口，“摸了也没用，吃不着，妈妈说，女人绝对不能让男人轻易得手，除非你想要嫁给他，不然你会发现那个男人根本就不值得你献出你最宝贵的一切……”

　　汗，又是妈妈说，花花公子貌似听过不少次这样的言论了，陈紫晨有时候撒娇的时候总是会那么来两句，而上一次他听到这样的话，是来自梅根福克斯。

　　女孩的蜕变还真是奇怪，年长一岁，就像是开窍了一般，从十一岁多到刚刚过了十三岁的生日，梅根福克斯不但身体突飞猛进的长得很妖娆，也开始像个小女人似的跟他撒娇，花花公子记得，上次她跟他说的悄悄话就是说她妈妈不让她那么小就跟他做坏事，却又在他面前咬着唇，一脸的娇媚样，肆意的勾引他，貌似一点也不怕他发了狼性。

　　“想得倒美，你这话是不是在暗示我娶你啊，告诉你，没门！”花花公子贪婪的目光在丽芙泰勒的身体上巡游者，嘴里发出挑衅，可这次他失算了，丽芙泰勒咯咯笑，飞快的冲进了浴室，留下一句，“笨蛋，你想让我生气，然后扑上去找你的麻烦吗，那样，你是不是就可以趁机把我占有了。”

　　最后一场爆破的戏虽然拍了三天，却很顺利，这一段拍完，在希尔斯伯雷镇的戏份就全部结束了，接下来就是剧组开赴巴哈马的伊克祖马斯岛，在那里进行几乎是大部分的戏份拍摄。

　　伊克祖马斯岛真的像是天堂一般，到处是一望无际银色的沙滩，不过，伊克祖马斯岛上的居民们却不像他们所住的天堂，生活算得上是一般，甚至有些贫穷，看看他们的建筑就知道，很多都是很简单的茅草屋，水泥建筑几乎没有，有的则是岛上的旅游客栈，不过因为旅游也不是太发达的缘故，并不算是太好。

　　最起码对花花公子这些住惯了黄金屋的人来说是如此，还好，地方够大，一百多号人，把两间仅有的旅馆包下来，再挤一挤，像是花花公子则直接搭了个帐篷住在了沙滩上，七月的天气，舒适的很。

　　海上的戏统一拍，最先的是陆地上的那一场，也就是在伊克祖马斯岛上的第一大村落的村中心拍摄的那一场龟岛的戏份，那是多人场景的夜场戏。

　　戏倒是不难拍，大家最关注的是花花公子给人打耳光的那一段，因为一开始前，花花公子就对两个演员罗莎和费丽拉说，让她们真打，但是又说争取一次成功。

　　丽芙泰勒并没有因为和花花公子的关系亲密而放过他，在一旁起哄，“罗莎，这可是全世界女人最想要干的事情了，给我狠狠的打……”可惜，罗莎并不赞成她的观点，掩着嘴呵呵笑，“全世界的女人最想要干的事情大概是躺倒BOSS的怀里吧，难道你没有嘛，丽芙。”

　　大家哈哈笑，费丽拉也跟着戏谑道：“罗莎，你这就不懂了，女人向来是由爱生恨的，很明显，我们的丽芙是因为没办法躺倒BOSS的怀里，才有现在很愤怒的情况。”看着丽芙泰勒跺了跺脚，咯咯笑，“要不，丽芙，我把这个机会让给你好了。”

　　笑闹一会，开始拍，罗莎是第一个，蹭蹭蹭的走上前来，举起手要打时，突然笑场，不好意思的挥挥手，“我好像真的下不去手哎！”杰弗里拉什在一旁呵呵笑，“你想想你是全世界第一个打他的女人这份荣耀吧，相信你立刻就下得了手了……”

　　虚荣心果然是无比强大的，花花公子也鼓励道：“亲爱的，用力打就是，当然，你得记得你自己的工作，别刚顾着打人了，”罗莎掩嘴咯咯笑，举起手，“要不我们也先来试一下好了……”

　　大家都乐了，花花公子苦笑一声，“如果试得不好，是不是得多来几次啊……”顺手抓过在一旁偷笑的奥兰多布鲁姆，“呐，试戏的话你就找他好了。”

　　花花公子倒不是欠揍，他要那种真实感，最重要的是，他的六识无比灵敏，巴掌扇过来的时候，他的头就会顺着转，也就是说，其实罗莎和费丽拉根本就打不到他，只是看上去非常非常的给力真实罢了。

　　丽芙泰勒依旧调皮，走上前来，“这个很容易的，罗莎，我来给你示范一次好了。”花花公子戏谑一句，“好吧，看来你真的是恨我入骨了，希望你打完这一巴掌，我们就可以一笔勾销，然后由恨而爱……”

　　丽芙泰勒哼哼道，“那我可就不客气了。”说着伸手就是一巴掌，看她扬手的幅度就知道力度不大，不过，声音却很响，啪的一声，把丽芙泰勒自己都吓了一条，然后，花花公子头都给她抽歪了，砰的一声直接摔到在地上，眼睛闭着，貌似晕过去了。

　　这可是所有人都没想到的，顿时愣了，丽芙泰勒更是急声辩驳道：“我没用力的，就是轻轻打了他一下而已。”然后顺势跪在地下，和奥兰多布鲁姆一样去探花花公子的鼻息，其他人也都围了上来。

　　这时候，花花公子才像是大梦初醒的打了个哈欠，“嗯，你们这是在干什么，不用工作了吗！”这时候大家哪里还不知道给他耍了，奥兰多布鲁姆一拍额头，“BOSS，你这个也太真了吧，你那么砸到地下不疼吗？”丽芙泰勒则是直接伸出手掐住花花公子的脖子，不理他翻白眼，娇斥道；“既然你想死，我就掐死你算了……”


第753章 它想你了

　　又花了差不多五天时间拍完和奥兰多布鲁姆在船上的戏，还有船员集结的那一场，接下来就是丽芙泰勒在黑珍珠号上的主要戏份之一，它包括之前没拍的上船谈判的那一段，还有吃饭的那一段，最后就是那场月光下现形的戏。

　　月光下现形的那一场戏是本片比较震撼的一幕，其实早在杰克斯派洛被关在牢房里，黑珍珠号的船员和他对话的时候，那里就有第一幕手臂骷髅的显现。

　　月光下显现出骷髅原型的戏其实还是真人拍摄的，然后在经过后期特效的处理，花花公子这一次用的是和原版中一样的技术——这些骷髅形象并不只是简单的电脑特效，制作团队将演员们身体的扫描数据输入电脑，然后再加以改变，以便让每个骷髅形象都符合人物的外形和动作特点。

　　唯一不同的是，原版中的特效是好莱坞第一特效公司工业光魔完成的，但是这一次，花花公子已经可以用自己的特效公司完成了，而且，冠以KING为名的特效公司，现在的实力已经不是四年前才开始组建的模样，它虽然还没有工业光魔强大，不过，就像是乔治卢卡斯他自己都承认的，未来的KING特效公司必定是好莱坞第一大特效。

　　原因很简单，在花花公子的钱财和权势的支持下，花花公子创立的特效公司拥有越来越多的人才，这就像是一个循环，越强大就会有越多的人依附，然后又会越强大。

　　丽芙泰勒和其他人都要忙好些天，花花公子却开始带着美人休假去了，不但海伦过来了，就连詹妮弗安妮斯顿和薇薇安也过来了，话说，真是凑巧，海伦来的前一天，詹妮弗安妮斯顿就打电话来，说她也要好好的休息几天，花花公子自然没办法不答应。

　　伊克祖马斯岛是由三百多座岛屿组成的，很多都是没有人工开发过的，不过也有些小岛已经给当地的政府聪明的改成了度假圣地，一个个的小岛出租给一个个的来访团，让那里变成私人领域，可以尽情的狂欢而不受打扰。

　　花花公子他们挑的是一个面积很小，周围大概一公里左右的岛，上面有一切的设施，包括舒适的搭在浅海水和沙滩上的茅草房，房间里的陈设却是极度舒适的奢华。

　　收拾好一切，三个女人进了房间里换衣服，詹妮弗安妮斯顿和陈紫晨的关系以前算不上好，可开了公司后，倒是迅速的热络起来，也因此，海伦和她的关系还不错，特别是和薇薇安，那是个性格爽朗的姑娘，很容易获得人的好感。

　　花花公子穿着条大头裤，懒洋洋的躺在沙滩椅上晒太阳，手里拿着上半年度和他有关的所有公司的详细信息，那都是陈紫晨整理给他的一些他需要知道的事情，非常非常的机密，这是海伦带给他的，在这里，倒是没有什么顾忌。

　　花花公子很恶俗的翻到财务有关的那几页，一个个，不厌其烦的数着那些数字，太多了，真的就是个数字而已，可是，奇怪的是，就像是一个乞丐突然看到一块金子那种实物一样，花花公子就算是看着纸上的那些数字也蛮开心和满足的，想必，每一个富人都是如此，他们追逐的就是看到那一长串数字带给他们的快乐，当然，数字可以随时换成无数他们想要的东西，这才是最重要的。

　　刚刚看了不久，旁边的茅草屋里响起咯咯的女人笑声，还有叽里呱啦的嘀咕声，不一会儿，薇薇安首先笑着冲了出来，然后就是海伦和詹妮弗安妮斯顿。

　　薇薇安第一个冲到花花公子身前，骄傲的一旋身体，哼哼道：“怎么样，很迷人吧。”超火爆迷人，这是花花公子心里的观点，薇薇安虽然长的很普通，可老天爷足够公平，而她现在明显穿的就是来勾引花花公子的，胸前的泳衣是不小了，可跟她那巨大的胸一比，未免就差了些，只能够遮住一小半，那巨大的球形大部分露在外面，丰挺之极，没有半点下垂的意思，真正的完美。

　　她的腰算不上纤细，甚至可以称得上是圆润，但没有一点赘肉，可就算是如此，腰肢下丰盈的臀依旧看起来非常非常的醒目，她穿的是一条后面只有黑色系带的泳裤，两瓣圆滚滚的臀一点遮掩都没有的展现在花花公子眼前。

　　按身材来说，这是个熟透了，而且有着令人喷血资质的女人，何况她的性格也很可爱，所以，她虽然长得一般，却也能够轻易的俘获一些男人的心。当然，这只是花花公子的观点，人家在模特界还是很吃香的，那脸蛋经过化妆后不是照样上封面吗。

　　花花公子毫不客气的在她的臀上抽了一记，笑着赞美道：“真的很美！”薇薇安冲他抛了个媚眼，“那就不要放过了，这可是最后的机会哦。”

　　詹妮弗安妮斯顿在一旁咯咯笑，“你这个最后的机会实在是太最后了，所以一直就没轮到你，”海伦也在一旁点点头，“我听说女人勾引男人的最好办法，就是半遮半掩，欲拒还迎，你这样像是迫不及待要送给他吃，他那里还有兴趣啊……”

　　薇薇安一拍额头，“好像是啊，上次麦当娜都把这家伙拉进房间里，想要和他嗨皮一次，都给他拒绝了……”詹妮弗安妮斯顿笑道：“那你还不去把你的衣服全部都穿上。”

　　詹妮弗安妮斯顿和海伦穿的倒是都很正常，虽然同样性感，薇薇安却是吃吃笑着摇摇头，“不，你错了，我觉得海伦刚刚说的那个方法我得试一试，”然后背转身，把胸前的泳衣解下来，用手臂挡在胸口再转身，“怎么样，这样是不是更加诱人了。”

　　说真的，这样确实更加令男人心动，花花公子也想着狠狠的咬两口，揉一揉，却是笑着摇摇头，“这个还不够，我觉得放开了或许就有吸引力了。”

　　薇薇安这次可没如他的愿，娇哼一声，在他已经给逗的有些冲动的身下拍了一下，“你想的美，跟你说，以前你想吃就吃，想看就看，现在可不行了，就这么馋着你。”海伦惊叫一声，“他以前已经看过了，还吃过了啊！”

　　薇薇安咯咯笑，“那是，他还用钱把我包起来了呢，”詹妮弗安妮斯顿啐了她一口，“不要信她的，这死丫头勾引不了人，就想要到处造谣……”

　　海伦好奇的转过头看着她，“你明知道她在勾引你老公，你还让她一直这样啊！”詹妮弗安妮斯顿咯咯笑，“你刚刚没听到吗，麦当娜都把他拖进屋子里去了，你说全美国全世界有多少女人想着要勾引他，你觉得我们有时间天天防着他吗？”

　　海伦坐到花花公子的怀里，恨恨的掐了他几下，“你怎么就这么能招人呢？”薇薇安咯咯笑，“对，就是他的问题，你干脆掐死他算了。”海伦盯着她吃吃笑，“那我可舍不得，他要是不那么招人，我还不喜欢他呢。”

　　薇薇安摇摇头，啊啊啊的叫了几声，“我快要疯了，”笑着冲进了蔚蓝的海水里，詹妮弗安妮斯顿也笑着跟了去，留下海伦缠在花花公子身上，咬着唇盯着他，又转头看了一眼在水里扑腾的薇薇安，“你就真的没心动吗？”

　　花花公子一挺腰，那冲动的大家伙在泳裤里顶在海伦的小腹上，戏谑一句，“你觉得它心动了吗！”抓住海伦掐他的手，把她抱在怀里，“那只是男人的冲动而已，当然，男人也会因为冲动做错事情，包括我，但是薇薇安不一样，她是个好女孩子，我和她之间不能因为冲动而做错事。”

　　“你说的你好高尚哦。”海伦咬着他的唇，和他甜蜜的口舌纠缠着，离开的时候带着轻喘，“她刚刚说让你吃过，还摸过的事情，我觉得肯定是真的。”

　　詹妮弗安妮斯顿知道是真的，花花公子这次却是矢口否认，因为那事情是秘密，他和詹妮弗安妮斯顿，还有薇薇安的秘密，薇薇安刚刚那么说，只是开玩笑，因为她和海伦关系好，但是，她肯定不会和海伦说实话的，这是一种奇妙的隔离，“傻丫头，我要是把她吃了，她现在还会那样吗？”

　　“哼，骗人！”海伦哼哼一声，却不纠缠，拨开胸前的泳衣，露出如雪般的胸和那美丽的红果子，抱着他的头，“亲亲，它又想你了。”给花花公子咬住，娇吟一声，嘴里胡言乱语，“乖宝宝，吃饱了可要疼我哦！”

　　海伦喂饱了花花公子，咯咯笑着也冲进了海水里，正在水里闹的詹妮弗安妮斯顿却跑了上来，就像是有默契一般，湿漉漉的身体趴在花花公子身上，献上香吻，纠缠到胸前的泳衣都不见了。

　　“好想你了！”詹妮弗安妮斯顿缠紧了他，任由他的手在她身上游移，“一想你，工作就没心思了，”盯着他俊俏到能够令任何女人沉醉的脸庞，手指在上面摩挲着，突然咯咯笑，“你看起来真的像是吸血鬼，居然越来越年轻了。”

　　“告诉你个秘密，”花花公子笑着神秘兮兮的说道，“其实我早就在你睡觉的时候给了你一个初拥，”手在她雪白的胸上滑动着，“不然，你以为你的肌肤怎么可以越来越娇嫩，看起来比五年前更加的迷人了。”


第754章 给你吃吧，乖宝宝

　　詹妮弗安妮斯顿咯咯笑着趴在他怀里，咬了他胸口一下，更得意于她的身体真的是好像一点也没变老，薇薇安和她是同一年生的，更有很多她认识的女人，现在都是在靠化妆度日，而她呢，以前化妆，现在基本上不用了。

　　薇薇安一度说她是个妖精，居然越活越年轻，“你是不是个你们中国人传说中的妖精……”这是詹妮弗安妮斯顿在跟了花花公子之后，偶尔看一些中国的书里面看到的传说，不过花花公子好像没有变身的时候。

　　花花公子张口了呲呲牙，“我是专门吃人的妖怪，等把你养胖了，我就要下嘴了。”却是惹得詹妮弗安妮斯顿咯咯笑，扭动着身体，也把胸塞到他嘴里，“给你吃吧，乖宝宝。”

　　汗，居然是同样的口气，就像是她刚刚听到了一般，花花公子却是毫不客气，咬得她哼哼连连，纤手像是蛇一般的滑进了他的裤子里，抓住那坏东西活动着。

　　花花公子也学她，还冲她眨眨眼，詹妮弗安妮斯顿咬着唇转身看了一眼在不远处的两个人一眼，摇摇头，“不行啦，等一下……”花花公子其实也不习惯在外人面前这样，海伦还好一点，薇薇安却不太合适，不过，看着詹妮弗安妮斯顿那副娇羞的样子，他反而起了心思，怂恿道：“没事的，宝贝，她们肯定不会马上上来。”

　　拨开她的泳裤，轻轻的在里面摸了几下，詹妮弗安妮斯顿顿时身体发颤，那处已然是泛滥开了，终于没忍住，自己抓起那坏东西，一边偷偷的转头看着，一边偷偷的把好东西自己一个人吃了，其实，她那样更像是欲盖弥彰，频频的回头只会带来反效果。

　　轻缓的扭腰摆臀，到后来花花公子双手挟着她的腰，飞快的挺动的腰，詹妮弗安妮斯顿渐渐的忍不住叫出声来，而噼里啪啦的声音也渐渐的大了，花花公子发现正在不远处的海里玩的人开始注意他们这里，到底是不习惯，赶紧抱着大美人飞快的闪进了房间里，放肆的折腾起来。

　　小别胜新婚，花花公子也有一阵子孤枕难眠了，两个人很是不客气的折腾了老久才出来，看着花花公子怀里抱着的詹妮弗安妮斯顿一脸的娇羞，眉眼间却又是极致的满足风情，薇薇安觉得身体发热，哼哼道：“你们这也太不把我们两个人放在眼里了。”

　　海伦倒是咯咯笑，“薇薇安，我告诉你，晚上你偷偷的趴到他床上去，你肯定就不幽怨了，到时候你绝对比詹妮弗姐姐叫的还大声。”

　　詹妮弗安妮斯顿知道她在房间里欢乐的声音有些大，羞的趴在花花公子怀里，咬着他的胸肌，手指在上面摩挲着，心里满足得很，不接她们俩的话，薇薇安一看她不接招，无聊的撇撇嘴，顺手捡起刚刚花花公子和詹妮弗安妮斯顿胡闹的时候掉在地上的那份文件，随便翻了一下，啧啧有声，“简妮，你知道你家里的花花公子有多少钱吗。”

　　扔给躺在花花公子怀里都快睡着了的詹妮弗安妮斯顿，撇撇嘴，“他大概可以把整个地球都买下来了。”詹妮弗安妮斯顿根本就没兴趣看那个，放在一旁，抱紧了花花公子，咯咯笑，“买下地球做什么，我有他就足够了。”

　　“我滴天，这情话好肉酸哦！”薇薇安好像浑身不自在的扭了扭身体，看的海伦咯咯笑，“薇薇安，你如果还没学会说这些话，那你可不合格呢。”

　　薇薇安皱了皱眉，“是吗，难道花花公子喜欢听女人跟他说情话？”詹妮弗安妮斯顿轻笑一声，“你不会想着要给我老公说情话吧，那就算了，我和他都会受不了的。”这话气的薇薇安蹭的一下就爬起来，冲到他们俩面前就找詹妮弗安妮斯顿算账，只是，她刚刚貌似是解开了胸前的泳衣在晒日光浴的，这时候，一对大家伙在花花公子眼前晃啊晃，不但看的花花公子眼睛花，海伦也瞪大了眼睛。

　　薇薇安跟花花公子胡闹惯了，并不是太在意，詹妮弗安妮斯顿在也没关系，可海伦在，她就不好意思了，脸稍稍一红，嘴里叫道；“今天老娘就是给你男人看光了，也得收拾你。”

　　花花公子在岛上过了五天逍遥的日子才回到摄制组，有意思的是，除了导演何为，没有人知道他是去和美人潇洒去了，还以为是他有事情回了美国，花花公子可是大人物，大忙人啊，人家偶尔的离开一下不是很正常嘛。

　　九月中，一切顺利，花花公子偶尔偷偷懒去和来巴哈马群岛度假的女人们玩乐，《加勒比海盗》里他的戏份却没有拉下，或者说，花花公子所占的戏份并不那么多，很多时候，剧情才是最吸引人的地方。

　　今天要拍的“黑珍珠号”和“拦截者”之间的那场非常有名的两船对轰大战，这时候，伊克祖马斯那片延伸入大海上百米，但水深却不过膝盖的晶莹海水就起了作用了，看起来两条船离海岸线还蛮远的，其实，两条船所在的地方水浅的小孩子都能够在其中玩。

　　两条船都给拖到浅水处，其实对轰的戏不过是看着热闹，做法和之前炮轰城墙是一模一样的，对船体的伤害为零，不过是非常小的爆破，加上烟的效果，特别的场景则是用的是其他搭起来的道具，真正全景里观众看到的镜头那就是糊弄人的，当然，看起来刺激。

　　干什么事情都是人的因素最重要，这里也是，从一条船晃倒另一条船，然后各个人物之间的戏份，场景的变幻等等，服装，道具，摄影简直是快忙疯了。

　　整整十一天，这部电影里最难拍才算是结束，还有人因此受了些伤，它可比后面那场在夜色里拍的骷髅偷袭的戏还难，那场戏唯一的是打斗，没有现在这场戏那么复杂。

　　拍完了，大家终于可以松口气，花花公子还特意的和大家庆祝了一下，接下来的，相对来说就比较容易些了，不过，那个在三米台木板上的那一小段，还是让人比较怵。

　　悬空的，就像是三米板的台一样，甚至还窄一些，就一个人多一点的地方，下面就是差不多三四米高的海水，没玩过跳水的人，总是对这个比较心生畏惧的，四周无依无靠，风吹在身上都觉得打晃，那绝对是一种心里折磨。

　　丽芙泰勒刚刚往前走了一步就拉着花花公子的手，却看着导演何为，“导演，难道就不能把这个加宽一些吗？”何为微笑着摇头，“这是剧本里写的，道具师必须忠于原创才行，如果你有意见，你就掐你握住的手好了。”

　　大家都在呵呵乐，花花公子却也跳上木板，然后神奇的抱着丽芙泰勒已经明显变得纤细一些的腰，身体一转，就已经到了木板的后方，也就是丽芙泰勒的前面，然后倒退着拉着她的手，“丽芙，我们先来试一试就好了，你感受一下，克服掉那种恐惧就没关系了，相信我，我绝对可以保护你。”

　　丽芙泰勒那比下面的海水还要蓝的眼珠盯着他，倒是首先叮嘱他一声，“你要小心，倒退着摔到水里没关系，要是头砸到木板上，那可就成了傻子了。”

　　花花公子微微一笑，“看好了，亲爱的。”然后就在甲板上开始表演他的舞蹈，非常赏心悦目，最重要的是，他大部分的时间里，都只是脚尖踩在木板上，整个身体腾空，看的大家心跳加速，却也刺激非常。

　　大概两三分钟后，花花公子脸不红气不喘的停下来，在大家的掌声和叫好声中，再次向丽芙泰勒伸出手，“来吧，丽芙，我会保护你的。”人的信心来自于眼睛里所看到的依仗，花花公子的表演让所有人都相信这一点，丽芙泰勒倒是撒娇似的哼哼道；“就相信你一次，要是你让我摔下去了，我跟你没玩。”

　　克服恐惧之后，就像是走路一般，要站的地方就那么大，何况木板还足够容纳一个人有余，在花花公子的牵引下，丽芙泰勒在甲板上走了两趟之后就主动的松开了花花公子的手，说他可以了，然后自己果断的走了两趟，慢慢的找到了些感觉，越走越顺，终于完全有了信心。

　　开始拍摄，丽芙泰勒信心爆棚，只有花花公子和杰弗里拉什，还有何为三个人相视一笑，果然，何为一喊action，丽芙泰勒倒是很爽利的走到了木板的镜头，可是，一转身，脱下裙子，要说台词的时候，却是下意识的低头往下看。

　　何为喊了CUT，丽芙泰勒知道她的问题出在哪里，冲花花公子一瞪眼，怪他刚刚没有把事情做好，陈金笑着耸耸肩，“亲爱的，我记得刚刚是你让我走开的，你好像信心十足，不太愿意听我多说两句了。”

　　顺手拿起一根长桨，让她抓住，“从现在开始，你试着平视前方，不用想其他的，像是在地上习惯性的转身，然后想着台词和表演就好。”心无旁骛，看着走路和一边说对白，一边表演，然后还要在板上走又是一回事，有些事情，永远不是表面看起来的那么简单。


第755章 要当爹了

　　十月中，天气渐渐的转凉，刚刚好，《加勒比海盗》的拍摄也正式结束，不然，呆在冷水里拍戏的话，生病，承受度等等的，都会让拍摄难度和进度加大。

　　因为后期特效的关系，《加勒比海盗》的后期制作花的时间比较长，一直到十二月十号才全部完成，而这一段时间，花花公子却是呆在纽约全力准备他明年的全球演唱会，一共三百场，从今年的圣诞后的二月二十八号，到后年的元旦，也就是二零零一年的一月一号止，其中只有差不多两个月的休息时间，这也只有花花公子才能够干的来，其他人，不管是谁都没办法。

　　而且，这次的演唱会非常的特别，那就是不进大场地，也就是比如说纽约巨人体育场这样能够轻易容纳七八万上十万的体育场，花花公子在之前的十二月八号公布的三百场演唱会的行程里，三百个即将举行的演唱会的场地都是在两万人以下的，包括说尼克斯的球馆，斯台普斯球馆，红磡体育馆等，大的刚刚好两万人左右，小的则只有一万人。

　　花花公子接受采访的时候的解释是，更小的场地，能够让坐的更远的观众同样享受到绝佳的音乐品质，其实花花公子很想说像是那种七八万人的场地里，基本上就是听个响，看看大屏幕里的人，音效什么的根本没有，不过，那样的话会得罪很多人的。

　　十二月十二号，《加勒比海盗》正式全球公映，还是同时公映，这部影片从开始筹备到后期剪辑，一直都有影片的小花絮放在网络上和传媒上做预热，到了最近的一个月，更是轰炸般的进行了全方面的宣传，从电视广播，报纸杂志，网络等等的，一个都没有放过。

　　这是花花公子第一次另类的表演，也是有别于传统海盗的一种新的形象，在首映礼之前，只言片语，断断续续的， 传媒并没有能够拿到什么有力的材料，首映礼之后，大家看到了完整的片子，下一刻，包括影迷在内都热闹起来。

　　“一开始看有些怪异，可其实也蛮有趣的，他长的那么帅，我们总是看到他无敌的英雄形象，偶尔改变一下，我觉得挺好的。”影迷A

　　“我觉得他的演技已经炉火纯青了，一开始看确实不习惯，可到后来，我们已经不再那么注意他的形象如何了，反而是注意在他的表演上，当然，情节也很吸引人，他的剧本总是那么出色。”影迷B

　　“太可爱了，我觉得他演什么样的我都喜欢，他总是能够给我们带来不同的东西，我们要做的只是期待就好，我爱KING……”影迷C

　　……

　　《依旧让人赞叹》——大胆而颠覆性的表演，头上乱糟糟的，带着一个破帽子，身上的衣服看上也脏兮兮的，脸部的表情夸张，手动起来的时候像是女人，却又像是神经质般的抽搐，特别是他风骚的走路方式，可是，这一切并没有让我们觉得厌恶，反而觉得KING CHAN干了一件不赖的事情，他又带给了我们新奇的东西，让我们惊喜的同时，也不得不感慨，他已经完美到令人无法挑剔了——《滚石》

　　《花花公子的信念》——《暮光之城》里，我们看到狼人和吸血鬼都有需要遵守的规矩，他们反而变成了人类的好朋友，而在《加勒比海盗》里，海盗也许遵守那个法典，这让他们的凶残看起来带着一丝可爱，虽然有时候他们也会耍点小心机，这，好像就是花花公子坚守的。

　　他的友善，他对人的真诚，在他的准绳之下，他总是愿意给大家更多，当然，他也偶尔耍赖——《纽约客》

　　另类，精彩，诙谐，壮观，KING CHAN再次给了我们一个惊喜，或许，只要看到KING CHAN这个名字，你就应该走进电影院里去看一看，相信，你不会失望的——《华盛顿邮报》

　　海上版的《夺宝奇兵》，其中的特技更是让人赞叹，花花公子拍的电影这一方面好像越来越突出了，或者说，他在引导这样一股特技的风潮，那是从《泰坦尼克号》就开始了的——《洛杉矶时报》

　　票房高涨，影评也是好多与坏，从纽约到洛杉矶，这就像是花花公子的第二个家一样，传媒也是最发达的，他一到，从机场到活动现场，粉丝和娱记们都围的水泄不通。

　　“KING，你怎么会想到用那样的表演方式，毕竟他看起来很怪异？”《好莱坞纪事报》米尔修特拉瑟

　　花花公子微微一笑，“很诚恳的说，虽然这点子一开始是我想的，倒是，真正完善却是和导演何为，杰弗里等人一起帮我完善的，大家给了我很多的意见，从现在的效果看来，还不错，谢谢他们，也谢谢影迷们能够接受。”

　　“你没想过如果失败了会怎么样嘛，老实说，我们一开始看到的时候都大吃一惊。”《波士顿导报》

　　花花公子点点头，“当然有，这也是我和杰弗里他们一起商讨的，要怎么样看起来虽然怪，却又有趣，甚至会是个很经典的，这个度很重要，幸运的是，我们好像成功了。”

　　“拉什先生，KING刚刚都有提到你，第一次和他合作有什么感受吗，你在电影里的表演和你以往的不一样，却很精彩，以后还会和他合作吗？”《好莱坞电影报道》

　　杰弗里拉什笑着耸耸肩，“他是个天才，不过只有你和他接触之后，你才会懂那两个字的含义，虽然他刚刚说是我们帮了他，其实，那是他的悟性特别好，”看了花花公子一眼，“我想，不是只有我会想着和他再次合作吧，我听说过一句话，那就是和他合作过的所有工作人员都会想和他一直合作下去，这就是我的心声。”

　　“丽芙泰勒，你呢，听说你和KING的关系很亲密？”问美女的问题，娱记们总是逃不了哪一句。

　　丽芙泰勒轻笑一声，“我也很期待和他的下次合作，不过，麻烦你们不要再问什么亲密的问题了，我们的关系很好是真的，但绝对算不上你们口中的意思。”

　　“可上次海莉阿特维尔还说，你主动吻了KING，吻这个词好像足够说明问题了吧。”娱记们是绝对不会放松任何有关花花公子绯闻事情的。

　　“我应该也有回应那件事情，”丽芙泰勒依旧不慌不忙，“那是一次晚上的party，大家为了让KING做点好吃的，他的厨艺想必不用说了吧，可他当时并不是太乐意，于是，摄影师鲁斯曼，她是个女的，就提议说我们女孩子亲他一下，算是给他的奖励，就是这样，那就像是一个玩笑……”

　　有理有据的事情，她倒是有多详细说多详细，可接下来，“丽芙，那上周我们的人拍到你和KING在金晨音乐集团八楼拥吻的事情，那个应该不是假的吧。”

　　丽芙泰勒在台子下掐了花花公子一下，花花公子也很无奈，现在人家都盯紧了他的一举一动，他已经在考虑把他要到的地方全部装上那种单面镜，只能里面看外面。

　　这个问题已经给人逮着问很多次了，丽芙泰勒也只能学花花公子的，直接耍赖，“这个我更是说过了，我那天只是去学健身舞而已，也不怕告诉大家，我在瘦身，特别是腰，KING CHAN教了我一种方法，那非常有效，只不过，没想到，有人就用合成照片来炒作。”

　　五个月过去了，丽芙泰勒现在已经有点小腰精的意思了，而且整个人都有些变化了，从胸，臀，到手臂，腿，明显比以前更美了，让她的气质显得更加的优雅，那对她来说真是个超级大的惊喜，可惜，那丫头依旧没让花花公子得逞，说是要考验他。

　　娱记们看丽芙泰勒没料了，而花花公子老神在在的，立刻问他，“KING，你也认为那是合成的吗？”花花公子呵呵笑，“我倒希望那是真的，可惜，丽芙小姐对我很不感冒，这是所有人都知道的事情。”

　　娱记们一听花花公子的腔调，就想着还是回去自己编好了，跟这位爷玩套路一点用都没有，“听说《加勒比海盗》的续集已经有了？”

　　花花公子这次倒是很认真的点头，“确实已经有了想法，不过那最起码已经是一年之后的事情了。”

　　“有人说演唱会太紧凑，不到四百天有三百场，到时候很可能会让歌迷们失望？”

　　“我知道有些人的担心，但我相信我自己的能力，我一向是认为我能够做到，我才去做，”花花公子耸耸肩，“其实，我五年前的‘101亚洲巡回演唱会’已经足够证明一切了，那是一百零一场，我只用了一百零二天，而那一天，我是去参加颁奖典礼，至于说品质，我想歌迷们很清楚。”

　　从纽约到洛杉矶，从美国到港岛，从亚洲再到全世界，花花公子的每次宣传总是需要太多的时间的，这一次，他回到家的时候已经是十二月二十三号的晚上了，再过两天就是圣诞，平时，陈紫晨她们已经回港岛了，可接下来花花公子就是为期一年的演唱会，她们便也呆在这边。

　　有时候花花公子不得不感谢庞斑筒子，不说其他的，就说学了功夫，整天都精神奕奕的，再辛苦，他都能够撑得住，那就是他最大的依仗。

　　踏着轻快的步子从车库里走到别墅的客厅里，虽然他有些奇怪今天没人跑出来跟他热乎，因为他听到了客厅里有人，却以为她们在等着吓他一跳，可走进去，却看见陈紫晨，连俊英，海伦，王祖贤，李佳欣，而芳姐，哥哥，发哥，发嫂他们居然也都在，然后在他进去的时候齐齐的盯着他，却没有任何人说话。

　　这也太奇怪了，有点像是三堂会审的意思，不过，他貌似还没做过人神共愤的事情，花花公子轻笑一声，“怎么了，我虽然一向认为我还是个好人，可你们这么多人盯着我，我也心慌啊。”

　　就像是故意折磨他一样，还是没有任何人说话，花花公子倒是淡定得很，干脆不理他们了，自顾自的从水果盘里拿了一颗车提子丢进嘴里，“一般无聊的家伙，有本事你们今天晚上不说话了。”

　　海伦到底年轻，尖叫一声，冲到花花公子的怀里，在他身上使劲的捶着，不知道是高兴还是拿他出气，可她嘴里说出来的话却是让花花公子顿时傻了，“晨姐姐怀孕了！”

　　花花公子偶尔也想过是不是他自己有问题，可医生说他一点问题都没有，要说其他女人避孕，比如说詹妮弗安妮斯顿，比如李佳欣，她们是现在根本不想有小孩；还有凯莉布鲁克，杰西卡阿尔芭，她们俩是因为年纪太小，但陈紫晨这两年是真的打算要个孩子了，虽然她真的是越来越漂亮，也知道她的生命会比其他人的长很多。

　　虽然花花公子很忙，可两个人一年呆在一起的日子其实不少，就算是花花公子在工作，陈紫晨也从没有超过半个月不跟他见面的，说句玩笑话，私人飞机买来就是用来两个人离开太远的时候相会的。

　　可偏偏就是一直没消息，好像就是命一样，你越是想要，老天就是不给你，今天，却突然听到这样的消息，花花公子也是三十岁的人了，要真正说起来，甚至是四十岁了，只不过看起来依旧像二十岁那样嫩而已。

　　呆了一会，突然伏在海伦的胸前，鼻子一酸，不知道怎么地，就忍不住眼红了，海伦给他抱的紧紧的，都有些疼，抱起他的头，看着他眼睛里的泪花，终归是女孩子心性，咯咯笑，“笨蛋，你干嘛哭啊！”

　　她不说，花花公子忍住了，她这一说，花花公子一侧头，又忍不住了，同时惹的年纪大的陈紫晨，芳姐她们也跟着眼睛红了。生命的传承，是足够让人喜极而泣的，特别是花花公子这种两世为人，在这个时空来说算是陌生者的家伙。


第756章 好多老婆啊

　　芳姐首先扑哧一笑，“都怎么了，这么好的事情……”瞪了花花公子一眼，“就是你，怎么那么喜欢招人家。”

　　花花公子不好意思的摸了摸鼻子，赶紧跑到陈紫晨身边，把她抱在怀里，柔声道：“老婆，啥时候的事情了，这么大阵仗，差点把我吓一跳。”陈紫晨心里像蜜一样的甜，反倒不是因为宝宝，而是他刚刚那动情的样子，老人家说女人有了孩子忘了老公，她很肯定她不一样，她只要他就好了，他比什么都重要，没有他，她根本连活下去的勇气都没了。

　　“一个星期前，你从洛杉矶去港岛宣传的时候，不过那时候我不敢确定，直到三天前，我才去做了个检查……”陈紫晨抓住他的手放在她还没显怀的肚子上，真是太满足了，一脸的幸福，“但怕你惦记着，我让大家不跟你说。”

　　花花公子现在是兴奋莫名，平素能言善辩的口才也不知道哪里去了，就知道傻乐呵，还趴到陈紫晨的肚子上去听，可惜，现在这时候，哪里会有什么动静。

　　还是芳姐先说话，“阿金，高兴归高兴，阿晨现在都怀孕了，你也得想想后面的事情……”花花公子一愣，反应过来，倒是没多想，也是早就有的想法，看了连俊英她们一眼，“其实我很早就有计划，原本打算今年回去的时候就和阿晨家里的人说，明年我三十岁生日的时候，就和她把婚事办了。”

　　“港岛有这样的先例，民不举官不究，我贪心一点，你们要是愿意，这一辈子我们就呆在一起，和现在一样……”他倒是理直气壮的，貌似一点也不尴尬，可这时候，正是要男人有担当，挺起脊梁，让女人们心安，“这本来是我们之间的私事，可芳姐他们几个和我的家人一样，我不喜欢说承诺，所以就让他们做个旁听的见证，如果不愿意，你们也不用觉得尴尬，时候跟我说就行，该是你们的还是你们的，想要什么跟我说就好，只要是我有的，我会尽力……”

　　花花公子嘴里的民不举官不究，说的就是港岛现在的多妻制度，比如说赌王何鸿燊的四妻，比如说谭校长的俩妻，这是比较出名的，其实还有不少有权有势的人有这样的情况，而民不举官不究里的民，说的是当事人，也就是现在花花公子就要娶的陈紫晨，而不是任意一个公众。

　　这是花花公子的家事，虽然他说出来了，芳姐他们却是不好插嘴的，陈紫晨倒是大方，或者说，人家妥妥的是大少奶奶，看了连俊英她们一眼，“我也不矫情，大家也都知道我的性子，其实这些年我们就是这么过来的，以后还就是那么过……”

　　其实这事相对来说简单，屋子里的人呆在一起的时间最少的有八年，长的就是九年多了，也就是花花公子过来没几个月，大家就认识的，所以，确实没什么不好说的，最重要的是，这个事情现在多的不过是花花公子和陈紫晨要结婚了，但是就像一年前的圣诞节，苏菲玛索和詹妮弗安妮斯顿说的那样，如果说全世界有一个女人和花花公子结婚顺理成章的话，那就是陈紫晨，连俊英虽然早，但那只是花花公子疼她而已，女人们可不认为她是大少奶奶的人选。

　　气氛谈不上多凝重，李佳欣就首先说话了，不怪她一撒娇，花花公子就依她，关键时候，她总是第一时间站在花花公子面前，“我是肯定愿意的，不过可说好了，以后你可不能不要我了，不然我就……”哼哼连声，不说了。

　　她这一说，气氛就完全轻松了，王祖贤也含蓄的接了一句，最后是连俊英，她抓住花花公子的手，“现在这样最好了，哥可是大明星，说出来还是容易给人诟病的。”

　　“他可不是这么想的……”陈紫晨一看事情解决了，她心里也轻松了，她是宽容的人，更不想花花公子难做，恨恨的拧了他一下，“他这些年就是这么处心积虑的，慢慢的让大家见怪不怪了。”

　　芳姐这时候终于可以接话了，“那也是他福气好，遇到你们这么好的女子……”花花公子得了便宜，自然是呵呵傻乐，却看到海伦嘴撅起老高，“你们这就算是完了啊，怎么就没人问我的意见啊！”

　　大家终于乐了，李佳欣和她不对付，撇撇嘴，“你一小丫头片子，又不是我老公什么人，干嘛要问你。”她现在倒是可以光明正大的叫老公了，这貌似是个不错的好事。

　　海伦冲李佳欣哼哼道：“你得意什么，坏老公最宠我了，将来你肯定会给他抛弃的，”李佳欣得意的一哼，一副不屑的样子，“什么老公，拜托你先搞清楚，他是我老公，不是你的，你还是等着有轮到你的那一天再说吧。”

　　两个人都是小孩子心性，李佳欣在外面板着脸，在家里还真是跟小孩子一样，跟花花公子撒娇卖痴最是拿手。

　　都是家里人，倒是笑呵呵的看着她们闹，王祖贤现在也吃了定心丸——婚纱照之前就大模大样的拍了，现在这名分也到手，那她就不用担心以后的事情，或者说，就是这八年多的时间，足够让她明白，陈金和陈紫晨都不是刻薄的人。

　　“对了，阿金，这宝宝的干妈可是归我了，”芳姐这时候笑呵呵的说了一句，哥哥也顺势跟着说道；“是啊，我早就预定了干爹这个位置了。”

　　“你们俩还有没有羞耻心啊！”发哥这时候笑骂道：“明明我一早就跑了过来，还跟阿晨说好了，咱们两口子可是宝宝的干爹干妈。”

　　“去你的，我和你一起来的，你只不过是抢先开口了而已，而且阿晨也没有答应。”哥哥毫不示弱的回击道，“要这么说，我和阿芳很久以前就和阿金说过了这事情，不信你问阿金好了，”然后冲花花公子一眨眼，“是吧，阿金。”

　　发哥扑上去就掐他的脖子，“眨眼也没用，这事情他做不了主，阿晨说了才算。”

　　大家闹够了，也快到了晚餐的时间，花花公子兴奋的去准备晚餐，哥哥在他背后喊道：“喂，小气鬼，今天你是不是要拿点好酒出来喝啊，”花花公子回头撇撇嘴，“你想的美，每次来都要喝，我家里的酒就是你一个人喝了的。”

　　和洛杉矶的庄园一样，纽约这栋别墅的酒窖里也存有一些罗曼尼康帝，不过同样很少，陈紫晨这时候倒是笑盈盈的冲哥哥说道；“不用管他，你自己去挑好了。”

　　这话一出，哥哥和发哥那叫一个兴奋啊，一眨眼就消失在大家的面前，话说，虽然下面的酒窖他们去过两次，可每次喝什么酒，花花公子可不让他们挑，他拿什么就是什么，有时候都不是罗曼尼康帝，而是帕图斯或者玛歌之类的，不过，都是六七十年代的，也是超级名品。

　　一大桌美食上来，陈金看着桌子上的八瓶罗曼尼康帝，而且还有四瓶六五年的，这边的酒窖里根本就没有五二年的，四五年的就更不用说了，所以，六五年的是最好的，花花公子记得酒窖里就只有四瓶了，瞪着眼，“你们俩脸皮也太厚了一点吧，你们喝得了那么多吗。”

　　哥哥这时候可一点不好意思都没有，“这个与你这个小气鬼有关系吗，这可是阿晨请客……”发哥也哼哼道：“就是，瞧瞧你小气巴拉的劲，人真是不能比，看看晨姑娘人家那慷慨，你能够娶到这么好的老婆，真是十辈子羞的福啊。”

　　刚刚好十个人，一边吃，芳姐又问花花公子，“阿金，我觉得婚礼等到你明年生日太迟了些，毕竟阿晨现在都怀上了……”花花公子点点头，“忘了说了，那是原来的计划，现在吗，自然是马上就准备，从明天开始，大概一个月吧，在咱们的春节来的时候把这事办了，不然，阿晨要是挺着个大肚子可辛苦了。”

　　“这样是最好了，”芳姐点点头，“不过你的演唱会就要推迟了，这个你可能要给传媒还有歌迷们发个声明？”哥哥也接了一句，“特别是粉丝，你自己有多受欢迎你清楚，到时候一旦闹出粉丝出意外的事情，那就不太好。”

　　“嗯，一开始推迟，比在中间打断的好，”花花公子点点头，“至于传媒，这件事情是瞒不住的，我也不打算瞒，”对于粉丝，他也有些顾虑，想了想，“粉丝的事情不太好说，不过我和阿晨的关系基本上所有人都知道，结婚应该不算是太意外，”耸耸肩，抓住陈紫晨的手，“尽量吧，我总不可能为了他们，连老婆都不娶了，那我真是太伟大了。”

　　“你这一结婚，到时候的阵仗可就大了，”发哥笑着说了一句，发嫂也点点头，“宾客名单确实需要你好好的考虑一下，”笑笑，“反正我是觉得蛮头疼的，只怪你这家业现在太大了。”


第757章 夫妻私房话

　　吃过饭，聊到大半夜，芳姐他们就先走了，他们都在纽约有住处，而且都住在花花公子来纽约的时候第一次住的巴特里公园旁边的那个公寓里，而芳姐更是直接住在王祖贤和李佳欣原来住在那个地方，那是花花公子送给她的。

　　王祖贤和李佳欣两个人现在则是住到了中央公园旁边的一栋独栋的公寓里，倒是和詹妮弗安妮斯顿还有玛丽亚凯莉她们离的不太远，那已经是纽约曼哈顿最好的地方了，像是花花公子现在住的别墅，在曼哈顿这种寸土寸金的地方，真是不好意思，有钱也买不到。

　　孕妇要早点睡，陈紫晨却精神得很，一点睡意都没有，拉着陈金坐在客厅的沙发里，躺在他身上，心里也是欢喜得紧，“发嫂刚刚说的对，宾客的名单确实比较费神呢，”花花公子现在可不敢把她抱到太紧，帮她捏着肩膀，舒服得她美美的，“这些你都不用管了，从现在起，你就负责好好的休息，所有事情都有我。”

　　陈紫晨抓住他的手贴在脸上摩挲着，嘴里撒娇道：“什么都不做，只玩，那我还不变成大胖子了。”海伦娇哼一声，“口是心非，明明心里美的要死，”扭着身体，也开始撒娇，“坏老公，我也要个宝宝。”

　　陈金顺手拧了她的娇嫩的脸蛋一下，“傻丫头，你以为这事情好玩了，你真要是这年纪就怀了宝宝，保证你以后会一直埋怨我，说我不疼你的。”海伦摸了摸特别纤细的腰肢，看了陈紫晨的小蛮腰，咯咯笑，“等晨姐姐变成了肥婆，那就完蛋了，而且，听说生过小孩的女人很容易变成黄脸婆的，坏老公到时候肯定不喜欢你了。”

　　陈紫晨现在偶尔也有些小孩子心性，特别是对于自己的身材更是在乎的不行，听了海伦的话，立刻就中招了，啐了那丫头一口，却是掐着花花公子的手背，“老公，你说要是真的怎么办，人家说年纪大了生小孩真的容易身材走样的呢。”

　　另一旁的连俊英咯咯笑，“活该，这宝宝本来是我的，谁叫你把它抢走了。”陈紫晨愕然，却立刻娇哼一声，“你这死丫头还好意思说，明明是你自己受不了，撒娇卖乖的让这个坏蛋拼命的欺负我。”

　　这话的由头是一个多月前，陈紫晨和连俊英在床上和花花公子嗨皮，话说，有了第一次，第二次确实不是问题，陈紫晨也知道她一个人斗不过花花公子，每次都给他差点弄的命都没了，便也慢慢的习惯了和连俊英一起陪花花公子。

　　那一次，连俊英给欺负的受不了，便撒娇卖痴的让花花公子使劲的欺负陈紫晨，现在陈紫晨一怀孕，两个人算了算日子，应该就是那一次，所以，连俊英才会说这种话，可谁叫她自己受不了，花花公子的精华自然就全部让陈紫晨给吸收了。

　　这是夫妻间的私房话，虽然海伦在，倒也无碍，连俊英稍稍有些脸红，哼哼道：“那也是哥偏心，他那么欺负我的时候，我怎么就没怀孕呢……”摸了摸平坦的小腹，“我也快三十岁了呢，早就想要个宝宝，却偏偏没有。”

　　陈紫晨扑哧一笑，“傻丫头，你那么急干什么，说实话，我不是比你大那么多，我妈又天天的在我耳边念叨，我才不想要孩子呢……”抓住花花公子的手，“我就要他一个人就好，有了他，什么都不缺了，就算是有了孩子，我也不会带在身边的，我要陪他。”

　　连俊英轻笑一声，“才不信你呢，到时候只怕你宝贝得不行，把哥都忘了……”自己个想了想，“我是肯定会把宝宝带在身边，好好的疼他，让他快快乐乐的成长。”

　　陈紫晨很坚定的摇头，“我不会，不管你信不信，我就是觉得老公比什么都重要，比我的命都重要，反正我是要缠着他，要是有了宝宝在身边，我哪里还有时间陪他。”

　　海伦这时候嗤笑一声，“可怜的娃，这次看来是钻错肚子了，还没出生呢，你妈就已经打算把你给甩了，”连俊英咯咯笑，“是啊，可是哥偏心，偏偏就让她怀了宝宝。”

　　陈紫晨不理她们俩，往上爬了一下，咬着花花公子的唇，撒娇道：“老公，我可是最疼你的了，要是有了小孩，身材变样了，你可要赔我……”花花公子微笑着点头，宠溺的摸了摸她的头发，“一定，保证比现在还勾人。”

　　“好羡慕哦，他都没那么疼过我……”海伦在一旁盯着他们俩，撅起嘴，连俊英却是说了句公平话，“你这个小没良心的，哥疼你的时候你倒是忘了，”陈紫晨也撇撇嘴，“就是，这死丫头就看不得人家得便宜，她要全占了就好，看来我要立个规矩，不让你进我们陈家门。”

　　海伦咯咯笑，“我才不进你陈家门呢，我要进的是哥的陈家，”花花公子这时候终于笑着打断了大家，“我看这样好了，家里那边就由爷爷安排一部分，然后阿雄和阿豪也安排一部分，这边的话，我们来做主就好，也可以和丹尼斯还有杰森两个人商量一下。”

　　这是说宾客的问题，陈紫晨想了想，还没说话，海伦这时候却狡黠的一笑，“要我说，你还是跟你便宜岳父罗迪克先商量一下吧，他肯定比你们会来事，而且吧，人家三个女儿可还等着过门呢。”

　　这话虽然是开玩笑，陈紫晨却看了花花公子一眼，陈金笑着摇头，“你不要信那个丫头胡说八道，我们现在说我们的，等一下我好好的去收拾她一顿。”陈紫晨轻笑一声，“就算不说爱丽莎她们，你那些小情人你打算怎么办啊。”

　　陈金尴尬的摸了摸鼻子，抓住她的手咬了一口，“你不要总是在我最高兴的时候打击我好不好，我们现在就谈我们结婚的事情，其他的就交给我了。”

　　高高兴兴的过了个圣诞节，花花公子倒是没狠心的在假日里把这个消息跟其他的女人说，而是在秘密的筹备所有的事情，一直到元旦过完了，他才一个个的和她们见面，然后把事情很坦率和诚恳跟她们亲口说，弄的娱记们忙坏了，不知道花花公子这是在干什么，反正就见他忙着和美女们见面，当然，除了拍到的，他们还有更多的没拍到。

　　除了花花公子，没人知道他见了哪些人，结果如何，陈紫晨也没有问，直到一月五号，早几天前突然宣布演唱会推迟的花花公子在金晨集团的总部正式召开新闻发布会，向全世界宣布了他即将要结婚的事情。

　　消息一直是封锁的，知情人少得可怜，花花公子坐在金晨集团超大的媒体室里，一开口就是如此劲爆的新闻，顿时把娱记们都震傻了。

　　实在是太意外了，不过，现在想想倒是豁然开朗了，原本去年十二月二十八号就要开始的演唱会突然延期，然后花花公子和他的情人们频繁的会面，《好莱坞纪事报》米尔修特拉瑟第一个站起来，高高的举起手，“KING，能够告诉我们原因吗，突然宣布结婚的原因，是不是芭芭拉小姐怀孕了，还有，结婚的日期是什么时候，演唱会怎么办……”

　　他一开口，娱记们就争先恐后的把问题抛向花花公子，一时间会场里喧闹一片的，但是，当花花公子手往下一压，做出静一静的手势时，会场里顿时鸦雀无声。

　　陈金点点头，“就像刚刚他猜的那样，没错，芭芭拉是怀孕了，不过那不是我们结婚的理由，只不过是把时间稍稍的提前了一点而已。”耸耸肩，“至于结婚的日子，就在最近，而演唱会也只能暂时推迟，但是不会太久。”

　　“能够给我们一个准确的时间吗？”《纽约客》的魔界小小虎大声的问道，花花公子却是耸耸肩，“不好意思，因为事情比较仓促，包括我自己都不知道具体的日子。”

　　大家呵呵笑，可以想象花花公子突然听到芭芭拉怀孕后的手忙脚乱，有记者立刻追问道：“突然听到芭芭拉怀孕的感觉如何，要做父亲了，也将有妻子了，这其中的角色变幻还适应吗？”

　　“我当时没感觉，”花花公子的回答让大家一愣，耸耸肩，“因为我当时都傻了，我脑袋里一片空白，”这回答让大家呵呵笑，花花公子总是在该说的时候，不会公式化的来面对娱记，他就像是和大家聊天一样，“后来就是狂喜，现在依旧很高兴，至于角色的变化，”耸耸肩，笑道：“我想我应该能够应付得过来吧，我可是天才呢。”

　　“前一阵子你见了很多人，她们和你的关系都很亲密，”一个娱记开始往比较劲爆的话题上引，“我想，你应该知道我说的是谁，那么，你能够告诉我，你和她们见面是为了和芭芭拉结婚的事情吗，结果如何？”

　　这一次，花花公子没有用耍赖的招，而是想了想，很认真的说道，“我想我不能够给你们答案，也请你们在这件事情上给我一点私人的空间……”


第758章 真诚换真心

　　《OH，MY GOD！》——我想，全美国或者说全世界的人里，和我一样震惊，叫出“oh，my god！”这句话的人肯定不少，但是，事实上，KING CHAN和芭芭拉两个人结婚的事情看起来是那么的理所当然，水到渠成。

　　他们是最相爱的一对，好吧，这是个很奇妙的命题，因为花花公子虽然很花心，可全世界的人都知道他有多疼芭芭拉；他们也是最相配的一对，花花公子就不用说了，看看我们幸运的芭芭拉吧，天使般的面孔，魔鬼般的身材，她还有超人的智慧，超宽阔的胸怀，她是现在全美最大的公司金晨集团的老板，她像花花公子爱她一样爱他，信任他，据知情人透露，她还想花花公子冲她一样的宠花花公子，想想也是，不然那个家伙怎么敢和那么的多美女有亲密关系呢。

　　当然，他们也必将是最完美的一对，看看他们现在所拥有的吧，而且，我们也毫不怀疑，经历了这么多之后，以后的人生，他们必将是幸福美满，百年好合。

　　最后，祝福他们，也请大家一起祝福他们——《滚石》

　　《世纪婚礼》——很荣幸，我第一时间就猜到了正确答案，果然是芭芭拉怀孕了，KING CHAN这次终于逃不掉了，这可真是个疯狂的开始。

　　现在，全世界都在讨论他们两个人的婚礼，那么，也让我们来想象一下这个已经被称为“世纪婚礼”可能出现的一些让我们兴奋的事情吧：第一，花费会是多少，我们都知道花花公子多有钱，好吧，他总是说他没钱，那么，说说芭芭拉吧，她的金晨集团市值最小的估值是五千亿美金，请注意，这可全是她一个人的，而我们都知道，花花公子和芭芭拉都是很慷慨的人，现在对自己，肯定不会太吝啬。

　　举办地会是在美国，还是港岛，还是某个私人的岛屿，吃的是那著名的KING制吗，酒呢，会全部是罗曼尼康帝吗……太多的疑问，不过，我想，应该不会低于一亿美金吧！好吧，我明显是个土包子，只敢说一亿美金！

　　第二呢，自然是来宾，首先，他们的身份是个非常令人兴奋的话题，想想，总统先生和第一夫人会到吗，洛克菲勒家族，罗斯福家族，摩根家族的人呢，还有其他各大财团，各种社会名流，明星大腕等等等等，我想，以花花公子和芭芭拉现在的身份和地位，太多人想要出现在婚礼上吧，可是，实际上必定是不会有太多人的，那么，他们会是谁呢，数量又是多少呢？

　　第三，花花公子有很多的情人，他突然奉子成婚，那么，包括詹妮弗安妮斯顿等人在内的美女们，会出现在婚礼上吗，甚至说，她们会在婚礼上失态，然后闹起来吗？

　　还有很多很多我们想要知道的，比如婚礼的主婚人是谁，有多少电视台会转播？芭芭拉手上戴的钻戒有多大？他们会来个世纪长吻吗？……请期待，也请祝福！——《好莱坞纪事报》米尔修特拉瑟

　　“当然会羡慕啊！”詹妮弗安妮斯顿在接受采访的时候，这一次倒是不再那么遮掩，“我想这个地球上大概没有谁不想嫁给他的，可惜，他好像只能娶一个新娘子。”

　　“当然会祝福他们，”凯瑟琳泽塔琼斯很傲气的回答道：“这是朋友间应该有的礼貌，但与我和KING的关系没有任何的关联，我们只是好朋友，我才不会嫁给那个花花公子呢。”

　　“当然会去参加啊，我可是他的好朋友哎，他都邀请我了，”凯特贝金赛尔一边咬牙，一边回答记者的问题，“我不可能去捣乱啊，我还要送他们礼物呢，芭芭拉愿意嫁给那个家伙，那是他的福气，他那么花心，要是我，还不知道多担心呢！”

　　“他早就应该结婚了，”史泰龙这个损友在接受记者采访的时候哈哈大笑，“他要是不结婚，全世界的男人都得遭殃，美女们可都想着要和他发生点什么。”

　　“祝贺他，他终于娶到那么漂亮聪慧的老婆了，”汤姆汉克斯倒是回答的很正式，“他也可以收收心，好好的学会当父亲和老公，那可不是件容易的事情。”

　　花花公子宣布结婚后的当天，全世界就热闹了，到了第二天，那就只能用轰动来形容，不管是新闻还是娱乐节目，脱口秀等等，必定要说说这个话题，报纸杂志，电台网络，几乎最醒目的位置都是这个被称作为“世纪婚礼”的大事情。

　　喧闹中，花花公子他们担心的事情发生了，开始有粉丝有过激的行动发生，第二天的下午，金晨集团和金晨音乐集团，还有好莱坞的金晨电影集团门口都有粉丝们聚集起来，几乎清一色的女人，她们的口号也很简单，那就是不要结婚，还有人在接受记者采访的时候说她没办法接受花花公子结婚的事实，如果他真的结婚，她很可能会选择结束自己的生命。

　　面对这种情况，花花公子没有任何的迟疑，就在第二天下午，他就出现在纽约曼哈顿金晨集团的总部，直接和粉丝们对话，而不是不理会，或者利用传媒直接发表声明。

　　粉丝们看到花花公子很激动，有好些已经哭的稀里哗啦，花花公子在保镖们的保护下，直接走到粉丝们的面前，拉着一个哭的稀里哗啦的女孩子的手，掏出一条手绢给她擦了擦眼泪，做了个让大家静下来的手势，稍稍提高了点声音说道：“谢谢你们，是你们的支持，我才能够走到今天，每一年的粉丝见面会，我们都聚在一起，不管来自哪里，就像是一家人一样，欢欢乐乐的。”

　　“以后，我们还是会见面，我还是会为大家带来更多更好的作品，我也会依旧努力，但是，我们都有自己的私人生活，我们都呆在各自的生活圈里，我们还有不同的亲人，朋友，那样我们才不会孤单，才不会在难过的时候没有人安慰。”

　　“我和你们一样，我也有不快乐的时候，也有孤单寂寞的时候，我也需要有我的家人和朋友，难道你们那么自私，就不想让我过的更加快乐一点，让我有更加多的动力去拿出更好的作品来吗？”

　　“我们是一家人，我想你们也能够支持和理解我，就像是我们的亲人结婚一样，我们会衷心的送上我们的祝福，他的幸福，也是我们的幸福，这并不会让我们之间的关系疏远，反而，我们以后会有更多的喜悦分享，我们的生活会更加的丰富多彩……”

　　花花公子说的并不是太多，但是情真意切，这是历史上第一次有明星这么和粉丝们面对面的进行这种对话，之后，粉丝们终于给他说动了，大家慢慢的散了。

　　这并不是结束，花花公子早就让人把这一幕录了下来，然后立刻通过全球的媒体，把精心剪辑的视频放到了电视和网络上，同时，报纸，杂志，电台等也向全世界传播着这一个消息，多花点钱而已，何况，花花公子拥有不少传媒公司的股份，比如现在归在连俊英旗下的新闻集团的百分之五的股权等等。

　　因为应对及时，而且传播的非常快，这起在全世界的粉丝群里发生的事情，很快就平息下来，就像是《纽约时报》专栏记者“海外的荣”写的那样——KING CHAN是真心的把他所有的粉丝当做他的亲人和朋友，他并没有说太多，但是很恳切和坦诚，他让粉丝们看到了他的心，他也赢得了所有粉丝的支持，这是他一贯坚持的，也是令人赞赏的态度。

　　不但《纽约时报》，很多传媒都给出了正面的评价，再一次，KING黑们消失了，这时候貌似不是他们需要出现的时候，《真诚换真心》——这是《洛杉矶时报》的头版头条，上面有花花公子拿着手绢给粉丝擦眼泪的那一幕，然后下面全文刊载了花花公子的说话，最后则是点评：

　　KING CHAN并没有隐瞒他的婚事，他第一时间就向所有人通报了这个消息，他的坦诚让大家赞赏。

　　但是，他实在是太受欢迎了，我们知道，他的铁杆粉丝，那个叫做“国王的随扈”的会员有超过十万人，请注意，这是铁杆粉丝，也就是交会费，每年都有活动的那种，就说迈克尔杰克逊这位流行天王，他全世界的铁杆才一万多而已。

　　这是个惊人的数字，花花公子也因此每年会有半个月的时间花在和他们的聚会上，就像是他说的，他们就像是一家人一样，不过，这种感情显然更加的炙热，粉丝们对于KING CHAN的爱太浓烈，这就是我们看到的，有些粉丝在听到他准备结婚的消息时，在表达着过激的行为。

　　我们看到过太多这样的情况，各种大腕明星都有他们各自的粉丝群，在这种时刻，都会有过激的行为，但是，太少人会像KING CHAN那样，或者说几乎没有，不但坦诚的公布一切，同时，却像是安慰自己的家人一样，跟他们就像是聊着是家事一样的亲自沟通，这是他的态度，他显然不想因为他自己的事情而让粉丝们受到伤害，他也同时需要大家的祝福！

　　他的真诚足够感动任何人，也包括他的粉丝们，他的真诚，也会让粉丝们更加的喜欢他，爱他，为他献上他们最真的心。


第759章 世纪婚礼——开始

　　2000年1月28号，经过整整一个月的筹备，这场被誉为“世纪婚礼”，甚至比当时的查理斯王子和戴安娜王妃更加盛大和声名远播的婚礼终于要开始了。

　　查理斯王子和戴安娜王妃是因为那听起来牛叉叉的身份，可要说名气，这两位比花花公子差了十条街都不止，当然，这也是现在信息技术飞速发展的缘故，但是，花花公子的身份和地位其实一点也不比查理斯王子差，甚至来说，查理斯不就是在英国那块能够混一混，人家花花公子可是全世界的娱乐国王。

　　非常盛大的婚礼，但所有传媒都没有被邀请，也禁止入内拍摄，不过，全世界的传媒自然不会坐以待毙，什么蜂拥而出，把举行婚礼的佛堂洲这个花花公子的私人领域围了个严严实实的，而且，很多传媒很有意思的雇来了起重机，在起重臂上拍摄里面的情况，

　　无线电视台也没有获得拍摄许可，不过，他们准备了直升机在庄园的上空进行拍摄，与此同时，无线电视台里也在对婚礼的现状进行全程直播。

　　早上八点半，直播节目就开始了，三男三女的强大阵容，陈强和汤宝如，嘟嘟姐，梁家强，张家栋，张丽雅，前面三个是花花公子的老熟人，后面三个则是翡翠台的娱乐主播，当然，陈强现在也是无线电视台的主持人，不过今天是嘉宾的身份。

　　张家栋首先对嘟嘟姐他们说道；“你们都有受到邀请去参加婚礼的吧，真是羡慕死我们了，”嘟嘟姐咯咯笑，“有什么好羡慕的啊，我还不是给揪到这里来做节目了……”她这话不免就有得了便宜还卖乖，装的有些厉害了。

　　无线电视台去年搬的新地方，就在港岛金晨集团总部大厦的旁边，众所周知，港岛金晨集团总部大厦和现在的“国王别院”是挨着的，从他们现在的演播厅里旁边的玻璃窗都可以看到外面不远处的庄园，下楼走过去，按照女人优雅的步伐都不超过十分钟，不然的话，给再多的票子，嘟嘟姐也是不肯来这里做节目的。

　　要知道，她能够受邀请还是因为当年一开始的时候和花花公子的关系好，也是主持新秀歌唱大赛的司仪之一，不然，她的腕可离受邀请的程度差了十条街还不止。

　　倒是也知道她这话太矫情了一些，说完之后赶紧的补了一句，“当然得谢谢大少了，他很念旧情的。”

　　陈强在一旁也点点头，他当年知道自己没太多的希望，就走了电台主播这一条路，后来因为花花公子的关系，进了电视台，又和现在金晨集团港岛主事的张伟雄关系不错，因此他的节目里总是有大牌大腕，而花花公子也在每次宣传的时候，会抽时间参加他的节目，这一来一去的，他才算是颇有名气的主持人而已。

　　可是，今天到场的嘉宾可都是巨牛的人物，他能够获得邀请，不过是因为当年和花花公子参加新秀歌唱大赛，而且六个人关系特别好的缘故，“他就是那样一个人，好像这么多年来也没变过。”

　　梁家强顺势问道；“当年应该没想到他会有现在这样的成就吧？”陈强笑着摇头，“完全想不到，其实一开始的时候，说实话，他就是看起来比我们帅，唱歌方面倒不是太突出的。”

　　“他确实是太帅了，听说宝如姐跟他关系还不错的？”张丽雅笑嘻嘻的问汤宝如，这位已经嫁人了都，汤宝如轻笑一声，“你不要想从我这里拿到什么料，我和阿KING可是清清白白的。”

　　陈强这时候笑着接了一句：“清清白白倒是未必，你们那时候三个人在一个房间里一呆就是大半天，打麻将的时候还眉来眼去的……”女人家总是有些虚荣心的，不管如何，和花花公子有点什么不算什么坏事，汤宝如咯咯笑，“那又怎么样呢，他确实长的很迷人啊，女孩子谁不喜欢大帅哥啊，何况他人还那么好。”

　　“现在看到还会不会蛮有感触的？”张家栋笑呵呵的问道，“有没有情人间的那种感觉？”

　　“你这家伙又想给我下套，什么情人间的感觉，”汤宝如啐了一口，却又感慨一句，“我和他只能是朋友，倒是俊英，她和阿KING不一样，一直都跟在他身边，阿KING也特别疼她。”

　　今天是陈金和陈紫晨的婚礼，谈谈花边还行，具体到了连俊英身上，大家就打住了，这时候，导播切入了前方的直升机上拍摄的现场准备的一些状况，还有整个庄园的全景。

　　张丽雅首先说话了，“这个就是现在叫做‘国王别院’的全景了，据说有一万两千多亩……”张家栋连带震撼，笑着接道：“不止大，看看里面的这些建筑，就像是国内的那种皇家园林一样，多漂亮啊。”

　　嘟嘟姐笑着很俗的来了一句，“那都是钱堆出来的，那块地听说就两百多亿港币，你们知道那是多少钱不！”这时候镜头里正好有凝香丸工厂的画面闪出来，陈强笑着一指那里，“两百多亿港币，也就是三十亿美金而已，人家这个黄金宝库，一个月就轻轻松松的拿出来了。”

　　张丽雅一脸的陶醉，“真是没办法想象，我们住的房子有1000尺就乐得要死，可他却把这边整个买了下来，听说他在洛杉矶也买了块两公顷的地，还带有一个小湖呢。”

　　嘟嘟姐瞟了她一眼，戏谑道：“别想了，人比人气死人，我和你也没希望搬进去……”张丽雅听出来了，脸稍稍一红，转开话题，问陈强，“当时他的进步好像非常的快，是吧？”

　　陈强点点头，“他学东西的速度实在是太快了，我记得他当时的吉他弹的很好，可钢琴还是蛮生疏的，但是大概一个星期吧，”看了汤宝如一眼，“就一个星期，他的钢琴就弹的和教的老师一样好了。”

　　汤宝如这时候顺势接道：“不但是钢琴，很多东西，比如说小提琴，笛子，口琴，他一开始并不会，都是我们教他，可没几天，他比我们还吹的好，那实在是太厉害了。”

　　嘟嘟姐点点头，“这就是他现在有这么大成就的原因啊，从他参加比赛到现在，才十年吧？”不太确定的看了一眼陈强，陈强接了一句，“还不到，九年五个月。”

　　“嗯，九年五个月，可他每一年都在飞速的成长，或者说每一个月，每一天，每一时每一刻，”嘟嘟姐点头接道；“而且他还依旧很努力。”

　　导播切过来的画面里出现了貌似是主人的花花公子一行人，不过因为是在直升机上拍摄的，不太稳定，也不太清楚，张家栋首先开声解说，“大少好像已经出来了，大家现在在画面中看到的就是即将用来举办婚礼仪式的庄园中庭草地，有大概二十亩的样子，现在已经铺好了红地毯，搭设了主礼台……”

　　“这里面还包括有表演的地方，不过据说就餐的地点不在这边，”梁家强看着嘟嘟姐，“是吗，嘟嘟姐？”

　　嘟嘟姐笑着摇头，看了陈强他们一眼，看他们也摇头，“这个要等我们过去的时候才知道，那里面我也去的不多，不过，临海的那一面，靠近中华武馆的地方有一个很大的宴会场，那是武馆的学徒平日吃饭聚餐的地方，很大的，也很漂亮，我想，这次的人不会太多，可能是放在那个地方了。”

　　“知道今天吃什么吗？”张丽雅好奇的笑着问嘟嘟姐，“会不会是大少亲自动手啊，听说还有那种极品的好酒罗曼尼康帝？”

　　嘟嘟姐轻笑一声，“这个也不知道，”依旧看着陈强他们，陈强摇摇头，汤宝如倒是笑着接道；“阿KING那么忙，不可能所有菜式都是他弄的，不过，前两天我和俊英吃饭的时候，她说阿KING倒是会特意准备一些点心，至于菜式，听说是我们港岛现在的第一大厨，福临门的廖师傅，还有就是从洛杉矶诺华饭庄请来的法国大厨和他的几个老乡。”

　　福临门的廖师傅的厨艺愈发的好，现在各家权贵有什么重要宴会，大抵是少不了他的，不过人家都是很客气的说那都是花花公子教的，不过，也正是如此，现在福临门的生意好的不得了，毕竟，花花公子不可能做厨师，而廖师傅那就算是半个徒弟了，想想，那还不是让人惦记，当然，人家水准确实是不得了。

　　俊英小姐和花花公子的关系自然是不用说了，据说花花公子可是已经给连爸爸和连妈妈磕过头的，人家虽然说是说四太太，可很多人都说除了大少奶奶，她就是第二。

　　听汤宝如说起她和连俊英吃饭，那自然是假不了，人家可是好姐妹不是，看着汤宝如说的时候脸上有些得色，张家栋心里一笑，也能够理解，人其实是看圈子的，汤宝如和连俊英关系好，又和花花公子一开始就认识，说句不好听的，人家身份就因此拔高了不少，有什么事情的时候，在花花公子一家人面前说话就不一样。

　　便顺势又问了一句：“那其他的呢，酒水有没有说，”梁家强也赶紧跟着问了一句；“宾客的名单有没有说，比如外界传的很神的美国总统和第一夫人会到的消息？”


第760章 世纪婚礼进行中

　　连俊英性子淡，认识的朋友本来就不多，对于一开始认识的汤宝如还是蛮亲的，关系也一直非常好，因此，汤宝如还真是知道不少的事情，就连花花公子和连俊英以后的关系是怎么样的也清楚得很。

　　她也是聪明人，知道哪些该说，哪些不该说，爆料这种事情不是她应该做的，不过张家栋他们问的问题，不能算是秘密，反而能够满足她的一点小小的虚荣心，便微微一笑，故作矜持的先说了一句，“我这把秘密全都告诉你们了，到时候俊英不免就要埋怨我了。”

　　张家栋是人精，知道她需要什么，立刻就捧：“宝如姐，你这就不对了，你和俊英小姐，大少关系都那么好，事情也迟早都要传出来的，早一点说，不过是你让大家伙先知道而已，大少那么胸襟宽广的人怎么会计较，反而是电视机前的观众们要赞你一声。”

　　有这话就够了，汤宝如笑着拍了他一下，“你倒是会下套，这么一来，我不说岂不就是要让电视机前的观众们骂我了……”才接道：“我其实也没问那么多，毕竟那是人家家里的事情，不过这两个事情我倒是也跟大家一样好奇，便顺口问了。”

　　“酒水我知道大家要问的是酒中之王的罗曼尼康帝，那确实有，不过俊英说了，只是开始第一杯的时候，大家能够有个大半杯，这好几百人，大概是一百瓶左右……”汤宝如说到这里，大家一起吸了口凉气，我滴天，还真的一开始就上极品啊，还是一百瓶，梁家强凑趣道：“不愧是大少啊，做什么都不一样，我记得上次香港的索斯比拍了一瓶79年的罗曼尼康帝，最后是以86万港币成交的。”

　　张丽雅这时候咂巴咂巴嘴，“那不就是说，就这酒就得上亿港币啊……”汤宝如与有荣焉的撇撇嘴，“这有什么，问题是，你那是79年的，这次的可都是比那个更早的，听说还有69年的呢，重要的是，大家都知道，阿KING家里保存的那些酒可都是极品，保存的是最好的，要知道，你那个79年的，保存的不错的就你那个价格，可阿KING那里的，一瓶最少要翻三倍到五倍。”

　　“那你们可是有福了，我这一辈子貌似基本上没希望喝道那种酒了，”张家栋倒不是有多羡慕嫉妒恨，不过是给汤宝如和陈强他们添彩而已，说这种话不费劲，但是人家听着却舒服，看着嘟嘟姐他们果然是得意的不行，微微一笑，继续问道：“这还是开胃酒，那其他的呢？”

　　汤宝如就像是自己家里那么得意一般，“接下来的听说什么酒都有，不过都是极品，有三四十年的帕图斯，玛歌等等，也有五十年的上贡茅台，据说那是内地那些首脑喝的，还有女士们喝的果汁酒，那就是阿KING亲自调的了。”

　　花花公子亲自调的，基酒等肯定也不是凡品，加上他亲自出手，那自然是上上之选，不比其他的差，女孩子到底是有些不一样，张丽雅一脸的羡慕，“啊呀，真是越听越羡慕啊，我要是能参加就好了。”

　　嘟嘟姐得意之余，笑嘻嘻的接了一句，“没问题，你跟着我悄悄的混进去好了，实在是不行，那就爬他们家的围墙。”陈强一听，立刻笑了，“混进去不说，爬围墙就免了吧，那比去抢银行还危险。”

　　梁家强也笑了，“是啊，你以为那些记者们没那么想啊，可今天，大少的那些徒弟可都是回来了的，那家伙，别说人了，苍蝇飞进去都得给拍死……”张家栋也笑着开了句玩笑，“别说今天了，人家里面有个黄金宝库，没听外面人说吗，爬进围墙去抢黄金宝库肯定比抢汇丰银行的利润高百倍，不过，风险也绝对不下一百倍。”

　　嘟嘟姐也有些好奇心，大家岔开了，她倒是问了汤宝如一句，“宝如，刚刚说的美国总统和第一夫人的事情怎么样了？”汤宝如看着大家都在盯着她，微微一笑，“这事情其实我也只是问了一句，俊英的回答也比较含糊，她说邀请的名单里是有他们俩的，不过不知道人家有没有时间，而且是来一个还是来两个。”

　　张家栋立刻点头，“是啊，人家好歹是美国总统，第一夫人，两个人的时间都是很宝贵的，也不是由他们自己控制的，来不来确实说不清楚，”张丽雅这时候倒是聪明了一回，“我想既然是发出了邀请，大少他们这边肯定也是早就和对方有沟通的，那么，一个肯定是要来的吧。”

　　六个人你一言我一语的，时间到了八点三刻，花花公子带着他的接亲团队出了门，娱记们哗啦一下就围了上来，不过给路飞和一大帮师兄弟给挡住了，花花公子在外面拱拱手，“各位，容我说一句，这时间宝贵，我们以后相处的时间还多得很，今天就让我安安心心的把老婆娶回家再说，好不好？”

　　中英文一说，娱记们哗啦一下就让开了，无线电视台的演播厅里陈强他们看到这一幕，梁家强呵呵笑，“大少还真是客气……”张家栋也微微一笑，“他是对我们这些媒体人最和善的了，要是其他的大牌，一帮这时候就是直接徒弟开路，都懒得理你们。”

　　“其实不过就是多上一句话，可感觉就不一样，”陈强点点头，接道：“谁都需要尊重，我们干这一行的也是，就这一句话，大家就觉得心里暖，但是有很多人是不会的，说得不客气一点，他们是不屑，因此不愿意理人。”

　　这个问题太大了些，容易出问题，嘟嘟姐善意的引导开，“现在就是过去接亲了，听说等一下，十点钟的时候，主要线路还要封路是吧！”梁家强首先接道：“对，不过这不是港府的决定，是到时候迎亲的队伍回来前，会提前把道路封了，或者引导车辆首先让开，这也是为了让车队在回程的时候顺利……”

　　“这也就是他了，其他人可没这面子。”汤宝如笑着说道：“据说到时候全港大部分的警务人员，还有驻军都会参与这个事情。”张丽雅也羡慕的接道：“是啊，听说全港很少有人反对的，大家都乐意看到这样一个事情发生在我们这边，这也是我们的骄傲吧。”

　　花花公子的面子确实大，虽然港府并没有发布相关的消息，可交通部门和陈家，还有花花公子一起很早就发出了善意的征询意见，后来得到的正面反馈高达百分之九十五，这样一个事情便定了下来，警署和驻军都会配合，可算是阵仗非常的牛叉。

　　还有个有趣的说法，那就是警署的警察们都来维持秩序了，道上的人不就好来出来犯事了吗，但是实际上却是不能，反而大家都得老老实实的，因为警察们是去给花花公子撑场面去了，你们出来捣乱，那就不是不给花花公子面子吗？

　　因此，听说道上有风声，港岛的所有大佬发出命令，花花公子结婚的这一天必须是太平盛世，不管是谁，不管是干嘛，这一天就是天王老子也得趴着，大家忍一天，如若不然，全港岛的道上人物，加上全港的警察一起对付你，看你有什么本事逃得掉。

　　陈强他们在说着，花花公子一路飞奔，很快就赶到了浅水湾的陈家大宅，这边和清水湾那边一样，已经是欢天喜地，到处张灯结彩，要说，陈家嫁女虽然是大事，可嫁给陈金这位超级大人物，那就更是添上了十二分。

　　进了屋，先跟陈家老太爷这边长辈问好，陈老爷子现在是越活越精神，自然对这个让他保持如此好状态的孙女婿满意之极，笑眯眯的挥挥手，“不用客气了，你快去把新娘子接出来吧。”

　　陈家大少爷和郑婉凝这时候也是笑眯眯的，话说，如今花花公子的地位要说起来，就算不比他们高，那也是绝对平起平坐，问题是，人家还年纪轻轻的，未来必然是不可限量的，当然，这些他们或许不是太在乎，今儿个，这花心的小子总算是把他们的女儿娶过门去了，那就比什么都强。

　　陈家大少爷也不得不承认，当年那个敢一见面就顶撞他的小家伙，倒是一口吐沫一口钉，虽然花心，可对陈紫晨没得说，这可是全世界都知道的事情，他也不能再强求什么，甚至，他还挺佩服他的宝贝女儿那眼光，也那么勇敢，豁达，却终于捡到了一个宝。

　　要接新娘子，自然是要敲开门才行，不过，里面都是一帮捣蛋鬼，要想轻松的抱得美人归实在是不容易，看到花花公子出现，海伦呆在那里面，哼哼道：“今天要是没让我满意，晨姐姐你可就别想娶了。”

　　这是一个妖精，还有一个妖精是陈依晨，这丫头两年前还和陈紫晨一般高，如今居然长到和海伦一般高了，臀现在看不到，胸却是和陈紫晨的一样丰挺，把米色的毛衣里撑得都快要裂开了，这让她纤细的小蛮腰显得更是细小，都担心一不小心折断了。


第761章 世纪婚礼继续

　　陈依晨的母亲是混血，她自然也就带上了混血的基因，不过她的面部轮廓不像海伦的那么像是雕塑一般的西方美，而是更加的偏重于东方的细腻，看起来柔美的多。

　　她和陈紫晨有六分相似，陈紫晨的脸看起来稍微圆润一些，而她则是那种如鹅蛋一般的柔媚，眉眼挑动间，更是带着一种内媚的灵动，很是让花花公子惊艳了一番。

　　陈金一看她也要跟着开口，首先举起手，“得，今儿个不管是谁，有什么要求你们尽管说，”一看她们脸上都带着惊喜，立刻接了一句，“不过，要是太过分，我也不怕想告诉你们，我耍赖的水平也绝对不是盖的。”

　　陈紫晨坐在里面的椅子上，穿着白色的婚纱，已然有些显怀了，不过依旧漂漂亮亮的，这时候却是没好气的呵斥了花花公子一句，“笨蛋，你就不能在事后再说耍赖的事情，你这一说，她们几个人还不得可劲的折腾你啊。”

　　花花公子却是嘿嘿乐，“老婆，这你就太小看你老公了，我不说让她们乖乖的给我开门，我要是不客气了，别说这门，就是这房子我也能够轻松的搬走，难道还怕不能把你接回去。”陈紫晨顿时咯咯笑，给他抛了个媚眼，“这还差不多，算我没白疼你。”

　　陈依晨这时候不干了，一捋袖子，一副男人汉的豪雄状，“怎么着，姐夫，你还想要强抢啊，你还知不知道规矩了，惹恼了我，你今天这事可就黄了，懂不，”花花公子耸耸肩，哼哼道：“我也说过了，条件任你开，只要不是太过分就行，过分了，我自然就顾不得跟你们客气了，到时候我可不管规矩不规矩的，只要老婆愿意给我走就行了。”

　　“爽快！”这丫头也不知道学了谁的，一拍胸口，那里顿时波涛汹涌的，貌似有些故意勾引花花公子的意思，“我的要求不多，那就是从过完年开始，我就从港大转到哥伦比亚大学或者海伦的南加大……”

　　陈依晨去年九月刚刚升的港大，不过，这事情还闹出过一次大事情，那是她一开始想要去纽约上大学，陈家的人自然知道她的心思，都不许，甚至本来打算送她去英国读书的计划也取消了，怕她没人管束，偷偷的溜了，便安排她读了港大。

　　可陈依晨不干，寻死觅活的，最后就不吃东西了，花花公子一开始也不知道，后来，陈紫晨回去了一趟，劝服了陈依晨，回来却把花花公子全身都拧青了，那个恨可是让花花公子喊冤都没地方喊去。

　　“这个事情我做不了主……”这时候听到这丫头旧事重提，花花公子一翻白眼，“你要想转学，你问爷爷，三叔三婶或者你姐姐都行，反正不要问我。”

　　陈依晨耸耸肩，一撇嘴，哼哼道：“那行，当我没说过，不过，今天这门你也别想要进了，就算是你打开了门，你也别想把人接走。”花花公子也哼哼道：“哟呵，小丫头片子，我还能被你给吓倒不成。”然后不理她，直接冲海伦挤眉弄眼的，那意思就是让她把门打开。

　　“哼，平时对我那么凶，现在知道求我了，”海伦皱了皱鼻子，娇哼一声，嘴角却带着笑意，花花公子也笑嘻嘻的喊冤，“亲爱的，我平时对你可是最好了的，以后保证会更好……”

　　“才不信你呢，”海伦故意摸了摸臀，“你那么凶，屁股都给你打肿了，姐姐说，男人这时候的话是最不可信的了。”

　　花花公子一看软的不行，来硬的了，脸色变冷，“你不听话是吧，那下次我可也就不管你了……”海伦倒是怵他，撅起嘴，虽然不满，却不敢说话，陈依晨可不管那些，冷笑道：“怎么着，还威胁上了啊，怕你啊，你有本事咬我啊。”

　　花花公子确实拿她没办法，却假意的呵斥道；“你这都跟谁学的这腔调啊，女孩子家家的，还咬不咬的……”陈依晨脸一红，雪白的脸上像是晕染了胭脂一般，特别的娇艳，撇撇嘴，“要你管，你管得着吗？”

　　陈紫晨在椅子上看了看时间，看着哥哥和发哥都把红包塞满了屋子里其他的一帮女人手里，就这两丫头还在胡闹，顿时呵斥一声，“开门，再胡闹我等一下一个个收拾你们。”

　　海伦老老实实的要开门，陈依晨还想伸手去挡，却给陈紫晨瞪了一眼，撅起嘴，跺跺脚，不依的冲花花公子叫道：“姐夫，反正今天算是你答应我了，不然我就跟你没完，”花花公子呵呵乐，冲进去一把把陈紫晨抱在怀里狠狠的亲了一口，“老婆，咱们走了，”出门的时候，冲陈依晨俏皮的眨眨眼，留下一句，“我家里都是老婆说了算的，你还是跟你姐说好了……”

　　无线电视台演播室里的六个人在花花公子进了陈家大宅之后，正在一边介绍陆陆续续到达国王别院门口的各种名流嘉宾，一边说着陈金接亲可能发生的事情，看到他抱着陈紫晨出来，嘟嘟姐首先笑道：“他这速度倒是挺快的啊，我还说他肯定得折腾上半个小时呢。”汤宝如也笑了，“看他抱着人跑出来的，想必刚刚里面已经不是很简答。”

　　“警车开道了。”他们正说着，花花公子抱着陈紫晨上了最中间的那辆劳斯莱斯的礼宾车，张家栋及时的接了一句。没办法，不管是路虎还是兰博基尼，都没办法突然生产这种礼宾车，不过，花花公子这个车队可是老长了，前前后后基本上都是用的路虎和兰博基尼的车，毕竟这是大事情，不用自家的车还用其他的不成，路虎和兰博基尼，不管是那一种可都是杠杠的，不掉份。

　　三辆警用摩托车在最前面，然后是整个长达五十多辆的豪华车队，这还只是陈家自己的一些人，还有花花公子刚刚带来迎亲的，要是像有些人故意弄的很拉风的话，那就真是两三百辆车都打不住。

　　在三辆警用摩托车的前面，大概500米的地方，还有四辆摩托车赶在最前面，为了整个道路的顺畅而忙活着，在浅水湾和深水湾这边香岛道上，倒是没什么人，这是因为这边是富人区的缘故，本来也没几个人。

　　但是上了主干道，那就不一样了，人都有看热闹的心思，今天是花花公子的大日子，也可以说是港岛人的一桩大盛事，因此，在电视里看到他车队出来了的，除了粉丝之外，很多人都跑到路边来看热闹，好家伙，那就像是夹道欢迎一般，真正是人多，声势大。

　　演播室里，张丽雅也在说着这事，“哇塞，这么多人，这可真是太壮观了，”嘟嘟姐也咂巴咂巴嘴，“这大概是在世界上来说也算是最厉害的了吧！”

　　前面有开路的先锋，这一路顺畅无比，也风光无比，陈金和陈紫晨两个人本来没打算打开车窗冲外面挥手什么的，可海伦和陈依晨两个捣蛋鬼却是打开了，还首先冲外面挥手，然后发哥和哥哥他们也调皮的玩了起来，随着有越来愈多的人叫花花公子的名字KING，他也不好意思不露面。

　　演播间里，陈强在呵呵乐，“现在这样子看起来越来越有意思了，”张家栋也点点头，又问了汤宝如一个问题，“宝如姐，外面说大少这次送给晨小姐的钻戒是那颗著名的希望之星啊。”

　　希望之星，出了名的厄运之星，当然，这只是以讹传讹罢了，不过，不说人家不肯卖，花花公子也没想着买下来，李佳欣现在的珠宝公司越来越大，钻石早就从南非等地直接采购，他要想要好的，总归是有办法的。

　　汤宝如又有显摆的机会，自得的咯咯笑，“没有啦，阿KING根本就没想过要去买那个名头不怎么好的钻石……”嘟嘟姐点点头，“是啊，这可是结婚，还是避讳一点好。”

　　汤宝如接了下去，“倒也是蓝色的钻石，那是因为晨姑娘特别喜欢蓝色……”张丽雅这时候也接了一句，“大少也蛮喜欢蓝色的吧，他穿的T恤颜色就最多蓝和白了。”

　　汤宝如倒是不恼她们打断，点点头，“这一次听说是从比利时的钻石库里拿的两颗十多克拉的蓝钻石，然后阿KING亲自跟人家学了技术，在两颗蓝钻石里上分别刻了一个晨和一个金字，每个字又用一颗心圈起来。”

　　张丽雅一脸的花痴状，“哇，好浪漫哦！”嘟嘟姐咯咯笑，也学她捧着脸，“哇，十多克拉啊！”汤宝如呵呵笑，“你们两个都别想了，没机会了。”

　　嘟嘟姐撇撇嘴，“说一说而已嘛，或者晚上想一想总可以吧，那么好的男人哎……”陈强呵呵一笑，“难道你们只看到优点，没看到他好像很花心的吗？”

　　张丽雅也撇撇嘴，“他只是花心而已啊，其他的可都是天底下最好的了，何况，他对每一个他爱的女人都那么好呢！”嘟嘟姐也哼哼道：“就是，人无完人啊，他要是肯娶我，对我有芭芭拉一半好，再花心一倍，我都觉得幸福死了。”

　　陈强和张家栋，梁家强三人互相看了一眼，然后无奈的笑了起来！


第762章 大人物出场了

　　一路风光无限，十一点一刻，车子终于到达国王别院，陈金在一帮徒弟围起来的大圈子里，先拉着陈紫晨下车，很配合的让娱记们照了大概一分钟，简单的回答了两个问题，然后便抱起陈紫晨，一路跑进了庄园里。

　　说起来，整个港岛有钱人家不少，还真是没有像他这么奢侈的，一个人占这么大块地方，要说其他人地比他多的也不是没有，可谁舍得自己买块地就是为了自己享乐的。

　　来的嘉宾已经不少了，看到花花公子抱着人进去，史泰龙哈哈笑，张开手，“快点跑，不然我可就抢走了，”阿诺施瓦辛格却在一旁唱对台，“不用跑了，没人敢抢的，这个卖弄嘴皮子的家伙在要动真格的时候，总是第一个跑的。”

　　史泰龙不干了，追着阿诺施瓦辛格要跟他来一场自由格斗，迈克尔杰克逊看着美的惊心动魄的陈紫晨，赞道：“KING你应该是全世界最幸运的家伙了，不但事业成功，现在又娶到这么漂亮的老婆。”

　　尼古拉斯凯奇呵呵笑，“迈克尔，你这是在羡慕嫉妒恨呢，还是在拍芭芭拉的马屁，可不管如何，你好像都没办法得到什么好处吧，”迈克尔杰克逊很不爽的回身给了他一拳，“你小子就不能想的好的吗，我刚刚就是纯粹在赞美而已。”

　　人很多，花花公子基本上没动，倒不是他耍大牌，而是他让陈紫晨躺在躺椅上，免得受累，一开始陈紫晨不好意思，可看他坚持，倒是喜滋滋的听了他的，给人疼的滋味，自然是的甜得很。

　　芳姐拉住刘德华正在训话，“怎么着，没忘了吧，你说阿KING结婚，你也跟上的，”刘德华哈哈笑，“一定一定，这话阿姐你都给我记着，我哪里敢不听话。”发哥撇撇嘴，“信你才怪，大少爷也是看晨姑娘怀孕了才老实的。”

　　花花公子顿时就喊冤，“发哥，你还有没有人性啊，你要收拾华仔，你别把我拉上啊，我可是求了我老婆好久她才答应了我的。”发哥哼哼道，“这话谁信啊，你自己吧，你这心思可花着呢，俊英她们可还等着你表示呢，你自己说说吧，怎么办？”

　　之前说开了，这时候说这话就没问题，连俊英和李妍她们几个都来参加婚礼了，现在就站在这边，倒是美国的姑娘们除了艾薇儿和斯嘉丽约翰逊她们这些小调皮过来了，其他和花花公子有亲密关系的，都只是送了礼物，一个也没出现。

　　这也很正常，连俊英她们毕竟不一样，她们现在在港岛人的心目中，已经是二三四五夫人的地位，只不过是没有正式举行婚礼而已。

　　花花公子倒是脸皮厚，把俊英小姐搂怀里，冲发哥鄙视道：“皇帝不急太监急，你说你这想要挑破离间，这时候未免也太狠了吧！”

　　花花公子一边和熟人开玩笑，一边和不算特熟，但很重要的宾客们打招呼，这时候，路飞带着米拉乔沃维奇走了过来，叫了他一声，“师父，老太爷说让你和师母去外面迎一下客。”

　　路飞带着米拉乔沃维奇可不是偶然，他们两个去年圣诞节的时候就订了婚，也就等着挑日子结婚了——这事情还得从去年开拍的《生化危机1变异生还》说起，那时候，路飞是那部电影的动作指导，不知道怎么滴，他们两个就来电了，然后很快就打的火热，娱记们多次拍到两个人亲密逛街，亲吻，并且进出路飞在洛杉矶寓所的照片。

　　这事情当时还闹的很大，传媒说花花公子不但自己受女人欢迎，就连他那个看起来很有宗师气派的大徒弟居然也这么轻松就泡到了妞。

　　一开始，花花公子和李妍他们听到的时候都觉得不可思议，后来据说还是米拉乔沃维奇主动勾搭的路飞，不过，路飞倒是真的超级钻石王老五——三角洲特种部队的武术教官，中华武馆的副馆主，还有千分之一的KINGS化妆品公司的股权，那是李妍跟花花公子说过之后送给他的，偶尔还干一干动作指导的工作，当然，人家可是花花公子最欣赏的大徒弟，据说未来可是要接管中华武馆的。

　　不管如何吧，要钱有钱，要身份有身份，米拉乔沃维奇不说现在还没多红，就算是红透半边天，找上路飞已经是她的福分。

　　花花公子点点头，拉起陈紫晨，告罪一声，先出去，路飞说的很隐晦，其实就是外面现在正式来了更重要的宾客了，需要他去站站桩，如果直接说出来的话，现场这些人的脸上终归是不好看。

　　迎客的阵容其实蛮大的，除了张伟豪，张伟雄和路飞之外，陈老太爷很给面子的站在外面，他要迎的自然是陈家这边的宾客，不过，他亲自站桩，那可了不得，却也很是表达了对这桩婚事的看重和认可。

　　一开始，来的都是陈金的老熟人，或者份量相对来说轻一些的宾客，不管是陈金还是陈老太爷都不用理，但是，到了婚礼就要开始的当口，重要人物就哗啦啦的一下子都来了，陈金和陈老太爷都得到外面去迎接。

　　无线电视台的演播厅里现在也热闹得很，张丽雅一个个的惊讶叫道；“啊，这个是史泰龙哎，还有阿诺施瓦辛格，哇哦，迈克尔杰克逊和汤姆汉克斯也来了哦……”

　　张家栋笑呵呵的接了一句，“这也都和大少关系很好的，不算是什么，咱们港岛现在不也有那么多国际巨星了吗，你看看发哥，哥哥，芳姐，华仔，学友，黎明，郭富城，任达华，吴镇宇，他们可也是都在好莱坞拍片的大腕，”陈强笑着接了一句，“是啊，现在我们记者不常说吗，看好莱坞的巨星已经落伍了，要看就看我们港岛的超级巨星KING，那才是全世界最大牌的。”

　　嘟嘟姐感慨一句，“我这怎么那么多感慨呢，难道是我老了，想想当年看见他的样子，现在几乎没变，只是好像更帅了些，但是他现在的身份地位可了不得了。”

　　汤宝如也有感慨，可她不太喜欢说这个，顺势一指屏幕，“大家看，行政长官董先生和驻军部队的长官都到了，”梁家强点点头，接了下去，“啊，这个是李首富，这个是郭家老爷子，哇喔，赌王何老爷子也来了……”

　　“嗯，好热闹，都是大人物哎，看，咱们的BOSS也到了，”张丽雅也开始接龙，“哇，这几个都是什么人啊，我怎么不认识呢？”

　　张家栋呵呵笑，“这些外国人肯定是超级大人物了，没看到大少和陈家老太爷都客客气气的在和人家聊吗，而且，这个时候出现的，怎么可能是小人物。”

　　嘟嘟姐掩嘴咯咯笑，“你这么说，我们三个可坐不下了，等一下要是人家怪罪我们耍大牌可不好。”陈强也跟着呵呵笑，“哇，想一想这还是我头一次享受比美国总统还大牌的待遇啊，这辈子可真是没白活。”

　　还真是说曹操，曹操就到了，这次的阵仗也不小，前后都有警车开路，话说，今天警察和军队可真是忙，每来一个大人物，基本上都是警车开道的那一种，看到克林顿和希拉里，还有他们的女儿切尔西一起从加长的劳斯莱斯上下来，张家栋首先开声，“哇，来的还真齐啊，一家子都到了。”

　　大家很是一片骚动，激动的不行，在现场的花花公子却真心不觉得如何，要是罗迪克洛克菲勒过来了，他倒真是惊讶，他在美国呆了这么些年，哪种大人物没见过，美国总统这号人物，只是个财团的利益代表人而已，说到真正的权势和地位，并不显著。

　　克林顿他们到之后，宾客并没有停止， 接下来来的就是杰里摩根和爱丽莎，伊莉莎两姐妹，娜塔莎依旧是老习惯，没有要来的意思，至于罗迪克洛克菲勒，自然也不可能来，除非花花公子是娶他三个女儿。

　　杰里摩根下车来，首先和陈老太爷握手致意，才拍了一脸春风得意的花花公子，却看着陈紫晨，“小子，娶到芭芭拉绝对是你赚大发了，还是那句话，你好像太幸运了点，你能不能给上帝捎个话，让他也心疼心疼我。”

　　花花公子也没跟他客气，“得了，赶紧进去吧，你堵在这里多一分钟，芭芭拉可就要多站一分钟，她可还怀中baby呢！”杰里摩根俏皮的冲他眨眨眼，“那你得赶紧打发了后面两个小丫头才行，她们可是烦了我一路了。”

　　不管是花花公子还是陈紫晨，都没想到爱丽莎和伊莉莎会来，伊莉莎倒是老老实实的和花花公子握手，然后拉着陈紫晨说着恭喜的话，爱丽莎却是咬着花花公子的耳朵，“大坏蛋，你什么时候娶我啊！”

　　虽然小声，可那副亲密的姿态却是让娱记们拍了下来，而演播室里，嘟嘟姐他们经历了美国总统来的震撼后，开始八卦起来，“你们说，刚刚爱丽莎咬着大少的耳朵说了些什么？”

　　众人七嘴八舌的猜着，张丽雅却是咯咯笑，“说什么我不知道，但我看她咬牙的样子，要是大少一不小心，很有可能给她把耳朵咬下来。”


第763章 世纪婚礼圆满结束

　　十一点五十分，宾客全部到齐，五十八分，婚礼正式进行，这是西式的婚礼，宾客们在两边就坐，由港岛的红衣大主教胡振中亲自主持婚礼仪式——一番宣召与祷告之后，陈紫晨出场，然后就是宣誓，交换戒指，接着劝勉和祝福，最后，新人亲吻，宣布仪式完成，等到新娘子陈紫晨把鲜花扔进人群中之后，这一切便算是完成了，一套下来，半个小时轻松就过去了。

　　也许是天意，这次幸运的接到陈紫晨抛出的鲜花的居然就是朱丽倩，这下子，大家乐坏了，发哥首先起哄，“怎么样，没跑了吧，”芳姐也督促道：“阿倩，你也不要全听他的，这一次，必须让他老实的把事情办了。”

　　因为花花公子的出现，华仔和朱丽倩现在的关系公开度倒是比另一个时空透明的多，看到朱丽倩手里抱着的鲜花和看着他的眼神，刘德华咬咬牙，“行，大家做个见证，今年圣诞节，我一定把老婆娶回家。”

　　婚礼结束，马上就是婚宴，这也是大家期待的，演播室里现在就只剩下三个人了，张家栋看着花花公子的徒弟们端着一瓶瓶的罗曼尼康帝上台来，一瓶瓶的打开，为宾客们斟上，咂巴咂巴嘴，“还真是全部清一色的罗曼尼康帝啊，大少可真是豪气啊！”

　　梁家强呵呵笑，“可不是，人家一口就喝掉了我几年的薪水，”张丽雅看了他们俩一眼，撇撇嘴，“努力啊，羡慕别人干嘛，男子汉大丈夫，大少以前比你们两个还惨呢。”

　　张家栋苦笑一声，“阿雅，不是我妄自菲薄，也不是我不努力，可我自己几斤几两，我还不清楚，别说跟大少比，就是百分之一，我也偷笑了。”梁家强心有戚戚焉的点点头，“这个确实是没办法复制的奇迹，大家不都在说吗，大少乃是那种千年都难得一见的天才人物。”

　　大冬天的，罗曼尼康帝经过温水的浸润，刚刚打开，拿上来后，整个空间都是那种醉人的浓厚酒香，上一次可是一千多人喝二十来瓶，这次可是一百多瓶，空间也相对来说小一些，现场除了大腕巨星，来得可都是各种大人物，但是，像花花公子这种大手笔还真是天底下第一个，罗迪克洛克菲勒也没有啊！

　　难怪人家说花花公子慷慨，又有派，斟好酒，大家都兴奋的举起酒杯，站起来一起祝福了一对新人一下，然后喝了一口，接下来，就轮到大家自便，而花花公子带着陈紫晨满场飞奔敬酒。

　　到这里，直播就结束了，天空的直升机也开走了，至于起重机，那只能看到刚刚的婚礼现场，而吃饭的地方可还隔着好几重呢，瞎子点灯白费蜡。

　　陈金拉着陈紫晨经过杰里摩根他们坐的这一桌时，给杰里摩根拉住了，这里都是美国的财团大佬，银行家等等，陈紫晨给花花公子一直关心着，用真气疏导着，一点也不累，何况今天是她开心又甜蜜的日子，花花公子还没开口，杰里摩根凑到他耳边，“小子，听说你有四五年的至尊极品。”

　　花花公子断然拒绝，“没有！”开玩笑，就剩八瓶了，开一瓶少一瓶，要是拿出来，那真是有人会抢的，没想到，爱丽莎也拉着他，咬着他的耳朵说道：“上次那两瓶52年的，父亲喝了之后说很棒，这次我们过来，说让我带两瓶至尊极品过去。”

　　还两瓶，花花公子瞪大了眼，“凭什么啊！”伊莉莎咯咯笑，“有就好，父亲还担心你没有呢，”然后哼哼道：“你说凭什么！”花花公子撇撇嘴，不理她，杰里摩根却盯着他，“你小子真是偏心啊，你居然给那个老家伙送了两瓶52年的，而我却只有一瓶65年的。”

　　这次，倒是爱丽莎帮助花花公子说话了，冲他撇撇嘴，“送你一瓶就该知足了，我们家和他的关系可亲密的多呢，”杰里摩根呵呵笑，戏谑道：“是啊，谁叫我没有那么漂亮的女儿呢……”

　　酒过三巡，重要的客人基本上就走了，要不就是安排着去休息，剩下一帮子老哥们还在吆喝着大吃大喝，花花公子自然是要作陪的，刚刚一过去，史泰龙便拉住了他，现在陈紫晨也先休息去了，大家便没了顾忌。

　　一看他们的模样，就知道这帮家伙显然早就算计好了的，不过，发哥他们显然是在装糊涂，等着看好戏，最先开始的是迈克尔杰克逊，他满满的给花花公子到了一杯威士忌，他已经喝的有蛮好了，却冲花花公子豪气的一举杯，“来，伙计，今天怎么滴也得多敬你两杯，你应该不会不给面子吧。”

　　知道花花公子能喝酒的人就那么些个，在国外，花花公子给大家的印象是个不太爱喝酒的家伙，虽然他家里藏着令全世界的人都垂涎三尺的罗曼尼康帝，不过就像是《纽约客》里说到的，他放在洛杉矶庄园里的酒，还有纽约别墅里的酒，最少有百分之八十是好莱坞的大腕或者是银行家们给蹭着喝了，他自己和他的情人们大概喝了不到百分之二十。

　　花花公子和史泰龙他们去玩过，也喝过酒，但是并没有拼过酒，今天，发哥他们又在故意看戏，想想吧，一个不太爱喝酒的家伙，酒量怎么可能牛到哪里去，今天这么好的机会，这么多人在这里，史泰龙他们便想着撂翻花花公子一趟。

　　花花公子挺能装的，也豪气的回应着，“行，今天高兴，你说喝多少就喝多少……”一看他接招了，史泰龙立刻接道：“这可是你说的啊，今天哥几个要是没喝好，我可要把你的酒窖搬到我家去的。”

　　花花公子笑嘻嘻的看了他一眼，“怎么着，你们看样子想要灌醉我啊！”当史泰龙他们以为要遭的时候，他却是拍来拍胸口，“行，我舍命陪君子，今天谁要是不趴下想走，谁都不能答应，是不是！”

　　发哥他们已经在暗笑了，史泰龙他们也在暗乐，不过双方的信息不等对，尼古拉斯凯奇首先举起杯，咣叽就干了一杯，冲花花公子一样酒杯，“别说废话了，来吧！”

　　花花公子那个贼啊，他早就看着脸赤红，连眼睛都红了，那模样可是随时要倒啊，可是，史泰龙，阿诺施瓦辛格，尼古拉斯凯奇，迈克尔杰克逊，汤姆汉克斯，杜夫朗格，尚格云顿，布鲁斯威利斯，奥兰多布鲁姆，等等等等，倒下去不下二十个之后，杰里摩根一直在一旁看戏，这下子明白了，指着花花公子，“你小子贼啊，没想到你就连喝酒也这么厉害。”

　　爱丽莎一直缠着花花公子，这时候陈紫晨也不在，得意的哼哼道；“那是，这可是我亲爱的，全天下最厉害的男人，什么都会，都是最好的。”花花公子嘿嘿乐，看着一个个给架出去休息的家伙，脸色瞬间恢复正常，看的杰里摩根只瞪眼，“我还心疼我的酒呢，这帮家伙，不收拾他们一顿，以后怎么能老实的了。”

　　杰里摩根擂了他肩膀一下，“我可不管你那么多，今天晚上，我一定要喝到至尊的极品。”花花公子一翻白眼，“你这么有钱，怎么不自己去买啊！”

　　他翻白眼，杰里摩根也翻白眼，没好气的说道；“那至尊极品我向哪里买去，这个全世界除了你，还不知道谁有，就是52年的，就你那么大方，送给罗迪克，我想要买，人家都不肯卖，那是人家的传世之宝。”

　　又咂巴咂巴嘴，“还有，你小子藏酒确实有一手，上次你送给我的那瓶65年的，真是绝了，就跟罗曼尼康帝酒庄里的存酒一样，保存的太完美了。”

　　伊莉莎这时候咯咯笑着接了一句，“是咧，上次父亲还说，你要是不花心，那可真是个完美到令人窒息的男人了。”花花公子摸了摸鼻子，倒不是因为说他花心，而是夸的那句话里，这存酒的本事可是郑老爷子的手段，和他可没关系。

　　杰里摩根笑着看了花花公子一眼，很有种惺惺相惜的味道，这家伙确实是个令人没办法不欣赏的人，“既然是这么好的男人，自然不可能是哪个女人可以独占的，何况这家伙根本就受不了女人的诱惑……”

　　花花公子撇撇嘴，大哥不说二哥，杰里摩根都快五十岁了，却根本没有收心的意思，正打算不理他，准备走，杰里摩根却拉着他，“问你个很正经的问题，你到底有多少支。”

　　花花公子知道他问什么，毫不迟疑的撒谎，“还有两支，本来就是答应leslie他们，打算开了喝的。”

　　爱丽莎拉住了花花公子的手，“亲爱的，我可不是和你开玩笑，父亲真的跟我说，要我们给他带至尊极品的，”又嘻嘻笑，“不过他说了，如果没两瓶，那就一瓶好了。”

　　花花公子一句凭什么就要出口，伊莉莎就像是懂他要说什么似的，首先掩嘴吃吃笑，“父亲还说了，他马上就六十一岁的生日了，还有，他说让你记住你和他的约定，就算是为了那个约定，你也应该送他一瓶。”

　　老狐狸，真是可耻，花花公子在心里腹诽不已，却盯着杰里摩根，“不好意思，今天晚上大家只能喝一瓶了。”这次轮到杰里摩根不爽了，倒是没问花花公子和罗迪克的约定是什么，成精的人物，自然知道那是秘密，怪叫一声，“凭什么啊！”

　　花花公子耸耸肩，苦笑一声，“是啊，凭什么啊！”惹的爱丽莎和伊莉莎咯咯笑，爱丽莎还抱着他的胳膊，在他脸上亲了一下，“小气什么，你可占了大便宜了呢。”


第764章 生生世世

　　洞房花烛夜，人生一大美事，花花公子晚上真就只开了一瓶45年的罗曼尼康帝，让他们三十几个人分了，另一瓶当场就给了爱丽莎，恨的杰里摩根直跳脚，其他人也是扼腕长叹，因为花花公子说就两瓶了，这样一来，以后可就再也喝不到了，那可是洛克菲勒家，他们这些人，大概杰里摩根还能够腆着脸去蹭一点。

　　至于其他地方，就连罗曼尼康帝酒庄里都没有了，也没听说还有谁藏的有。

　　因为怀有身孕的关系，大家闹洞房也很收敛，又因为下午几乎一帮子爷们全给花花公子放到了，到了晚上都还没太缓过来，大家便早早的散了。

　　花花公子回到新房里的时间才九点半不到，除了主人陈紫晨，连俊英，海伦，陈依晨，还有陈家的一些和陈紫晨同辈的，包括她两个弟弟的媳妇也都在，虽然怀孕，但陈紫晨的身体非常好，也没有嗜睡的习惯。

　　看他进来，陈紫晨的两个弟媳妇就首先站起来，其中一个还抱着个两岁多的孩子，见到花花公子就伸出手，要抱抱，看得他母亲轻笑一声，对陈紫晨说道：“姐夫可真是受欢迎，我们家嘉荫要抱他，他都不乐意。”陈紫晨轻笑一声，“要那么受欢迎干嘛，还免得心烦了。”

　　连俊英和陈紫晨关系最好，现在像亲姐妹似的，站起身来，“我看你是嫌我们在这里碍着你了罢，得，我还是先回去好了。”陈紫晨掐了她一下，看着其他人告诉，却拉着连俊英，“你这么说，我还就留你在这里了。”

　　海伦调皮，“那我也留下来好了……”陈依晨可算是找到组织了，这几天和海伦好的比亲姐妹还好，这时候立刻抱在一起，撅起嘴，“就是，反正多一个是多，多三个也一样。”

　　陈紫晨一瞪眼，两个丫头立刻咯咯笑着跑了，连俊英这时候挣开手，陈紫晨却是吃吃笑，“俊英，我可是真的打算让你留下来呢。”连俊英羞红了脸，啐了一口，“我才不稀罕呢，明儿个我就和他去注册，也举行个婚礼。”

　　她自然知道陈紫晨要留着她干嘛，可今天是陈紫晨的大日子，总归是不太好，抱着陈金亲了一下，咯咯笑着咬着她的耳朵，“给我狠狠的欺负她，看她还乐不。”

　　连俊英走了，屋子里就剩下两个人，陈金嘿嘿笑着看着眼前的大美人，“老婆，咱们是不是也该洗洗睡了，”陈紫晨拧着他的耳朵，“不许你那么笑，讨厌死了……”却是自己的脸颊上先慢慢的飞起了娇艳的红晕，咬着唇，撒娇道：“怀了宝宝不能做坏事的呢！”

　　陈金拦腰把她抱起，飞快的跑进里面的卧室里，一张雕龙画凤，染金镶玉的大床，鲜艳的红和贵气的黄铺满了整个空间，轻轻的把陈紫晨放在柔软的大床上，坏笑着张牙舞爪，“都三个月了，医生说可以的……”

　　从知道怀孕开始，一直到现在，都两个月了，那么久的时间没跟他做坏事，陈紫晨一看他那个坏样子，心里就酥酥的，却撅起嘴，拍了他的手一下，“不许你碰我，你去找俊英好了，要不去把海伦那个死丫头吃了也行。”

　　手拍的软绵绵的，像是拉着他的手去解开她胸前的扣子一般，眼睛水汪汪的，花花公子的手艺可是不一般，眨眼间，她外面的衣服扣子就全开了。

　　“冷呢！”陈紫晨撒娇的娇嗔一句，花花公子立刻把她抱进了软和温暖的被子里，吻上她的唇，天雷勾动地火一般就纠缠在一起，不过，这一次可不能太生猛。

　　很快就剩光溜溜的两个白花花的身子了，花花公子顺着那如玉的脖颈，低头一口咬着那好像又大了的雪球上那一颗粉嫩嫩的红果果，另一只手抓住一个，怕给人抢了似的轻拢慢捻，嘴里含含糊糊的，“趁着没人抢，我先吃了再说。”

　　陈紫晨脸像是染了胭脂一般，不是羞，而是身体里的躁动来的特别的汹涌，给他轻轻的一咬，身体就像是烧着了一般，控制不住的娇啼出声，“讨厌，不许说了。”

　　陈金抬起头，笑吟吟的看着她，低头吻了吻，“还说不想要宝宝，一下子就怀了两个，这下子想要甩都甩不掉……”陈紫晨怀的是双胞胎，还是龙凤胎，这可把大家都惊喜了一下，听到花花公子没良心的话，陈紫晨恨恨掐了他一下，“你自己又舍不得，我都打算全部交给妈带了……”

　　陈紫晨很早就答应了郑婉凝，第一胎生的小子就过继给郑家，花花公子也是答应的，不过，过继归过继，陈紫晨和詹妮弗安妮斯顿一样，其实也不太喜欢带小孩，或者说短时间内根本就不想要小孩，但是，花花公子不一样。

　　他没时间带，可是，交给郑婉凝带，他却不想，怎么说呢，郑婉凝还是太小气了一些，小孩子的心性是特别容易受到影响的，何况，自己的孩子，总归是希望放在身边的，那样也亲一些，至于过继，等大了之后也不迟。

　　陈紫晨自然是听花花公子的，她也知道她自己母亲的脾性，花花公子说的很诚恳，她自然能够明白，只不过想想要带两个小捣蛋，特别是她已经看过很多小捣蛋的行为，那个小祖宗的派头，真是让她觉得招架不住。

　　花花公子嘿嘿一乐，又低头吃起来，慢慢的滑到已经有些鼓的肚子，轻轻的咬了咬，陈紫晨娇吟一声，“大坏蛋，咬破了啦，”又拧着他的耳朵，“你看看吧，我很快就要变大胖子了，到时候不知道有多难看呢。”

　　陈金没心没肺的呵呵乐，“不怕，反正我很快就去开演唱会了，到时候再丑我也看不到的。”陈紫晨恨的直咬牙，却给他的手滑到最致命的地方揉了两下，身体一颤，顿时没了要拧他的力气。

　　抱着她丰盈却又娇嫩的身子坐在身上，看着她扶着那大家伙轻轻的坐下身子，因为怀孕的缘故，里面滑腻得紧，瞬间就到了底，陈紫晨压抑不住的哼哼一声，美得很，却看着他在坏笑，羞的不行，顺口就在他脖子上咬了一口，“讨厌，说了不许笑的。”

　　第一次干这种活，两个人都是小心翼翼的，倒是别有一番风情，还有一搭没一搭的说着事情，陈紫晨因为怀孕的关系，身体特别的敏感，刚刚一会儿，就呼吸急促了一些，水汪汪的眼睛微睁着盯着花花公子。

　　花花公子故作不知，依旧在说着话，“宝贝，你说宝宝的名字到底叫什么比较好……”陈紫晨终于忍不住了，拧着他的耳朵，“快一点啦，坏蛋！”

　　“干嘛？”花花公子一脸的茫然，给拧的疼了，又恍然大悟，“不行呢，要是伤害到宝宝怎么办？”吻上她撅起的嘴，这么一会，他已经掌握了诀窍，顿时加快速度。

　　一声让人心颤的娇啼从陈紫晨的咬着的樱唇里倾吐出来，像是以前般缠紧了他的身体，美的心都在起舞，这时候，这丫头居然突然说了一句，“记住了，你可不要去招惹依晨，不然我可真的生气的。”

　　花花公子轻笑一声，“老婆，你还真是跟别人不一样，总是在这时候用你的跳跃性思维来表达感受，”陈紫晨从他肩上抬起头来，盯着他的眼睛，哼哼道：“我不知道我是不是这个世界上最了解你的，也不知道你还有多少秘密瞒着我，可我知道，两年前，你对依晨那丫头确实没想法，可今天，你看她的眼神变了。”

　　手指在他的眉眼间滑动着，喃喃道：“这双眼睛最容易暴露你这个坏蛋的心思。”

　　陈依晨确实成了一个大妖精，身材和陈紫晨以前一样的火辣辣的，又有一双大长腿，脸蛋也不稍逊，据说已经早早的给港岛的几家公子哥盯上了，为此还闹出了不少的事情。

　　花花公子很肯定的点头，“这个我可以保证……”陈紫晨咯咯一笑，扭了扭臀，身体里的那根大家伙好像给她逗的更加血气方刚了，拧了他的脸一下，“你自己都说了男人的保证没用的，”又笑着摇摇头，“我也不知道我如果知道你真的把依晨给惹上了，我会不会生气，但是，我真的不希望你去招惹她，爷爷，父亲，母亲和三叔都给我说了，让我管着你。”

　　花花公子虽然身份地位已然显赫无比，可陈家已经有一个女儿嫁给了他，自然不希望陈依晨也跟了他，但陈依晨却像是非要缠着陈金，那么，唯一的办法就是从花花公子这边入手，让他甩开陈依晨，不管有没有用，对于眼前来说，这算是最好的办法了。

　　“我保证！”花花公子很郑重的又再次重复了一下，看她依旧咯咯笑，正要说话，陈紫晨却伸手掩住他的嘴，依旧笑意嫣然，“我信你，其实一开始我就信你，因为你不会骗我的，”却又转了个弯，“可是，你知道女人有时候有多疯，有多傻吗？”

　　如玉的纤指在他脸上滑动着，眼睛里柔情万千，“你知道你多让女人心动吗，只要你稍稍给她们点阳光，她们就什么都顾不得了，要不然，她们又怎么会那么傻，明知道你那么坏，就是舍不得离开你……”

　　轻轻的吻了他一下，“别人说我大度，可我觉得我才是最幸运的那一个，我得到了最多的疼爱，那是嫁给任何一个人都得不到的，何况，我老公那么迷人，那么优秀，世界上再没有任何人比你更好，甚至十分之一，百分之一都不如。”

　　“谢谢你，老公，嫁给你我真的很幸福，很满足，我会从现在开始祈祷，我们会有来生，生生世世，到时候我还要嫁给你，就算你再坏都要！”


第765章 跨世纪世界巡回演唱会

　　《王子和公主幸福的在一起了》——这大概是《纽约时报》历史上最长的头版头条的标题了，也很俗，却又很经典，而且，这大概也是花花公子第一次给人称作王子，更是第一次有人的婚礼登上了《纽约时报》的头版头条，要知道，就算是当年查尔斯王子和戴安娜王妃都没享受过这待遇。

　　头版头条，自然不能一句话就完了，不过，倒也没太多——作为全球最受欢迎的偶像KING CHAN，他的婚礼虽然没有像查尔斯王子和戴安娜王妃那样向全世界直播，却更加受到媒体们的关注，在这一天，全世界的人从电视，广播和网络和报刊上一同见证了他和芭芭拉小姐的幸福一刻。

　　包括美国总统和第一夫人在内的政要，各大财团的主要家族成员，港岛的行政长官，军队长官，好莱坞最有影响力的公司总裁和各大巨星等等都参加了这个被誉为新世纪最盛大的婚礼。

　　终于，王子和公主走到了一起，终于，最美好的一刻来临了，终于，那个花花公子给一个女人俘虏了。

　　《完美的一切》——从婚礼的规模，到受瞩目的程度，这都毫无疑问是上个世纪乃至这个世纪最大，最隆重的婚礼，KING CHAN在他三十岁的生日前就完成了他对芭芭拉的承诺。

　　有人说，他还太年轻，可是，他已经非常非常成功了，就像是他对粉丝们说的，他需要有更好的一切，无疑，有一个幸福的婚姻，一个相伴的爱人是他现在所需要的，我们在期待他在如此的幸福之后，会不会有更加多，更加大的惊喜带给我们。

　　或许，这真的不是问题，祝福他，也期待着，这一切，在他身上好像越来越完美了——《洛杉矶时报》

　　《有人欢喜有人愁》——我这么说或许不太合适，不过，KING CHAN是个众所周知的花花公子，没错，他和芭芭拉真的很登对，他的最爱也是芭芭拉，芭芭拉就更不要说了，但是，偶尔，我们想一想，花花公子和芭芭拉结婚之后，事情会变得很微妙。

　　芭芭拉自然是得到了一切，可像詹妮弗安妮斯顿她们呢，最重要的是，芭芭拉还会容忍花花公子在外面胡来吗，而且，花花公子会不会收心呢，当然，最重要的是，花花公子和芭芭拉结婚的事情会不会影响到这一帮人之前的默契和感情呢。

　　这真是个奇妙的问题，花花公子还会带给我们奇迹吗，最起码，我们看到，詹妮弗安妮斯顿，苏菲玛索，凯瑟琳泽塔琼斯，等等等等，我们有数的十几个人里，没一个去参加婚礼的，这，应该已经能够说明问题了吧——《好莱坞纪事报》埃蒙德。

　　盛大的婚礼结束了，在全世界的关注中，花花公子乖乖的呆在港岛的家中，刚刚好是中国的新年到了，好好的陪着也不太方面去随便跑的陈紫晨度了个静态蜜月。

　　三月一号，“跨世纪世界巡回演唱会”正式开始，不过，现在已经有些名不符实了，顶多能够叫做“跨年世界巡回演唱会”，不过，粉丝们可不管这个，能够看到花花公子的卖力表现那才是最好的，倒是娱记们在开场前，在红磡体育馆的门口拦住了花花公子，柯凡一开始就是这个问题，“大少，跨世纪的机会没了，会不会有些遗憾。”

　　演唱会的第一站自然是在港岛，这是肯定的，花花公子可是从这地方出来的，听到柯凡的问题，花花公子很鄙视的看了他一眼，“小子，听说你去了个漂亮的老婆，怎么就到现在都还没开窍啊，你难道真的觉得你的工作比你老婆还重要啊！”

　　沙刚狼在一旁起哄，“这小子现在在他老婆面前乖的跟小狗似的，让他往东不敢往西，”很少开玩笑的何梓东也是呵呵乐，“那也怪不得人家，有你们这帮混蛋惦记着，他能不装孙子讨好一下。”

　　陈金也笑着接了一句，“到底多漂亮啊，我还有没有机会啊！”沙刚狼立刻跟上，“大少，我家里有照片，你要看我晚上发给你，至于机会吗，只要你送个秋波，保证妥妥的！”

　　何梓东笑着叫道：“我栲，你小子居然藏得有人家的照片……”一片的起哄声中，柯凡倒是不着急，等他们闹完了，跟着问了花花公子一句，“大少奶奶准备在哪边待产啊，听说是龙凤双胞胎啊，预产期是八月吧，到时候演唱会要停多久，三个月吗？”

　　陈金没好气的笑骂了他一句，“你好像都知道了啊！那你还问干什么？”柯凡嘿嘿乐，“我那都是道听途说的，这不就跟大少拿点料好养家啊！”

　　何梓东跟着问了一句，“大少，今天的节目安排是怎样的？”陈金微微一笑，“这一场是最纯粹的音乐演唱会，完全的是音乐，当然，还有和嘉宾的表演，和粉丝们的互动，”耸耸肩，“可能时间会比较长一点，我希望营造出大家坐在一个很大的地方一起听音乐，一起玩的感觉。”

　　这一次的演唱会，花花公子可是诚意十足，准备也十分的充分，最重要的是，他对于现场的效果要求的十分严格，为了这一点，他会在每一个举行演唱会的地点安装上最好的音响，这可不是只是在舞台上这边，而是每一个区域都有，还有小型的屏幕摆在各个区域。

　　这就是不管你坐在哪里，都能够最近距离的感受到花花公子的表演，听到最好的音效，这其中相关的人力物力的花费自然是巨大的，可是，花花公子乐意奉献这一切。

　　就像是《今日美国》里说的，花花公子没想着要多赚多少钱，这样的演唱会，真的就是为了喜欢他的粉丝们而特意举行的，不然，他完全没必要做这些，而且，他可以选择最低五万人，甚至十万人的大场地，那才是捞金的表现，因为，花花公子的演唱会，别说十万人，就是再多十万，甚至五十万都没问题。

　　八点整，随着现场的时钟滴滴答答的走到最后的一秒，现场一片黑暗，随即，却又慢慢的，像是星星点亮了天空一般，整个红磡体育馆里变得非常的梦幻，有点暗，却又看得清楚四周的状况。

　　突然，音效起来了，很紧张的节奏，然后，灯光又亮了一些，不过，舞台上依旧有些暗，而这时候，大家看到就像是《敢死队2》的宣传片里的那个花花公子和史泰龙他们沿着缆绳滑进丛林里的镜头一样，有人从体育馆的顶端飞快的滑了下来，而且，这次也不是一个人。

　　在大家的惊呼当中，一共是十多个人在滑到舞台中央的时候，离地还有大概三四米高，就一个翻身，而且是十几个人一起，整整齐齐的落在舞台中央，而这时候，舞台中央的灯终于亮如白昼，大家也看到了穿着一身黑色牛仔打扮的花花公子。

　　掌声如雷，同时，第一首劲歌《跟我来吧》正式开始，花花公子在台上又唱又跳，“跟我来吧，一起来吧，跟着音乐跳舞，释放出我们的热情……不要装酷，也不要害羞，尽情的扭动着你的身躯，把烦恼抛开，让快乐相随。”

　　这是一首让人不由自主扭动着身体的歌曲，花花公子原创，到了中间的时候，花花公子就展开了最火爆的舞蹈，除了迈克尔杰克逊的那些绝技，还有他特有的融合了武术在内的独创，那也是只有他能够玩的出来的。

　　连续的三首快歌，都是那种让人热血沸腾的，演唱会一开始就把大家的热情调到了最高点，唱完这三首，花花公子终于打住了，笑呵呵的坐在台阶上，脸不红气不喘的，首先狂叫一声，“你们嗨不嗨，”在得到齐声高呼的响应后，又叫道：“你们爽不爽！”

　　很恶俗的来了两个之后，呵呵笑，等了静了些，挥挥手，示意大家静下来，“离上次开演唱会好久了，也不是没时间，只是我觉得应该沉淀一下，好好的策划一下，然后拿一个比上次的演唱会更加完美的出来给大家欣赏。”

　　“你们都看到报道了吧，我现在说那个现场的音响效果不是我在自夸，说真的，我觉得挺好的，最起码，我的声音都能够最好的传到你们的耳朵里，”话筒往前一伸，“你们说是不是很好啊！”

　　大家依旧热情，花花公子笑着接道：“谢谢你们，真的，我觉得我们就像是朋友一样，听亲近的，因此，这个演唱会，我会多和大家聊聊，希望你们不会觉得我烦，因为我怕有人说，你还没当爸爸呢，怎么就那么啰嗦啊，也许现在又有人想，你一开口就说爸爸的，是不是在炫耀你结婚了，老婆有孩子了。”

　　现场响起口哨声和笑声，花花公子也呵呵笑，“我真的很幸福，而这一切不只是因为我老婆和即将出生的孩子，也因为有你们，有人老是听我说那简单的一句，谢谢所有支持我，鼓励我的人，可我要告诉你们，我是真的很感谢大家，正是因为你们，我才能够有这幸福的一切。”

　　说着，站起身来，微微鞠躬，“真的谢谢你们，也希望大家都能够和我一样开心幸福，我爱你们！！”


第766章 醉人的回忆

　　如雷的掌声再次响起，花花公子的话很真诚，这让大家能够感受到那种亲近，花花公子也并没有停止，接了下去，“从小到大，有人关心是幸福的，那能够让我们有前进的方向和动力，不管那个人是父母，师父，还是其他的亲朋好友，”说着，人已经站了起来，走到随着升降台出现在中央舞台的钢琴，简简单单的，再没有任何人的舞者或者其他设备，把话筒接到钢琴上的支撑架上，转头看了观众一眼，继续道：“我特别喜欢这首《天黑黑》，不但因为那是我九年前出道的时候写的，更是我对成长的一种简单认识，这其中，依旧有你们，让我觉得温暖，幸福，再次谢谢大家！”

　　清朗明亮的钢琴声，滴滴咚咚的，陈金的十指并没有在钢琴上华丽的跳舞，只是简简单单的开始那最初的音调，一声声的，慢慢的才汇成一到优美，清新的旋律，慢慢的把大家带入情境中，“我的小时候，吵闹任性的时候……离开小时候，有了自己的生活，新鲜的歌，新鲜的念头……我以为 这就是我所追求的世界，然而横冲直撞被误解被骗，是否成人的世界背后 总有残缺……天黑黑 欲落雨 天黑黑 黑黑！”

　　不管是钢琴声还是歌声，都那么美，那一丝淡淡的愁绪更是带动着大家的心，也因为遍布全场的音响和小屏幕，能够让大家更好的享受和感受着这一切。

　　就一首歌，花花公子又停了下来，等大家的掌声过后，笑着站到台前来，“我今天晚上想多说点，你们也不要嫌我烦，放心，我会好好的补偿你们的，要不我们现在就先加一个钟好了。”说着，和大家伙一起笑，“我这样是不是很有诚意啊，那我现在是不是可以毫无顾忌的多说点。”

　　这次依旧坐了下来，坐在下面嘉宾席的前面，“我真的很幸运，在这里，大家包容着我，支持着我，看着我一步步的走到今天，我觉得这种感情特别不一样，特别的亲近，因此，就像是家人在一起的时候，好久不见，自然的聊起来，很随意，也很开心。”

　　“今天是第一场，也是我隔了六年多之后再次举办演唱会，更是这个新世纪，我的第一个征程，在这里，我想要特别的感谢一些人，”手指一引坐在第二排的聪伯，聪婶，张伟豪一家，张伟雄，调皮的笑笑，“你们肯定都猜不到，我第一个会感谢谁……”

　　在大家的喧哗中，正色的说道：“到这边来，聪伯和阿豪给了我第二次生命，他们把我从海上救起来，然后很心善的收留了我，”微微鞠躬，真诚的接道：“感谢他们一家，他们是我生命中最重要的人之一，聪伯和聪婶给了我父母般的温暖，阿豪和阿雄则像是我的兄弟一样。”

　　突然调皮的加了一句，“聪伯其实不喜欢听我的歌，他爱的是粤剧，今天晚上可是为了给我撑场子才给了我这个面子的呢！”跟着大家一起笑，走到左边，等稍微静了些，冲下面招手，下面台下坐的是连俊英，陈强，汤宝如，徐东和赵少文，一起走了上来，他先拍了拍徐东的肩膀，“大家对他应该最熟悉吧，小吕方，听说粉丝很多的。”

　　然后揽着汤宝如的肩膀，“这个大美女也一样，很红的，我原来还喜欢过她呢，谁知道她不理我，嫁给了别人，”大家哈哈笑，汤宝如拧了他一下，“拜托好伐，当年都不爱你，何况现在！”

　　在大家的哄笑中，赵少文在一旁打趣道：“你们两个注意一点，都是有家室的人了，”这下子大家更乐了，汤宝如追着赵少文要收拾他，花花公子顺势抱着陈强的肩膀，“这位也很红的，现在可是大主持人。”

　　陈强笑呵呵的看着他，“你这种明捧实贬的手法太不厚道了，还是说这是个暗示，要我夸夸你有多红。”

　　“瞧瞧，这名嘴厉害吧！”花花公子笑嘻嘻的接了一句，拉着赵少文，“这个呢，大家可能不太熟，但是，在我们这个圈子里绝对很大牌，他不但是港岛这边超级大牌的编舞大师，就算是在美国，也有大把人等着他的档期，他还给迈克尔杰克逊，麦当娜的演唱会做过编舞策划……”

　　赵少文笑嘻嘻的拿着话筒，“在你这个师傅面前，我可不敢自夸什么，”花花公子却是笑着对观众说道：“我这次的演唱会，包括今天晚上这一场，有三分之一的都是他给我编的舞，还有整体的策划也是，等大家看完这场演唱会，就知道他如何厉害了。”

　　最后，揽着连俊英的纤腰，半搂在怀里，看着脸上有些羞意的她，冲大家呵呵乐，就像是传染一样，摄影师很好的把这个画面传到了全场的大小屏幕里，然后，大家就像是明白他的感受一样，也跟着乐。

　　那是很让人觉得欢乐和亲近的，就像是心意相通一般，感觉特别的好，有一会儿，花花公子才笑着接道：“这个我就不用介绍了罢，都很熟了的。”

　　全场都起哄，最后居然奇迹般的统一了声音，“亲一个，亲一个，亲一个！”就连站在台上的赵少文他们也跟着叫，就像是一场盛大的聚会一般，大家欢乐一团。

　　陈金倒真的是有求必应，抱着连俊英就亲了一下，不过就是在脸上轻轻的吻了一下，而这显然不能让大家满意，在大家继续起哄中，花花公子笑着做了个暂停的手势，这家伙的粉丝还真是给他面子，说停就停，一下子就静了。

　　“我和他们五个，当年都是第九届新秀歌唱大赛的选手，现在年纪比较大一点的人应该还记得，”陈金继续接了下去，陈强却是在一旁呵呵笑，“那个啥，打断一下，麻烦你不要那么老气横秋好不好，什么年纪大一点的，你现在三十岁都不到。”

　　陈金也跟着大家乐，“好吧，我看起来是比较面嫩一点，”耸耸肩，“可你们知道吗，现在已经有很多小朋友叫我uncle了，这让我偶尔会想到其实我已经年纪不小了。”

　　举起手，笑道：“OK，我们接下去，我还清楚的记得我们几个人第一次在无线电视台老电视城门口见面的情况，那一次，也让我觉得缘分的奇妙，之后，我懂得了友情的珍贵，我们六个也成了很好的朋友。”说着，做了个请的手势，工作人员拿上来六把吉他，每个人都拿了一把。

　　“那个时候，我们六个人喜欢在一起练习唱歌，弹吉他，跳舞，虽然我们是竞争对手，可我们却从没有觉得我们应该是敌人，”六个人一起坐在凳子上，开始准备开声，“那是我人生最美好的时光之一，现在，带给大家这首《最美的时光》，”赵少文笑着接了一句，“我的吉他还行，歌声的话，在卡拉OK厅里有个外号叫歌霸，希望大家有心理准备。”

　　“难道是天意，我们虽然是陌生人，可只需要一个眼神，一个笑容……彼此的信任，心灵相通，那是最美的时光！”节奏明快，大家一起弹着吉他，偶尔的对视，就像是回到了九年前窝在酒店的房间里，大家挤在一起不成熟的讨论着各自可能的问题，那种毫无芥蒂，毫无防备，心底坦诚无私的心境，想起来，依旧令人心醉。

　　赵少文虽然说他唱的不好，可练习了好久，粗一听，到不觉得有多差，何况大家根本就不在意这个。

　　唱完歌，大家下去，花花公子习惯性的站定了，灿烂的一笑，“我很开心，你们呢？”这一次，调皮的和老实的基本上各占一半，齐齐的吼出两个不同的声音，“开心，不开心！”待到叫完之后，大家一起笑了起来，欢乐得很。

　　差不多了，花花公子突然冲着天空大声叫了一句，“老婆，我爱你！”大家一愣，然后跟着这家伙一起傻笑，花花公子开始胡说八道，还故意压低了声音：“今天你们有福，我悄悄的告诉你们一个秘密，其实吧，知道我为什么说打是亲骂是爱吗，那就是从我老婆那里总结来的经验。”

　　“我记得我一开始碰见她的时候，好家伙，她就像是跟我有仇一样，看我极度的不顺眼，恨不得咬我一口，”得意的哼哼道：“现在呢，她乖乖的做了我老婆。”

　　花花公子的粉丝绝对是跟他一样有趣的人，这时候，全场都是疯狂的嘘声，越来越大，还夹杂着忍俊不禁的笑声，陈金摸了摸鼻子，大声叫道：“好吧，好吧，我确实是有些自卖自夸，可你们也得允许我偶尔有点小小的得意，不是吗。”

　　无线电视台凭借着自家人的关系，拿到了这场演唱会的直播权，不过仅限直播，以后也不能用来播放，更不能刻录录音带，也不能发行演唱会CD，那是金晨集团的利益，当然，看着高达六十九点的收视率，还有那堆如山的广告，已经足够让无线满意之极。

　　陈紫晨怀着宝宝，不合适去演唱会那种喧闹的地方，坐在家里的沙发上看直播，看到花花公子在台上的模样，想起第一天见到他的场景——穿着洗的有些泛黄的宽大白衬衫，一条同样从水墨兰洗成了灰白色的牛仔裤，却干干净净的，脸蛋实在是太迷人了，不过，更让人惊讶的是那种平静，有一种淡淡的优雅透出来。

　　那一刻，她那厚厚的眼镜片后的眼睛里发出异样的光芒，可谁知道，他就好像是感应到了一般，很不礼貌的直视着她，还笑了笑，那让她有些羞恼，觉得那像是看透了她的心一般，从此，她就觉得这个家伙可恨，特别是他总是那么肆无忌惮的盯着她的身体看，然后露出那种坏坏的笑！

　　轻抚愈发鼓起来的肚子，嘴角微微的往上翘起，醉人的微笑浮现在脸上，“宝宝，其实妈妈一开始就喜欢上爸爸了！”


第767章 因为有你

　　大团圆的节日一样，在说到陈紫晨之后，陈金再次弹着钢琴来了一首深情的《那么爱你》，这是去年圣诞节决定结婚的时候，花花公子花了一个星期写好的，除了在纽约的家里给陈紫晨唱过之外，之前只是在婚礼上唱过一次，可以说是一首完完全全的新歌。

　　“偶然的相遇，一个眼神，一个心跳，我已经情不自已……命中注定，肩并肩走过，这一世的欢喜忧伤……那么爱你，只因是你！”极度深情的歌曲，中性的磁性嗓音，在节奏轻缓低沉的钢琴声音里，倾吐出最醉人，最浓烈的情感，全场安静的就剩下了那纯粹的音乐和浓情。

　　一首歌结束之后依旧静默了好一会儿，所有人都站起来鼓掌，这一次，没有叫好声和口哨声等，只是纯粹的掌声，因为多余的，只会破坏刚刚的音乐和情感，陈金站起身来，点点头，也只是简单的说了两个字，“谢谢！”

　　这一阵情绪过去了，重新回到演唱会的轨道上，花花公子又坐到了舞台的最中间，那下面第一排里是嘉宾席里最重要的人物，像哥哥，发哥，芳姐他们都在，不过都是港岛的巨星们，像是美国那些，都会在相应的地方，比如说纽约，洛杉矶，或者伦敦，悉尼等地，花花公子真正的老友不多，但是人脉却广到令人发指，就像是《洛杉矶时报》说的那样，花花公子和全世界有名有姓的明星都有交集，不是交情，是交集，但是，不管是什么圈子都讲究人脉，而交集就是这样，因此，花花公子的世界巡回演唱会绝对不会缺少巨星们的捧场，他可是这个圈子里的核心，金字塔顶尖的那个BOSS。

　　陈金手掌一引，镜头跟着就往下扫，微笑着，“大家对他们自然是很熟了，我来说说我对他们的第一印象好了，第一个是发哥，那时候我刚刚通过了新秀歌唱大赛的第一轮初选，和阿雄一起会南丫岛，那时候他和发嫂就像是给人追一样，飞快的跑上船，我和阿雄追上去，第一个念头就是他怎么不自己开船回去呢，后来我才知道，原来一艘游艇要三亿美金的，那实在是笔不小的钱。”

　　大家听到他自我调侃，都呵呵乐，这家伙却继续下去了，“芳姐是我第二个见到的大明星，她出场可比发哥牛气多了，我记得上上下下跟着她的都有好几十口人，”耸耸肩，戏谑道，“当时就好羡慕，心想这从起床开始就有人服侍了，后来才知道，原来有些是无线的工作人员，她自己就带了两个人而已。”

　　跟着大家一起乐，看着哥哥，接道：“可他们两个其实不是我最羡慕的，我最羡慕的是哥哥，你们知道，这两个字成了他代号了，不管是谁见了他，都跟着叫哥哥，那可不得了，见谁都大啊，占老便宜了。”

　　然后正色道：“他们三个是这个圈子里我最先认识的，也是给我最多支持的，真的很感谢他们为我做的这一切，那是一种无私的情怀，对后来者的一种诚心的关爱，这种品质一直影响着我，让我有更多的责任去帮助现在的年轻人……”

　　现场居然又响起了嘘声，花花公子呵斥道：“说正经事的时候不要闹，我可真是三十岁了，老人家说，三十而立，到我这个年纪，说说那样的话难道就不行吗！”

　　笑着把发哥拉上来，“我都说了让他不要跟我唱歌的，他专心演戏，赶紧那个奥斯卡影帝再说，可他非要跟我上来，我也是没有办法。”

　　发哥呵呵笑着拍了他一下，“这家伙其他方面比不了我，就唱歌还行，所以，他每次开演唱会都得拉上我，想要在大家面前证明一下他很厉害，但是我稍微一练习，他就不是我的对手了。”

　　跟发哥唱完，接着就是哥哥，芳姐，接下来，却不说话了，全部是劲歌热舞，要不就是欢乐甜蜜，悲伤忧愁的小情歌，一直持续了一个小时，让大家一直沉浸在音乐的世界里，直到十点，这时候，一般是一场演唱会开始谢场的时候，因为大多数的演唱会，就是两个半小时左右，两个钟是正常时间，半个小时左右的谢场。

　　陈金再次坐了下来，笑呵呵的，“不要紧张，就是稍稍休息一下，接下来还有很多很多的歌，”看着下面，“发哥他们应该算是我的老前辈，华仔和学友他们也比我早，然后才轮到我们这一批，黎明比我稍早，郭富城应该是一年的了，然后就到了现在的陈奕迅，郑秀文，许志安，刚好一批接一批，这是个非常棒的事情，也是我们大家的幸运。”

　　笑着叫陈奕迅上来，接道：“他应该算是我的大弟子了，音乐方面的，现在大家都把他称作新一代的歌神，很犀利的。”陈奕迅呵呵笑，“跟师傅比，我还差好远呢。”

　　陈金拍了拍他的肩膀，“不要妄自菲薄，你现在已经快可以干掉学友了，”台下的张学友哈哈笑，陈金继续接道：“想当年，我就是这么过来的，加油，你会超过我的。”

　　“接下来，我们一起挑战浮夸！”花花公子一说出来，现场就沸腾了，这是最嗨的歌，看着陈奕迅，“我们今晚来个最热版的，我们一起发挥百分之两百的功力。”

　　前奏响起，红磡体育馆瞬间就安静下来，显然大家都很期待，“有人问我我就会讲，但是无人来！”花花公子首先开声，接下来就是陈奕迅：“我期待到无奈有话要讲，得不到装载！”然后一人一句，到了 “像突然地高歌任何地方也像开四面台……你当我是浮夸吧 ……让我夸做大娱乐家！”两个人就突然的飙了起来，假声放到了极致，现场的好音效让这一切听着更加的给力。

　　“别遗忘有人在为你声沙……”最最劲爆的就是最后这一句之后，歇斯底里的“啊！……哈……”两个节奏的音，两个人互相飙了起来，一个个的高，一个个的嗨，到最后，花花公子哗啦一下扯开衣衫，又开始显摆他的肌肉。

　　陈奕迅终于忍不住了，停下来哈哈大笑，“这个我可来不了，大家也不愿意看的……”现场顿时起哄，“来一个，来一个……”陈奕迅哈哈笑着摆手，“真的不行，如果你们真的想看，下次吧，等我回去练练，现在一脱，整个演唱会就开不下去了，你们会吐的。”

　　《欢乐聚会！》——这是陈金入行的第十个年头里的第二次演唱会，距离上一次的演唱会已经有超过六年的时间不过，期待已久，甚至魂牵梦萦，我们终于等到了那个越来越完美，总是让人惊喜的KING！

　　十年，完美的十年，奇迹般的十年，陈金已经是全世界最红的巨星，他的英文名KING或许更加能说明他的地位，他就是那个最顶尖的，但是，昨天晚上的演唱会，我们并没有看到有多炫目的东西。

　　不是说演唱会因此而不好看，反而更加的温暖，贴心，就像是很久不见的老朋友，相遇了，坐在一起聊聊天，唱唱歌，听听歌，看看表演，温馨而美好。真的非常简单，可是，我们的国王把最好的都留给了我们，整个红磡体育馆里那些细致体贴的音响和小屏幕，对应朴实的舞台效果，让我们感动！

　　就像芳姐说的那样，他已经很成功很成功，可他还保持着原来的性情，他对粉丝们总是最热情的，他记得他生活中的点点滴滴，他看起来不像是个超级巨星，倒像是我们每个人最好的朋友，可他又是个令人无法不崇拜的超级巨星，他的才华，他的成就，他谦和的态度，他的一切的一切，都足够让我们对他致以最高的敬意。

　　四个半小时，夜已经很深了，我们都意犹未尽，也恋恋不舍，还好，他只有二十九岁，虽然他说他已经经历过许多许多了，但我们却在庆幸，他还年轻，真的真的很年轻，如此，我们的人生才会有更多的期待，更多的欢乐，更多的感动，甚至，更多的回忆！——《东方日报》何梓东

　　《谢谢，因为有你！》——温馨完美的首场演唱会，不管是舞台效果，歌唱，舞蹈，这所有的一切都那么美，无法言喻的开心舒适，或许，就是看着他，已经让人满足！

　　先谢谢他为我们歌迷所作出的一切，那些贴心的安排，接着，更要好好的谢谢他为我们这个世界所做的贡献，没错，不只是我们港岛，也不是美国，而是整个世界。

　　昨天晚上，他感谢了很多人，但是，毫无疑问，他才是那个最需要感谢的人，因为他，港岛的电影和电影人走向了全世界，哥哥，“双周一成”，“四大天王”，那些现在已经成了全世界的印记。

　　迈克尔杰克逊又如何，麦当娜也不过是天后，而我们的国王是最好的，迈克尔杰克逊因为他而焕发了第二春，他现在又进步了，麦当娜现在说，她的唱片必须有KING来制作。

　　史泰龙说，KING是他的偶像；阿诺施瓦辛格说，KING是他见过最令人不可思议的家伙，完美到令人发指，汤姆汉克斯说，那个家伙让他懂得如何快乐的工作……

　　十年，只是十年，他就改变了全世界的音乐和电影，甚至真个娱乐世界，生活在这样的时代，请让我们真心的献上我们的致敬：谢谢，因为有你！——《娱乐周刊》柯凡


第768章 下辈子我要做男人

　　从三月一号开始，港岛红磡体育馆的二十八场演唱会是最多的，然后就是宝岛的十八场，内地十二个城市的三十场，接着就是亚洲各国的五十场，就连中东的阿拉伯也有五场。

　　之后紧接着就是澳大利亚的八场，俄罗斯的十场，这中间，花花公子只休息了一周，这一周也是回港岛陪陈紫晨，等到俄罗斯的十场结束，时间已经是八月初，陈紫晨的预产期也快到了。

　　预产期是八月底，世界巡回演唱会却还剩下整个欧洲大陆，美洲大陆，非洲的南非等少数几个地方也会有，加起来，刚刚好还有一半多一点，也就是一百六十场的演唱会，花花公子按照日程，果断的开始中场休息，回到港岛开始他为期两个月的假期。

　　这是早就有的安排，美国和欧洲的粉丝们虽然已经等的花都谢了，却也没办法，这是谁也没办法逼迫花花公子的事情，就像是《洛杉矶时报》开的玩笑，芭芭拉就是他的命，何况芭芭拉肚子里还有他在这个世界上的传承。

　　八月份的港岛，天气实在是不太好，热！哪像是天堂一般的洛杉矶，白天中午的时候呆在外面都很少有晒着的时候，可惜，郑婉凝发了话，她让陈紫晨在港岛生产，而陈紫晨又无可无不可。

　　陈金下午三点钟到家，陈紫晨刚刚午休醒过来，怀孕之后嗜睡很正常，现在的肚子已经非常非常大了，整个人也胖了很多，脸蛋圆润，倒是依旧有着美丽的轮廓，看到陈金笑眯眯的看着她，撒娇般的哼哼道：“是不是很丑，胖的你都不认识了。”

　　院子里多的是树和花，加上空调和穿堂的风，倒是阴凉，陈金伸出手想要抱抱她，可惜双手不够长，呵呵笑，“美得很，都够不着了！”之前六月份回来过一次，和现在其实差不太多，心疼的抓住她的手，柔声道：“辛苦你了。”

　　“才不辛苦呢！”陈紫晨和他一起躺在那张两人专用的躺椅上，轻抚他的脸，“天天的呆在家里，都快闷出病来了，等我把宝宝生下来，你要陪我好好的玩一阵子。”

　　陈金点点头，微微一笑，“你怀孕之后，我倒是有些后悔我当时没有干脆休息一年好了，”陈紫晨嫣然一笑，“我可不想给你的粉丝们骂，”又俏皮的咬着唇，掐了他的脸一下，“要是你休息一年陪我，你的那些丫头还不得羡慕妒忌恨啊，何况，要是每个都这样，你这以后就不用工作了。”

　　陈金笑着拧了拧她的脸，“醋劲好大哦，刚下飞机都闻到了，”趴下来，贴在她肚子上细细的听着里面不同的律动，突然，里面腾腾踢了两脚，看到他惊愕的样子，陈紫晨咯咯笑，“两个小坏蛋不喜欢你呢，看到你就想踢。”

　　花花公子呵呵笑，“妈妈可以点都不懂宝宝的心，那是他们在欢迎爸爸回来了呢。”陈紫晨娇哼一声，撇撇嘴，“臭美，宝宝可是知道妈妈不高兴了，帮妈妈在踢坏人呢。”

　　“爸爸妈妈的，真是鸡皮疙瘩掉了一地了。”连俊英笑嘻嘻的从一旁跑出来，后面还跟着李妍，陈金和陈紫晨都没有请佣人的意思，这些日子，倒是连俊英和李妍，要不就是陈金的女徒弟们帮助照顾陈紫晨。

　　陈紫晨笑呵呵的看着连俊英，“明明是妒忌，谁叫你自己不争气的，要不就是想偷偷的霸占了老公。”她这么说是有原因的，因为李妍现在也已经怀上了，都快三个月了，也已经显怀了。

　　也是奇怪，要不没有，那么些日子，那么多女人都没怀上，陈紫晨一开始，不但李妍，就连苏菲玛索和凯瑟琳泽塔琼斯也都在这段时日里怀上了，李妍和苏菲玛索都是六月份的，而凯瑟琳泽塔琼斯更早一个月，她怀的也是双胞胎，两个都是小王子。

　　当然，就像是陈紫晨私下里说的，或许一开始大家都在等她的肚皮争气，所以才会这样。

　　连俊英拧着花花公子的脸，“都是他偏心啊，就知道欺负人家乖！”李妍在一旁咯咯笑，开始得了便宜卖乖，“偏心什么，我才不想那么早就有小孩，烦人得很，”看着连俊英冲她撇嘴，摸了摸肚子：“还有啊，现在多辛苦，站着和坐着都需要小心，吃东西也要忌口……”

　　陈紫晨吃吃笑，“我就好，快熬过去了，要说辛苦倒是没多辛苦，主要是无聊，”抓着花花公子的手放在她肚子上，“他又没时间陪我们，俊英还可以偷偷跑去看他，我们却不能随便说去哪里……”

　　连俊英笑嘻嘻的盯着陈紫晨，“姐，我跟你说，你别得意的太早，我听人家说，女人生孩子的时候最辛苦了，还疼的要死，”陈紫晨没好气的掐了她一下，“你这个故意要给我搞的有心理阴影是吧，到时候我要是害怕，我可就要找你算账的。”

　　陈金看出来她是真的一听这个就紧张，轻抚她的脸，“不怕，有我呢，保证顺顺利利的，一点都不疼就搞定了，”陈紫晨却是不给他面子，撇撇嘴，“就会骗人，你倒是好，反正又不要你生孩子。”

　　连俊英可爱的咬着手指头，看着陈金，“哥，下辈子我要做男人，你当我老婆……”陈金呵呵一笑，陈紫晨却是眼睛一亮，笑道：“嗯，俊英这个意见绝对可以，”拧着花花公子的脸，“让你这个坏蛋也尝尝给我们欺负的味道，”李妍咬着唇吃吃笑，娇媚的瞟了花花公子一眼，“想着老公挺着个大肚子的样子，我就觉得受不了啦。”

　　“她要是变女人，我是男的，我就要把他迷的要死，然后再把他抛弃，让他伤心欲绝，”海伦和陈依晨两个人从外面走进来，前者哼哼两声，陈紫晨盯着她咯咯笑，抱着花花公子的脸亲了一下，“老公，这丫头太狠心了，为了替下辈子报仇，你先把她甩了好了。”

　　陈金笑着看了海伦一眼，这丫头越来越成熟，也越来越诱人了，“嗯，虽然有点舍不得，不过她都这么说了，我不表示一下，那我不是很没有面子。”

　　陈依晨笑着上前抱着陈金的胳膊，“姐夫，你放心，你要是变成了女人，我是男人，我肯定不把你甩了……”不动声色的掐了他一下，“不过，我会一直对你若即若离，让你看的着，得不到。”她这貌似是在控诉陈金对她的态度，海伦咯咯笑的给陈金抛了个媚眼，“老公，你现在知道还有人比我厉害了吧，那才是真正的钝刀子割肉，死活都不能啊。”

　　陈依晨不干了，追着海伦要打，连俊英却是笑着对陈金说道：“哥，宝宝的名字你想好了没？”陈金一愣，看了陈紫晨一眼，“爷爷不是说他要给宝宝起名字的吗，还说要请玄学大师帮忙？”

　　港岛人对风水玄学之类的特别热衷，宝宝起名字也是如此，陈紫晨刚刚怀孕，陈老太爷便把这活揽了过去，说他们年轻人不懂，还是他来掌舵好，陈紫晨是看陈金，而陈金是无可无不可。

　　又看着李妍，她怀的是个小公主，微微一笑，“我先前觉得陈诗妍这个名字不错，但你的名字里也有个妍字，我便又想了其他几个，思涵，语冰，梦琪，慕青……”耸耸肩，“我是真的不太懂这个，大家如果有好建议，都可以说说。”

　　海伦还是不太懂中国文化，念了一遍，“陈诗妍挺好听的啊，多顺口，又美，有一个妈妈的字不是更显得亲近吗？”陈依晨趁机打击她，“外国姨娘，咱们中国人，特别是有身份地位的人，小孩的名字是不能和父母亲，甚至要上溯好几辈都不一样才行的。”

　　海伦撇撇嘴，“你不也是鬼婆子，最起码有一半血统是，”看着陈依晨冲过来，笑着躲开，“我觉得你们太固执了，外国人就不讲究这些……”

　　陈金没理她，毕竟他们是中国人，苏菲玛索和凯瑟琳泽塔琼斯的宝宝倒是可以更随意一些，问陈紫晨，“爷爷那边名字起好了没有。”

　　陈紫晨点点头，“爷爷也是怕我们说他太独裁，每个都取了两个，就等你回来定夺呢……”笑着看了他一眼，“不知道你喜不喜欢，男的是光熙和光济，女的是嘉茵和嘉颖！”

　　陈金笑着看了她一眼，“我来猜猜看，你肯定已经拿定主意了，是不是光熙和嘉颖。”陈紫晨甜甜的一笑，心里也甜甜的，却是娇嗔一声，“这是你自己喜欢的罢，我可还没想好呢。”

　　连俊英在一旁轻笑一声，“哥，你这个可不算厉害，有本事，你猜中妍姐姐的想法，那我就服了你了。”陈金嘿嘿一笑，“服了我可不行，得有奖励。”

　　俊英小姐立马脸红了，却咬着唇，哼哼道：“奖励就奖励，怕你啊！”

　　陈金乐了，冲李妍眨眨眼，“老婆，你肯定是四个都不喜欢，我想想，你应该是觉得诗琪这个名字更棒吧！”李妍眼睛一亮，吃吃笑着白了花花公子一眼，“算你厉害，这都给你猜到了……”


第769章 你就是偏心

　　八月中，下午五点，天气依旧炎热无比，花花公子正在家里处理公司的事情，陈紫晨已经提前差不多半个月搬进了养和医院，开始进行全方位的专业护理，他除了在医院里陪着，家里的事情，公司里的事情，还有一些创作也是繁多，特别是公司的事情，虽然有杰森杨，丹尼斯张，张伟雄，威廉坎贝尔他们盯着，可老板要处理的事情一点也不少。

　　这还是公司已经愈发成熟之后，想想之前的陈紫晨不知道有多辛苦，当然，他也没闲着，只是两个人分工不同，这十年，两个人虽然取得了奇迹般的成就，除了天赐给陈金的能力，两个人的辛劳也非常重要，不然，上天就算是给你再多也没用。

　　伸手舒展了一下身体，房门给人推开，海伦和陈依晨，还有连俊英穿着网球服走了进来，令人眼前一亮，众所周知，网球服是非常性感的，三个人的服装就连俊英的稍微正常一点，衣服是长T恤，裙子也到了大腿的中部，而海伦和陈依晨穿的都是那种小背心，而裙子更是只到臀线的下面，一走路，都能够看到里面的小裤裤。

　　连俊英的是一身白，海伦的是天蓝色，陈依晨则是黑色，偏偏这丫头里面穿的还是白色小棉裤，绷得紧紧的，蜜阜处丰盈的鼓起来，饱满诱人，轮廓分明，看的花花公子差点就当场兽血沸腾。

　　海伦首先跑上来抱着他的脖子，“老公，休息一下，陪我们打打球嘛！”陈金故作矜持，“我不辛苦工作，怎么养得起你们这帮败家子。”陈依晨不满的哼哼道：“瞧瞧，不就是有两个钱吗，你当谁稀罕啊。”

　　海伦咯咯笑着坐到花花公子怀里，让他坏坏的眼睛看着她裙子里的风光，还抓住他的手放在她那双晶莹圆润，笔直紧致的大长腿上摩挲着，媚眼儿一抛，压着嗓子撒娇，听着腻的很，旁人听了必然是起鸡皮疙瘩，可情人听了却心酥酥的，“老公，去嘛！”又咬着他的唇吻了一下，“人家就是心疼你太辛苦啊，要是累垮了，那不是更赚不着钱。”

　　拧着腰儿，用臀儿压着他的裆下摩擦了几下，花花公子是个特别血气方刚的青年同志，虽然这些年稍微能够控制了一些，可如此娇艳的美人儿，哪里有不致敬的道理。

　　大夏天的，花花公子就穿了一条大头裤，海伦立刻就感觉到了那昂然的巨蟒顶在她的蜜阜处，好像有一股热力透进了心里一般，身体娇软，脸上飞起异样的红晕，咬着唇，趴在他脖颈间吃吃笑，“大坏蛋，人家都没力气了。”

　　这也太勾人了，花花公子掀起她的网球裙，在她的臀上啪的抽了一记，“小丫头片子，小心我吃了你……”旁边的陈依晨不满的嘟起嘴，“去不去，我可不是来看你们两个无耻的家伙调情的。”

　　海伦咯咯笑着看了她一眼，“依依，要不我这位置让给你好了，”陈依晨娇哼一声，“不稀罕，”下一刻确实转了话锋，“要是他抱着我哄我还差不多。”

　　花花公子用起“清心咒”，让身体迅速的恢复，这是他最近的功夫越来越厉害，慢慢学会的一些有用的小伎俩，海伦惊讶的咦了一声，盯着下面看了一眼，又看了看他，咬着唇，娇笑一声，“老公，你难道最近太辛苦了，身体差了吗？”

　　花花公子啪的再次抽了她一记，得意的挑挑眉，“那是你老公越来越厉害了，现在是想要怎么样就怎么样，”陈依晨听的一头雾水，俊英小姐却大概明白了一些，海伦却是撇撇嘴，“骗人，才不信你呢，看来是你太荒唐的缘故，把身体弄坏了。”

　　陈金抓着她如凝脂般的臀肉轻轻的揉了揉，轻笑一声，“不信就不信，我又不要你信，反正也不关你的事，”海伦看他不上当，咯咯笑着从他怀里站起身来，抱着他点头压在她饱满的胸口，娇嗔道：“讨厌，闷死你算了。”陈依晨吃吃笑，一挺大的有些过分的胸，“你就算了吧，我还差不多。”

　　花花公子这座在港岛的“国王别院”巨大无比，有超过一万三千多亩的地方，里面什么设备都有，而网球场更是有八个之多，旁边还有篮球场和足球场。

　　花花公子一家人全部来都够，不过，平日里，这些场地都是武馆的徒弟们在休息日的时候用来休闲的地方，今天不是休息日，一个人也没有，安静得很。

　　海伦自然是和陈依晨一组，一个身高一八零，一个一七八，看起来倒是威力无比，但是，实力却是不够看，倒不是花花公子一个人包揽了，问题是俊英小姐跟了他这么多年，不但和他欢愉时收益良多，更是在之前就给他修过身洗过脉，再加上一直修习花花公子独特的健身方法，那身体素质可不是一般的好。

　　那边的海伦倒是一点也不差，甚至还强很多，可陈依晨就不够看了，她虽然也练了快两年的健身方法，比一般人强了好几条街，可和现场三个妖孽一比，立马就相形见绌。

　　花花公子他们四个人玩的网球绝对是这个世界上最顶级的，不管是费德勒还是纳达尔，两个人巅峰时期都不是对手，因为不管是脚步，力量，还是击球的手段，那都不是一个档次的。

　　连俊英发球，一个角度极大的对角线，还带着反旋转，这要是在正常的比赛里，那就是一个绝对超棒的ACE，可海伦却早早的预计到了，滑步上前，一个大力的反手抽球，网球贴着球网急速下坠，还带着强烈的旋转，但是，这个杀伤力巨大的球对于花花公子来说却是很轻松，一个滑步，手里的网球拍看似要猛的抽回去，可是，球拍碰到网球的时候，却只是轻轻的一抖，然后，网球只是轻盈的飞过球网就往下坠。

　　“呀！”陈依晨站在右边前面，拼命的往这边跑，胸前的一对超大的宝贝剧烈的一跳一跳的，划着美妙的弧线，可是，当她飞快的跑到网球前，那网球却只是轻轻的弹起来一点点，然后就坠了下去，开始打滚，那就是死球了。

　　“不玩了，你老是耍赖。”陈依晨气愤的用拍子在笑吟吟看着她的花花公子肩膀上打了一下，这个坏蛋好些次把球回到她很难顾到的地方，让她跑，眼睛却坏坏的盯着她胸前跳动的宝贝，要不就是臀，还有那羞人的地方。给他看了倒没关系，以后可是要负责任的，可他偏偏故意欺负她，真是气死了。

　　花花公子一边拿着毛巾给连俊英擦汗，一边笑嘻嘻的狡辩道：“打不赢就打不赢，你不要老是诬赖我好不好。”都快一个小时了，虽然身体素质好，可这是高强度的比赛，特别是陈依晨，衣襟已经湿透了，她里面又没穿什么，虽然是黑色的衣服，不但整个雪球的轮廓清晰无比，就连胸顶上的两颗红果果也高高的顶起来，看的花花公子眼热不已。

　　连俊英白了花花公子一眼，这个大坏蛋的心思是谁都看得出来，“好了，那就玩到这里吧！”海伦蹦蹦跳跳的跑过来，笑嘻嘻的抱着陈依晨的肩膀，“依依小乖乖，要多努力啊，可不能怪我老公，你看我，哪个球接不到。”

　　陈依晨气的掐了她一下，“是啊，你可是人家从小养大的乖宝宝，自然是心疼你了。”海伦得意的摇了摇脑袋，“那是，他不心疼我心疼谁。”

　　陈依晨撇撇嘴，拿起毛巾擦着汗，瞪着花花公子，“跟你们打球没意思，还是和南加大的那些笨蛋玩起来更好……”她从今年二月就转到了南加大，不过，那还是海伦帮她的，借的是花花公子和丹尼斯张的名义，陈依晨又是成年人了，有自主权，等陈家发现后，已经木已成舟，没办法，只能听之任之，闹大了总归是不好的。

　　海伦摇摇头，“才不，多掉档次啊，那些笨蛋连个发球都接不到，难道当免费的模特啊！”在南加大，她和陈依晨的组合已经打遍天下无敌手了，看着陈依晨，哼哼道：“偶尔虐他们一次还差不多，老是跟他们玩，只有你这个等级的才会有成就感。”

　　陈依晨不爽的撇撇嘴，“得意什么，你还不是这个坏蛋帮你的，”抓住花花公子的手就掐，嘴里却是在撒娇：“姐夫，你就帮帮我嘛，不然我会给海伦这丫头欺负死的。”

　　花花公子轻笑一声，“海伦之前是生病，然后偶然才会身体这么好的，至于健身的方法不是都告诉你了吗！”陈依晨盯着连俊英，“那俊英姐姐为什么也那么厉害。”不依的扭了扭身体，胸前的大宝贝不小心的擦在他的手臂上，顶上的敏感一蹭，一阵酥麻顿时袭遍了全身，咬着唇，强自压抑着不发出声来，抓紧了他的手，免得摔倒。

　　花花公子好像感觉到了一般，嘴角微微的翘起，瞟了她一眼，随口答道：“俊英和你不一样啊！”那一眼好像就把陈依晨看透了一般，让她羞的不行，还好，刚刚运动完，脸上本来就红扑扑的，看不出来，恨恨的掐了他一下，娇嗔一声，“那有什么不一样，你就是偏心！”

　　海伦咯咯笑，拧了陈依晨粉嫩的脸蛋一下，“傻丫头，俊英姐姐可是和这坏蛋睡在一起的，你要是……”话没说完，给陈金啪的抽了一下，不依的扭到他怀里，撅起嘴，撒娇道：“讨厌，干嘛打人家，依依又不是小姑娘了。”


第770章 都是败家子

　　整个庄园大体上分成三个部分，除了陈金一家人休息的地方，还有两个部分，一个是武馆那边，一个是化妆品公司，不过这三个地方都是独立分开的。

　　晚饭的时候，花花公子去旁边的化妆品公司接李妍下班，她怀孕三个多月，胎儿算是稳定了，公司里也有太多的事情，全压在花花公子身上，她也怕累坏了他，何况，突然帮忙，要立刻熟悉都难。

　　抱着李妍下楼来，看到李霸牵着一个女孩子走过来，清丽的面孔，文文静静的，特别是眼睛很清澈，这是花花公子认为非常难得的。

　　李霸首先喊了一句，“姐，姐夫！”然后介绍他身边的女孩子给陈金，“这是我女朋友张晓颖，”张晓颖略微有些拘谨，细声细语的打着招呼，“妍姐好，大少好。”

　　陈金点点头，依旧抱着有些不好意思的李妍，不过却也美美的，“要不跟我一起回去吃饭？”李霸摇摇头，“不了，今天还有事情，等过两天，我再专门带晓颖过来。”

　　陈金也不勉强，看着李霸和李妍上了一辆兰博基尼，现在兰博基尼汽车公司已经是化妆品集团的旗下公司，自然要用自家的，抱着李妍转身回家，李妍搂着他的脖子，盯着他看了好一会儿，突然轻笑一声，“知道弟弟为什么不来吃饭吗？”

　　“不是有事吗？”陈金笑笑，随口答了一句，李妍可爱的皱了皱鼻子，哼哼道：“他是怕你，他跟我说，你眼睛一看着他，他就觉得不得劲，浑身紧张，都要冒汗了。”

　　陈金只能耸耸肩，李妍也不再纠结在这上，转头问道：“你看那张晓颖怎么样，还可以吗？”陈金并没有正面回答，而是盯着她的眼睛，“她的眼睛像你一样清澈。”

　　李妍嗔怪的捶了他肩膀一下，“讨厌，又要说人家不乖的事情了，”看着他微笑着看过来的眼神，心里暖暖的，很幸福，“我也觉得晓颖不错，弟弟这次倒是有福气了。”笑盈盈的盯着他，轻抚他的脸，“你也有福气呢！”

　　有些感慨的笑着看着他，“你说我是不是太操心了一些，原来吧，就怕弟弟带些不三不四的女人回来，现在呢，就怕人家贪图他的钱财……”

　　李霸有化妆品公司百分之十的股权，这不是李妍的决定，李妍原本是说给他百分之一就可以了，那已经是比无比巨大的财富，几乎可以说对任何人来说都是，但是陈金在考察了李霸两年后，却是做主把百分之十的股权给了他。

　　百分之十，不说股权的价值现在最少值五百亿美金，就是每年的分红也不会低于三十亿美金，这样的财富，放在陈家那样的大家族里，也是令人眼红的。

　　陈金笑着吻了她一下，“我要这么说，你肯定认为我狠心，但是，男人，偶尔遇到点情伤也没什么，损失点钱也无所谓，李霸现在已经成熟了，相信他最后总是会找到那个对的人的。”李妍白了他一眼，“说的倒是轻松，”笑盈盈的哼哼道：“这次我倒是真的放心了，这丫头是港大毕业的，家庭条件好，家教严，品性非常好。”

　　陈金轻笑一声，“你这要求倒是一点也不低啊，”李妍掐了他一下，娇嗔道：“就是弟弟没读过什么书，性子又顽劣，我才更是要找个好点的姑娘家啊，”又咯咯娇笑的着接了一句，“你可别看那丫头文文静静的，我那傻弟弟可是已经给她收拾的服服帖帖的了。”

　　陈金翻了翻白眼，无言以对，女人家总是希望能够让男人老老实实的，可男人又何尝不喜欢女人乖乖的，但是，这却是个伪命题，矛盾也大多从此而来。

　　看着陈金抱着李妍走进去，海伦笑着皱了皱鼻子，“老公，孕妇可是要多走动的，你这样可不是宠妍姐姐，反而是在害她呢，”李妍站好身子，拧了她脸一下，微微一笑，“小丫头片子，羡慕吧，就是没你的份。”

　　陈依晨从冰桶里拿出一只65年的罗曼尼康帝，娇笑道：“刚刚好，来，咱们喝吧，”看着她乐滋滋的给自己倒了大半杯，其他人却是三分之一，然后又把酒收到冰桶里，放到自己的身前，李妍轻笑一声，“你不怕你姐回来，把你的屁股都打肿了啊！”

　　这丫头是个享乐主义者，还是个爱喝酒的，对于极品的好酒没有半点抵抗力，因为不能总是去打开郑家的酒窖拿酒，那会破坏里面的各种平衡，因此，这边的酒窖里也放了不少好酒，而陈依晨放暑假后就赖在这边，回去的次数还不到一个巴掌，于是，酒窖里的酒给她变着法子和借口拿出来明目张胆的喝。

　　陈紫晨不是小气的人，可陈依晨总是挑最好的，特别是罗曼尼康帝，因此也不得不警告她。

　　陈依晨咯咯娇笑，瞟了花花公子一眼，“都是姐夫开的，我只是随便跟着喝了一点而已……”连俊英忍不住笑出声来，“你说谁偷喝的都没事，哥平时很少喝酒，你要是赖在他身上，你姐就真的非得收拾你一顿不可。”

　　陈紫晨比陈依晨大了十多岁，可真把她当女儿收拾，陈依晨也最是怕她，撇撇嘴，倒是嘴硬，“才不怕她呢，”却拉着花花公子的手，“姐夫，你会保护我的吧！”

　　陈金轻轻的抽回手，盯着她的眼睛，很认真的说了一句，“依依，姐夫接下来说的话或许会伤到你，你也许不会爱听，但既然说到这里，我就多嘴一句，”在众人的发愣中，特别是陈依晨都有些懵了，接道：“我和你姐不是小气人，也供得起你的消费，但是，你每次喝酒都挑罗曼尼康帝，这就是你的虚荣心，你骄纵的习惯在影响，而这两样都是不好的。”

　　不理陈依晨变了的脸色，“我并不是要责怪你，你的年纪还小，有些东西自己都不太清楚……”顿了顿，“现在，我告诉你一个道理，那就是可以追求更好的，甚至最好的，但是，也要能够适应不好的，更不能一味的要求要最好的。”

　　陈依晨恨恨的盯着花花公子，海伦怕她气不过，抓住她的手安慰道：“这个坏蛋是为你好呢，不过他嘴笨，总是挑人家高兴的时候胡说八道，我小的时候，就经常给他又打又骂的……”她的话刚落音，陈依晨就抓住花花公子的手狠狠的咬了一口，然后瞪着花花公子，咬着牙哼哼道：“你就是小气，你们一家子都是败家子，车子，游艇，私人飞机什么都买那么多，我却连喝一瓶酒都要给你们数落。”

　　她这话倒是没错，花花公子一家人还真是没一个会省钱的，不说豪华车了，那玩意花花公子包括那么多的女人，绝对不下两百辆，至于游艇，三年前，还只有李佳欣弄了一艘三亿美金的，现在，在洛杉矶，迈阿密，纽约，还有夏威夷的游艇俱乐部里，已然多了四艘属于这一家子的私人产品。

　　私人飞机呢，就像是《今日美国》的一篇报道里说的，花花公子一家人绝对是拥有私人飞机最多的——除了陈金和陈紫晨的两架高达六千万美金以上的私人飞机，李佳欣和王祖贤也有了一架，詹妮弗安妮斯顿，凯瑟琳泽塔琼斯，苏菲玛索，凯特贝金赛尔，玛丽亚凯莉等人都有了自己的私人飞机，话说，还是自己有的好，反正又不缺钱。

　　陈依晨的话惹的在座的咯咯笑，她这么说，也证明她听进去了，并没有真的生气，海伦掐了她一下，“死丫头，那些车，游艇和飞机你哪样没有用……”

　　陈金倒是正经的又说了一句，“听的进去就好……”陈依晨撇撇嘴，“知道了，烦死了……”连俊英这时候却拉住陈金的手，“哥，记得我们在参加比赛的时候，和宝如姐他们，六个人喝两瓶八百港币的红酒，也是高兴坏了呢。”

　　陈金反手握住她的手，微微一笑，“我好像从那时候开始就是个大阔佬了，他们总是找个各种借口来宰我一顿，”连俊英娇媚的横了他一眼，笑盈盈的，“谁叫你这个笨蛋装有钱人的，衣服却老是那两套。”

　　李妍也知道花花公子当年很苦逼的历史，笑着问连俊英，“俊英，你都知道他没衣服穿，怎么就不心疼他，你那时候好像也算是小富婆吧。”连俊英轻笑一声，“他要装，我干嘛要心疼他。”想着当初虽然给他吻了，关系亲密的不得了，可她终归是害羞，不好意思送他衣服，更怕他的自尊心受到伤害，只能默默的心疼他。

　　吃过饭，七点半，大家聚在游泳池旁边，灯光如白昼，花花公子帮每人都摇了一杯她们喜欢的鸡尾酒，懒洋洋的躺在躺椅上，笑着看了一眼身旁的李妍，“难怪人家说安逸的生活会让人堕落，我现在就想要退出娱乐圈，和你们天天的呆在一起……”

　　李妍笑盈盈的盯着他，“退出娱乐圈有什么用，到时候，其他的事情还不是照样让你脱不开身，”有些感慨的摇摇头，“你不是告诉过我吗，这个世界本身就是一个大圈子，我们就像是想要逃也是没办法的。”

　　陈金轻笑一声，“是啊，再等二十来年吧，”手掌在她鼓起的肚子上轻轻的摩挲着，“到时候，等我们的儿女都大了，我们就可以去逍遥了。”

　　“二十年？二十年我都老的走不动了，”李妍轻笑一声，“到时候你只能背着我去逍遥了。”


第771章 沦陷

　　陈金和李妍正亲昵的说着话，在游泳池里玩了好一会的海伦调皮的往花花公子的身上泼了点水，却冲李妍娇声道：“妍姐姐，借你老公下来陪我玩一会好吧！”

　　李妍咯咯娇笑，“老公怎么可以借啊，特别是你这种小妖精，我很怕肉包子打狗呢……”海伦娇哼一声，撇撇嘴，“你好坏哦，借着机会骂我。”

　　李妍乐的不行，“得了罢，你要撒娇还是冲这坏蛋来吧，”捶了陈金胸口一下，撒娇道：“再给我弄一杯好果汁，我就放你去和她们玩。”

　　花花公子刚刚跳进水里，三个丫头就和他玩起了泼水大战，这家伙无耻的很，故意泼在人家的胸口，于是，水很“不小心”的就把泳衣冲开了，连俊英和海伦都中了好几次招，而当陈依晨第二次中招，右边硕大的雪胸嘭的一下弹了出来之后，这丫头怒了，哗啦啦冲了过来，又羞又恼的叫道：“你这个无耻的混蛋，我咬死你。”

　　“怎么了，怎么了？”花花公子一脸的无辜，“你怎么老是那么多的怨气啊，”连俊英和海伦，包括岸上看热闹的李妍都啐了他一口，陈依晨却不好说出口，只能继续娇斥道；“你还想狡辩啊，你干了什么坏事你自己清楚！”

　　花花公子让她在身上掐了几下，嘴里依旧叫着屈，“我清楚什么了我，你们三个拨我，我这侧着头避水都来不及，又怎么知道发生了什么。”事实貌似是如此，可他越是这么说，越是证明他正是故意干坏事，陈依晨不依的要咬他，这回，陈金呵呵笑着躲开了，陈依晨又哪里抓得到他。

　　笑闹了一会，海伦冲陈金眨眨眼，娇声道：“亲爱的，我们来比赛看谁先游到对面好不好，输了的要接受惩罚哦！”陈金心神领会的点头，“那可先说好了，到时候可不能耍赖啊！”

　　海伦哼哼道：“要是你输了，我就咬死你，”花花公子呵呵笑，“那好，如果你输了，我也咬死你，”连俊英笑着掐了他一下，啐道：“真是不要脸，两个都是。”

　　陈依晨一声兴奋的开始，花花公子和海伦就像是鱼儿一样的滑了出去，水貌似根本就不能给他们造成阻力，五十米的距离，真是三两下就到了，结果很明显，海伦把胸前的泳衣拉上来，露出如凝脂般的雪胸，像是一个大水蜜桃似的，粉嫩嫩的勾人不已，“坏老公，轻一点，不要咬坏了呢！”

　　花花公子毫不客气的低头含住一个，另一手掌握着一个轻揉慢捻，弄得海伦顿时抱紧了他的头，发出断断续续，如泣如诉的声音，还不忘撒娇：“坏老公，好不好吃，是不是大了些呢。”

　　五十米的距离不算远也不算近，到底是晚上，远远看去并没有多暧昧，不一会儿，花花公子就把魔爪伸进了海伦的泳裤里，在她的臀上，蜜阜处活动着，而海伦也大胆得很，给花花公子彻底的勾起了火，手一滑就钻进了他的泳裤里，把那坏东西掏出来，还蛮熟悉的抓住了把玩着。

　　两个人有些忘乎所以了，陈依晨不知道什么时候已经游到了这边，看到这一幕，顿时惊讶的叫了一声，然后粉脸通红，啐道，“要死啊，你们两个不要脸的。”

　　花花公子其实是知道的，不过根本没太在意，海伦倒是真的才反应过来，却同样没当回事，吃吃笑，泼了她一下，“切，这是我们两夫妻的正常娱乐，有什么好不要脸的。”

　　原本，海伦还抓住花花公子的坏东西，陈依晨又一开始盯在他们的胸口，可这时候，她刚刚低头，海伦又松了手，于是，那狰狞的玩意就完全在清澈的水里面露出了全貌。

　　“啊！”陈依晨尖叫一声，赶紧转开头，脸瞬间红的能够滴出血来，心还扑通扑通的跳，没看着，眼前却还在闪回刚刚的画面，忍不住伸脚直踢花花公子，骂道：“不要脸，不要脸，不要脸！”

　　海伦终于发现了这情况，咯咯笑着把宝贝藏回裤子里，撇撇嘴，“切，你占了人家老公的便宜，居然还在说别人不要脸，你倒真是会算账啊。”

　　陈依晨微微的侧过头，看到状况解除，立刻冲海伦张牙舞爪，“死丫头，你当我稀罕啊。”两个人围着花花公子闹，海伦抵挡不住陈依晨的突然发疯，只能赶紧爬上泳池逃跑。

　　陈依晨是羞的不行，这时候自然不可能留下来独自面对花花公子，也准备爬上泳池追，不过，她不如海伦身手敏捷，需要先在水底突然往上窜才行。

　　这时候，却是出状况了，她和当初在洛杉矶蓝湾湖里的花花公子差不多，因为窜的太猛，她穿的又不是那种紧绷绷的泳裤，于是，一对肥美的大屁股就完全的展现在花花公子的眼底，虽然不如陈紫晨那样的丰盈如月，却有着少女最美好的紧致，在纤细的小蛮腰下，骤然贲起的曲线，那中间幽闭的肥美禁区，还有那稀疏的黑色绒毛，看得花花公子口干舌燥的。

　　“啊，我要杀了你！”陈依晨发现她自己出糗之后，回头看着花花公子目瞪口呆的模样，又羞又气，却又有一丝莫名的情绪，不知道算是欢喜，还是其他。

　　虽然完全是无意的，花花公子终究是占了便宜，倒是不敢抵赖，任由她踢了一脚，等她要发疯的时候，赶紧溜走，气的陈依晨在后面紧追不舍，海伦没跑远，把刚刚那一幕看到清清楚楚，等花花公子爬上游泳池，轻掐了他一下，哼哼道：“你倒是幸运啊，还是说，刚刚是你故意在作怪。”

　　花花公子冤啊，翻了翻白眼，却听到海伦突然凑在他耳边轻声道：“坏老公，今天晚上我等你哦，”顿时一愣，看了一眼她娇媚的样子和眼睛里的神色，笑着拧了拧她粉嫩的脸蛋，“小乖乖，那你就洗白白的等老公来欺负你吧。”

　　自从海伦十九岁的生日那天，花花公子并没有把她吃掉，两个人就像是有默契一样，不管闹的如何，终归没有冲破那个界限，就像是在等待另一个更合适的时机一样。

　　从游泳池回来，还不到十点，花花公子稍稍在院子里陪了俊英小姐和李妍一会，就滑进了海伦的房间里。

　　屋子里黑乎乎的，正当他诧异海伦为什么不开灯的时候，海伦吃吃笑着拉着他的手，“我刚刚跟依依说我身体不舒服，把她赶走了，”花花公子恍然大悟，拦腰抱起她，借着窗外的灯光往里面的卧室走，戏谑一句，“这黑灯瞎火的，倒是正好做坏事。”

　　海伦咯咯笑着捶了他胸口一下，“才不呢。”刚刚进门口，就主动的打开了里面的灯，看着里面的布置，花花公子有些发愣，因为里面和陈紫晨的新房差不多，都是大红和明黄色的被褥，还有床上还洒了些瓜果之类的。

　　看花花公子有些发愣，海伦娇嗔一声，“人家也算是嫁给你了，总是要有点样子罢，”陈金却是很郑重的看着她的眼睛，“还记得我跟你说过的话吗，我说我会给你一个真正的婚礼，等明年，我就在洛杉矶的庄园里，把我们认识的人都请来，和你举办一个你喜欢的婚礼。”

　　海伦脸上露出惊喜的神色，捶着他的胸口，“不许你哄我，”心里却早就相信了他，因为他好像从来没骗过她，这种事情更是不会，调皮的哼哼道：“那我现在又不想让你欺负了，我还想要等一等。”

　　这次陈金不干了，嘿嘿笑着把她放在床上，身体压上去，“那可不行，小乖乖，”海伦咯咯笑着捶着他的肩膀，撒娇道：“不要嘛，人家都还没准备好呢。”

　　看他的坏手都伸进了衣衫里，赶紧按住，娇喘微微的，“坏老公，等一下……”盯着他的眼睛，“本来我还打算和你一起换礼服的，我都准备好了，不过，今天算是我真的成为你的妻子，礼服等明年再穿，今天，我们就带上戒指好不好。”

　　陈金点点头，拉着她起身，主动地拿过桌子上的首饰盒，打开来，从里面取出一个粉色的大钻戒温柔的戴在她的无名指上，吻吻她的唇，“老婆，你以后就是我的了。”海伦脸上浮起一丝娇羞和欢喜，轻轻的捶了他一下，“讨厌，这话一点都不好听。”

　　却也从首饰盒里拿出男士的婚戒来，给他戴上，有样学样，“老公，你以后就是我的了。”说完，像是完成了仪式一样，欢喜的搂着他的脖子，满脸的笑容，“大坏蛋，虽然是你占便宜，可我就是喜欢。”

　　两个白花花的身体纠缠着，灯光都有些迷离了，最后的时刻，已经快要燃烧起来的海伦抓住花花公子的坏东西抵在娇艳的蜜阜入口，轻轻的扭动着纤细的腰，咬着唇，水汪汪的大眼睛盯着她的坏老公，“大坏蛋，再不来我就跑了呢！”

　　陈金缓缓的挺腰，看着她渐渐蹙起的眉，吻吻她的唇，“宝贝，我来了，你跑不了的，”海伦倔强的哼哼道：“怕你啊，坏蛋，我可是很厉害的！”这话刚刚说了一般，却给陈金最后的挺腰直刺，瞬间像是给卡住了脖子一般，一双大长腿紧紧的夹紧了他的腰，双手死命的抱着他的脖子，一点都不让他动了。


第772章 你这个坏蛋倒是有些手段

　　夏日的清晨，刚刚六点，天色已经透亮，睡梦中的海伦嘟着嘴呢喃一声，下意识的翻身伸手一抱，果真幸运的抱着了一个温暖的身体，恍然间睁开了朦胧的眼睛。

　　“老婆，你醒了！”陈金看她醒来，凑过去送上早安吻，温柔的说上一句，这妮子立刻清醒了，展颜一笑，喜滋滋的应了一声，“老公，你也醒了。”

　　“真美！”花花公子的手滑过她娇美的脸颊，这话虽然是必要的情话，却也是真心所述，或许是修习了天魔姹女神功的关系，这丫头不但身体好的不行，初晨雨露之后的变化也是最大。

　　原本就美得令人赞叹不已的脸颊，更添了一丝柔媚和慵懒，看起来就像是再度蜕变了一般的令人窒息，那眉，那眼，那唇，那愈发细滑如凝脂的肌肤上好像敷上了一层迷人的光泽，这一切都让花花公子忍不住在她脸上轻轻的，迷恋般的吻着。

　　“又骗人，”海伦娇喘微微的，心里欢喜的很，却捶着他的胸口撒娇，“占人家便宜的时候就哄人家，平日又那么凶！”

　　花花公子的吻滑落在她的美丽的玉颈上，呢喃道：“都想把你吃紧肚子里算了，免得看到人家看你的贪婪眼光的时候，我会妒忌若狂的。”海伦咬着唇吃吃笑，“你要是天天陪着我，我就哪也不去，就让你一个人看。”

　　“还是吃了比较好一些，”花花公子的嘴咬着一直粉嫩嫩香甜细滑的胸，轻轻的吸吮着，海伦雨后的红晕未褪，又添新彩，却抓住他往下滑的右手，娇嗔道：“坏老公，还疼呢！”

　　陈金抬起头来嘿嘿笑，“宝贝不是很厉害的吗，早上运动一下可是有益身心健康的呢。”这妮子可真是疯狂，过了一开始的那一段之后，可让花花公子见识了一翻比当初凯瑟琳泽塔琼斯还疯狂的劲，可凯瑟琳泽塔琼斯是因为不忿，而她就是因为简单的爱他，要和他久久的纠缠在一起。

　　“难怪她们都叫你大蛮牛！”海伦伸手下去抓住他冲动的坏东西拧了一下，“等我发现它没用了，我就把这欺负的我疼的要死的坏东西拧断算了。”

　　花花公子得意的轻笑一声，“那你这辈子没希望了，下辈子，下下辈子你都没希望了，”海伦却是咯咯笑，“切，下辈子你可是老婆，我才是老公呢。”

　　两个人卿卿我我的在被子里享受着美好的清晨，突然，砰砰砰的一阵敲门声，陈依晨在外面大声叫道；“海伦，你这个死丫头，你昨天晚上居然骗我。”

　　海伦躺在陈金的怀里吃吃轻笑，“坏老公，怎么办，给人堵门口了哎！”陈金倒是脸皮厚，“怕什么，我们又没做坏事！”手里握着她胸前的美物，轻吻她的唇，显然是懒得理陈依晨的胡闹。

　　可陈依晨却是不肯罢休，直接叫道；“两个不要脸的，该起床了！”这次海伦有些惊讶，看着陈金，“老公，她怎么会知道你在我这里的，难道她昨天晚上去钻你被子了。”

　　陈金没好气的拍了她的臀一下，“傻丫头，你这么久都不说话，再想想昨天你突然说不舒服，她只怕早就怀疑我躲在你房间里了，”耸耸肩，“她倒是真的有可能去我房间里看过了。”海伦抓住他的坏东西拧了一下，哼哼道：“要不要我去把她拉进来陪你晨运啊，不然憋坏了可不好！”

　　陈金侧耳凝听，呵呵笑，“不用了，她已经爬窗户进来了，”海伦还不信，没想到不到十秒，陈依晨果然推开了卧室的门，盯着床上的他们俩冷笑，“这下子给我捉jian在床，你们肯定完蛋了。”平日里，大家连门都不锁，窗户也没有什么多层防护，更不高，齐腰而已，想要爬进来真是简单得很。

　　海伦一开始还愣神，听到陈依晨的话，咯咯笑着抱着花花公子的脖子，“依依小乖乖，你要是羡慕妒忌恨，拜托找个其他的理由，他可是我老公，难道我们两个睡在一起还要你的批准啊。”

　　陈依晨娇哼一声，“当然不行，我姐现在在医院，我就是她在家里的全权代表，我得监督我姐夫，不让他犯错，”海伦轻笑一声，戏谑道：“你确定你不会监守自盗吗？”不等她说话，娇斥一声，“好了，傻丫头，我要起来了，你该不会想要看我和我老公起床穿衣吧。”

　　“切，有什么不敢的。”陈依晨和海伦的性子还真是有很多的相同之处，海伦更是大胆，突然就把被子掀开了，还好，吓的陈依晨尖叫一身，捂着脸跑了出去。

　　其实没什么，海伦就躺在花花公子怀里，几乎遮住了花花公子百分之八十的身体，至于她的身体，陈依晨可是和她无数次在一起沐浴。

　　海伦咯咯笑着从花花公子怀里爬起身来，很温柔的替他穿上T恤和裤子，然后美美的享受着他给她服务，抱着她一起去前面的院子吃早餐。

　　临近中午时分，花花公子正在给海伦她们做好吃的，突然心头触动，而且，他立刻就明白了是为什么，抱着李妍，招呼着大家出门，“快，阿晨应该是要生了。”

　　大家正在发愣，花花公子的手机就响了，那边正好抽空去看陈紫晨的芳姐打来电话，“KING，阿晨有反应，你赶紧过来。”

　　养和医院在跑马地那边，开车的话最少要半小时，现在又是中午，花花公子便开着游艇在港岛游艇会那边登陆，然后在那边开着车直奔医院，总共花了不到二十分钟。

　　芳姐看他那么快都一愣，花花公子却只是打个招呼就往陈紫晨房间里走，赶巧，医生护士推着陈紫晨出来，正要往产房去，看见他来，陈紫晨毫不客气的一把抓住他的手放到嘴里狠狠的咬了一口，“都怪你！”

　　陈金呵呵傻乐，医生和护士，大家伙也看着乐，连俊英倒是不忘说刚刚的事情，“姐，哥好厉害呢，刚刚在家里，他正给我们做好吃的，突然就说你可能是要生了，然后拉着我们就走，然后，芳姐就打电话过来了……”

　　陈依晨欣喜的看着花花公子，陈金笑着耸耸肩，“我也是偶然心有所感，想着大概就是你这里了……”陈依晨撇撇嘴，“瞎猫碰到死耗子而已，”这回可惹了祸，陈紫晨疼的不行，本来没什么力气说话的，这时候却是呵斥一声，“闭嘴，你到底要什么时候才能够长大，懂点事啊！”

　　陈依晨顿时没了脾气，却在陈金身后掐他，到了产房门口，医生和护士让大家在外面呆着，陈金却拉着陈紫晨的手跟了进去，这是他之前对陈紫晨的承诺，他要和她一起经历那神圣的一刻。

　　“要是疼了就使劲的咬我！”花花公子眼里柔情似水，一手拿着毛巾给她擦汗，一边哄她，陈紫晨觉得心满满的全是幸福，甚至她都能够看到那两个医生和三个护士眼里的羡慕，哼哼一声，“你的手脏死了，怎么咬啊！”

　　“放心，刚刚洗的干干净净的呢！”陈金顺着她的话哄她，“要不，你先尝一口试试！”屋子里顿时响起女士们的娇笑声，陈紫晨没好气的白了他一眼，撒娇道：“不许说笑，我一笑更疼了。”

　　没一会，正式进入神圣的流程，陈紫晨顿时疼的不行，她是高龄产妇，医院里连如果不能顺产，破腹产的一切都准备好了，花花公子看的那个心疼啊，偏偏这丫头还真舍不得狠心的咬他。

　　给她擦着汗，看着她抓住他的手，疼的青筋都冒起来了，花花公子心里一动，稍稍的输了一丝真气到她身体里试了一下，下一刻，他立刻感觉到陈紫晨紧皱的眉头稍稍松了一些，痛苦的样子也稍缓。

　　他依旧不敢肯定，再次轻轻的试探了一下，这时候，陈紫晨终于转过头来盯着他，心有灵犀一点通，花花公子立刻加大了剂量，不过依旧很有技巧的控制着，不让这其中有失控的事情发生。

　　真真是奇妙到了极点，虽然依旧有些疼，可相对于一开始来说，那简直就是天壤之别，而陈紫晨整个人也显得更加的精神，随之而来的就是整个的分娩过程也是顺利无比。

　　仅仅两个小时多一点，伴随着产房里两声嘹亮之极的婴儿啼哭，陈紫晨可谓顺顺利利，轻轻松松的就把一开始认为将会成为一场地狱式的折磨给度过去了。

　　紧接着一系列的必要程序，问询赶来的人的祝贺，最后，产房里剩下了陈金和陈紫晨，还有两个宝宝，陈光熙和陈嘉颖，陈紫晨逗了一会小孩，突然掐了花花公子一下，“你这个狠心的家伙，刚刚怎么不早点用那个。”

　　她说的是输真气的事情，刚刚有人，她不好问，花花公子无奈的苦笑，“老婆，我比你还心疼，可是我一开始不知道啊！”

　　“骗人，明明就是不疼我！”陈紫晨转身趴在他怀里，满足的舒了一口气，呢喃道“还好，要是一直那么疼，我怕我都没办法受得了啦，”轻抚他的脸，哼哼道：“你这个坏蛋倒是有些手段！”

　　“那你是不是考虑多给我生几个小孩啊！”花花公子笑吟吟的咬着她圆润如玉的纤指，陈紫晨撇撇嘴，捶着他的胸口，娇嗔道：“想得美！”

　　“再生几个罢！”

　　“想得美！”

　　“两个好了！”

　　“想得美！”

　　“一个总可以吧！”

　　“哼，说了不行就是不行！”

　　“……”


第773章 完美人生的开始

　　别人是很难想象陈金对于孩子出生的那种喜悦的，他之前怀疑过是不是他自己有问题，后来，陈紫晨怀孕之后，他又有些莫名的忐忑，直到今天，看到两个小可爱那看起来还皱巴巴的小脸蛋，他却觉得那是世界上最美丽的面容。

　　温柔的呵护着陈紫晨睡着之后，一直咧着嘴的陈金从房间里出来，从张伟雄手里接过一大沓的红包，见谁都给，那家伙就像是散财童子一般。

　　到了医生的时候，他更是直接抓了一把塞人家怀里，呵呵傻乐，“真是多谢你们了，”两个女医生倒是不好意思当面打开看，三个护士却不用管这些，打开看了一眼，暗自咂舌，其中一个调皮的却是咯咯笑，“大少，这好像不是你的范吧，是不是应该再厚一点。”

　　花花公子毫不犹豫的点头，“行，你们帮我好好的照顾好，等我老婆和孩子回家的时候，我再给你们封一个大大的红包。”

　　其中一个女医师倒是有些不好意思，她刚刚也瞟到了一眼，自己手里抓的那一大沓更是丰厚无比，“大少别听这丫头的玩笑话……”那边厢，陈家老太爷也在发红包，另一个女医师则在跟老爷子说着顺意的话，“少奶奶的身体比二十岁的小姑娘还好呢，这次的分娩也非常的顺利，虽然早了几天，两个龙宝宝可是健康得很，出生时那嘹亮的叫声，好家伙，真是比真龙还威武……”

　　老人家可不爱听这话，呵呵乐着又塞了几个红包到她手里，“好好好，这以后还得和医生帮我多多照顾。”

　　已经下午三点多了，在产房里，和刚刚陪陈紫晨的几个小时里，花花公子居然没感觉到饿，现在才从俊英小姐手里接过蛋糕啃，却一边问医生，“刘医生，生完孩子后，和怀孕的时候忌口的东西有什么不同。”

　　白大褂里塞满了红包的刘医生笑吟吟的接道：“大少如果要做吃的，尽量能够用得上红糖，小米，鲫鱼，鸽子，但红糖不能多吃，巧克力等甜食也是，然后就是汤料和水果都可以多一些……”

　　花花公子问的很仔细，刘医生也知无不言，养和医院的名誉院长，利家的夫人在一旁看着呵呵笑，对陈老太爷说道：“老爷子您可有福，找了个这么好的孙女婿。”老太爷也是乐呵呵的，他始终认为男人花心是小节，当初他不太搭理陈金是因为他是做戏子的，除了脸蛋貌似没啥出息。

　　如今，自然是不一样了，仅仅十年的功夫，老太爷已经很明白，将来陈家都得靠他帮扶，笑着接了一句，“嗯，这一点倒不是我自夸，我们这些大家族里，还就这小子有出息，不管是做人还是做事，都是一等一的。”

　　花花公子也听到了，不过不当回事，问完了，拉着李妍往外赶，看她都有些憔悴，愧疚的正要说话，李妍却是笑着摇摇头，“看着你心疼着急的，我和晨姐姐一样欢喜，”乖乖的让他抱起来，轻抚他的脸，“知道吗，有你在真好！”

　　刚刚从停车场里出来，风闻而动的娱记们就要围上来，陈金要送李妍回去休息，说了一声：“回家里再说！”，便在保安的护驾下飞快的开车走了。

　　依旧是用游艇，回到家，几个老伙计何梓东和柯凡他们倒是聪明得很，居然就守在门口，等他一到就笑呵呵的围了上来，拱拱手，各自说着吉祥话。

　　花花公子呵呵一乐，笑骂道：“你们倒是贼精的啊，居然守在我这里，”然后从车里拿着红包一人给了双份，柯凡嘿嘿乐着接过来，“咱们可是十年的交情了，哪里会不知道大少肯定一出来必定要回家的，”打开红包来看了看，咂巴咂巴嘴，“大少出手可是越来越阔绰了，今天可是花了有千万了吧。”

　　“一个红包一万，这还是我们！”沙刚狼乐呵呵的弹了弹钞票，“那些医生护士肯定更是不少，何况，大少一向是慷慨，只怕见人就给，依我看，千万都打不住。”

　　“行了，别贫了，我先送阿妍进去休息，”陈金笑着呵斥一句，他才不管花多少钱呢，心里高兴就好，何梓东却是拦住了他，说道：“就一个问题，五太太怀的也是双胞胎吗？”

　　这个问题其实是另有目的，花花公子倒也知道这家伙的心思，不过这次他没有否认，笑骂一句，“连你小子现在也开始耍心机了啊，”摇摇头，“不是的，就是一个，是个可爱的小公主。”

　　花花公子把李妍送进屋里，先给她做了点好吃的，然后抱着她睡着后才出来，这时候，外面已经是挤满了娱记，花花公子把手里的红包拿给何梓东他们，让他们一人发一个。

　　待遇不同很正常，这可是老伙计了，大家伙乐滋滋的接在手里，有些家伙还没打开看，就叫开了，“大少，是不是得再多给几个，还有啊，什么时候摆酒，请大家伙也喝喝你那罗曼尼康帝。”

　　柯凡啪的在那家伙脑袋上抽了一下，“再多给几个你个头，你也不看看，这可是一万一个的红包，不是你去外面人家给的一百块的那一种，你这一个月跑死跑活的，比这挣的也多不了多少，”沙刚狼也没好气的笑骂了一句，“就是，就你小子的命，还罗曼尼康帝，有八百块一瓶的绿波就美得死你了。”

　　那家伙倒是不生气，笑呵呵的，“大佬啊，你们平时跟着大少吃香的喝辣的，我这是看大少心情好，想着讨个喜而已，你不用这么欺负我罢。”

　　跟花花公子的娱记换了很多批，一直坚持下来的就是何梓东他们，特别是柯凡，那可是全世界都有名，他也是完全靠跟花花公子的新闻，现在已然是港岛一家报社的合伙人。

　　其他人，也很得各家杂志报纸的看重，在业界很是有点大腕意思的，谁叫他们总是能够拿到花花公子和花花公子所拥有公司的消息，其中就包括经纪公司里的各种娱乐，体育明星的重量级新闻，因此，他们也是在同行间受到尊重的。

　　有意思的是，跟花花公子的娱记们，大多都是性情相投的，要不然就跟不了多久，这也是很有特色的一件事情。

　　笑闹了一阵，大家再次拱手恭喜陈金，何梓东第一个先发问，“大少，说说现在的感觉吧！”这家伙依旧问的四平八稳，但是，这个问题却正中花花公子的痒处。

　　“非常非常高兴，无法言喻的幸福感，”花花公子毫不掩饰他的兴奋之情，“如果一定要说的话，我觉得，宝宝们出生的那一刻起，我的生活和一切才真正的变得完美。”

　　“看来你非常享受作为一名父亲带给你的感觉，”柯凡乐呵呵的问道，“之前还有人说你可能是不喜欢小孩，少奶奶她们才没有怀孕的。”

　　花花公子摇摇头，“从来没有，我非常喜欢小孩，那像是生命的延续，也带给我更多的责任，当然，更多的还是喜悦，那是一个真正的家庭所应该具备的气氛。”

　　“恕我冒昧，”沙刚狼正色道：“大少，这是不是与你是孤儿有关，”这个问题确实重了些，但陈金毫不迟疑的点头，“肯定会有的，但那不是重点，重要的是，和相爱的人在一起，儿孙满堂，那样才会幸福完美。”

　　柯凡这时候贱笑一声，“大少，咱们现在是不是可以稍微聊一聊凯瑟琳泽塔琼斯和苏菲玛索的事情。”大家都呵呵笑，凯瑟琳泽塔琼斯和苏菲玛索被爆出怀孕后，花花公子少见的没有否认，但是，他一律不予回答，不管你怎么问都不理你们。

　　这一次，柯凡是把到了他的脉，陈金也呵呵一笑，“行，你们把录音设备都关了，我就回答你们，不过，老规矩，说过就忘，反正我是不会承认的。”

　　沙刚狼第一个把录音笔关了，然后恶狠狠的冲后面的羔羊们叫道：“伙计们，老规矩，谁要是偷藏着录的话，你们应该知道后果会如何的吧。”以前出过那么一档子事，不过，没用花花公子出手，那家伙就丢了工作，惨的很。

　　“凯瑟琳泽塔琼斯和苏菲玛索好像和五太太是差不多时间的吧，预产期是什么时候，是小王子还是小公主？”大家乐呵呵的配合着关了设备，柯凡第一个问。

　　陈金这时候也配合的很，“凯瑟琳是五月份的，也是双胞胎，不过是两个男孩，苏菲和阿妍一样都是六月，她怀的是个同样是个小公主。”

　　“大少，你那方面也很厉害啊，居然两对双胞胎了，”沙刚狼怪叫一声，戏谑一句，“以后这方面会有计划吗，还是说顺其自然，”又呵呵笑，“反正你家大业大，不需要担心养不起的。”

　　陈金笑着敲了他一下，倒是真的回答了这个问题，“当然是顺其自然，只要她们自己喜欢就好，其他的，我想是我的责任，”柯凡竖起大拇指赞了一句，“大少真男儿，不怕说句自夸的话，跟您这差不多十年的时间里，还真是跟您学了不少东西，我老婆都说我长进了。”

　　《完美人生的开始》——国王陈是个非常非常谦虚的人，这是所有人的共识，虽然他不管是在音乐还是电影，甚至是商业上都取到了奇迹般的成功，但是，他一直都说他并没有做的有多好，他依旧在努力，依旧在进步，依旧给我们带来一个又一个的惊喜。

　　可就是昨天，在小王子陈光熙和小公主陈嘉颖出生的那一刻，国王陈说他的人生开始变得完美，他的完美人生正式开启了，他那时候看起来真的很开心，很幸福，有一种让无法体会的成就感，比他拿奥斯卡或者格莱美时更加的兴奋莫名，那，或许是作为父亲的荣耀吧！

　　父亲，这是国王陈的另一个神圣的身份，这或许也是他最在意的身份，在此，让我们所有人祝福他，祝福他和他的家人幸福快乐！——《娱乐周刊》柯凡


第774章 大结局（第一部）传奇

　　2020年圣诞，国王陈的自传电影《传奇》正式在全球同步上映，五十岁却依旧超级迷人，风光无限的他亲自出演，这位宇宙级的超级偶像在扮演二十岁的自己时，包括粉丝和影评人都说，他看起来根本就是个二十岁的小伙子，甚至，他眉宇间那丝原本成熟的气息，也因为化妆的效果巧妙的消失了。

　　这也是很多的KING黑一直宣扬的，说他一直在打肉毒杆菌，甚至到了变态的地步，但是，稍有常识的人都知道，那些这么说的家伙，他本人必定是个变态的诋毁者。

　　很简单，比花花公子还大八岁的大少奶奶陈紫晨，如今看起来不过是三十多岁的美丽女士，其他包括詹妮弗安妮斯顿，凯瑟琳泽塔琼斯和苏菲玛索在内的这些众所周知的国王情人，没有一个是开始衰老的，都是一副成熟美女的范，一个赛一个的娇艳迷人。

　　这被誉为本世纪最大的谜团，也有很多人在说花花公子是某个中国仙人转世，懂得成仙之道，而最让人心服的是，花花公子本人懂得养身之道，其中，KINGS化妆品公司出品的凝香丸就是最好的例子，那是能够让女人精神百倍，容颜娇艳的绝世保健品，甚至有人说，那就是让大少奶奶等人容颜娇艳的最大原因，不过，大少奶奶她们吃，还用来沐浴等等。

　　也因此，毫无意外，KINGS化妆品公司已经是全世界最大，盈利率最高的公司，这还不包括旗下的汽车和石油集团，也是很简单的理由，女人是这个世界上最恐怖的消费群，可怜的男人所拥有的不过是三分之一而已，而这话，据说就是国王陈私下里开玩笑的时候说的。

　　容貌被人质疑，但是，五十岁便有自己的自传电影《传奇》，这一点却是没有任何人质疑，因为这短短的三十年里，他已经让所有人心服，他就是那个无所不能的KING，那个让人敬仰崇拜的传奇人物。

　　这部《传奇》再次刷新所有的票房记录，获得超过八十亿美金的票房，就算是算上通货膨胀，这和当初他的第一部里程碑似的电影《泰坦尼克号》的二十四亿美金的票房比，也多了超过六亿美金。而观影人数更是达到恐怖的三亿六千万。

　　票房或许只能证明国王陈在娱乐圈的号召力，那么，KING这个词在大英字典里的释义又加上了一个专有的人名陈金呢，好吧，这如果还不算的话，那么，我们来看看今天他五十大寿的时候的出场人物表吧：

　　国王陈的五十岁寿宴在洛杉矶的庄园里举行，这时候，蓝湾湖的另一半也全部归在了他的名下，蓝湾湖变成了他的私产，这一天，美国运输部联邦航空局下令，因为贵宾活动，包括蓝湾湖别院在内的比弗利山庄方圆十公里范围内成为禁飞区。

　　美国联邦航空局发言人邓肯·莱迪说，这是航空局与其他联邦机构磋商后作出这一决定，而相关的美国安保专家则告诉美联社记者，“贵宾”身份虽然限于政府最高级别官员，但国王陈的身份显然不一样，当然，众所周知，现任的总统薇拉罗斯福女士是必定会去参加这个婚礼的。

　　除了薇拉罗斯福这个大少奶奶的密友，现任的美国第一任女总统，我们还可以看到太多的超级大BOSS，罗迪克洛克菲勒，这位八十二岁依旧壮的跟小牛犊子的地球第一权势人物，现在对国王陈是交口称赞，当然，谁叫他是花花公子的便宜岳父呢。

　　杰里摩根，这位摩根家族的新任家长；莱特罗斯福，罗斯福家族的家长，英国的威廉亲王，港府的行政长官，港岛几大家族的继承人，中国的某五号大佬，还有中国一些权势豪门的大人物，中东阿拉伯王子，其他各国王室成员，元首或高官……

　　据说，这一天的宾客名单并不长，没超过五百名，可是，任何一个拿出来都是可以跺跺脚让地球抖三抖的人物，整个好莱坞，也不过是汤姆汉克斯等最顶级的十来个人而已。

　　全球超过十亿的粉丝，好莱坞超级大BOSS，投资银行家，财团的掌舵人，包括美国总统等人在内的众多政客，这一切，彻底的彰显出国王陈的影响力，权势和成就，美国人甚至说，他几乎可以和让美国独立的华盛顿相提并论。

　　这一切都是三十年的时间发生和成就的，也只需要三十年，国王陈就给我们树立了一个无法超越的丰碑，成为了让无数人敬仰的传奇。

　　三十年，一个个的印记依旧清晰的在我们的脑海里：

　　“我和阿豪都是二点多就出去打渔的，那天也一样，一直到快十点钟的时候才返回，然后，快要到的时候，阿豪看见了阿金。”愈发富态的张家聪张老爷子依旧清晰的记得当时救陈金的时候的事情。

　　“他那时候全是赤裸，什么衣服都没穿，”作为全世界武术界的泰山北斗，中华武馆的副馆主，也是多个特种部队的特聘武术教官，还有一大串名头，依然是大腕的张伟豪少见的笑着说其当初把陈金捞上来时发生的事情，“我和我爹都不明白他是干什么的，为什么会那样，不过，他那时候脉象平稳，一点也不像是溺水的人，倒像是睡在海里的人。”

　　“我爸是热心人，他见阿金老实可靠，便让我帮忙给他弄个假身份证，然后，我回家第一眼看到他的想法就是，哇喔，这家伙的头发这么乱糟糟的居然还那么风骚，真是不让其他男人活了……”金晨集团全球第一副总裁张伟雄回忆起当初的事情的时候，笑着说道；“或许是他实在是太迷人，想我这种男人都没办法抵挡得了那种魅力，我们很快就成了好朋友，老实说，他是我见过的真正完美的男人，不管是容貌身材，还是才华，为人处世，或者说，他就是我的偶像。”

　　“第一眼就觉得他超帅，然后他一开腔我就知道他以后必定是个了不起的大明星了，但怎么也没想到，他会有现在这样的成就，现在，他已经是我的偶像了！”——第十届新秀歌唱大赛南区选拔赛的女评委何珍玉。

　　“第一次见我就知道我南丫岛第一帅哥没戏了，”发哥哈哈笑着接道：“那时候就知道他是女人的克星了，不过一开始真的没太在意，毕竟，一副好皮囊不能说明什么，到了现在，我只能说，他既是我的好兄弟，也是我真正佩服崇敬的人。”

　　“我见过太多的帅哥了，哥哥就是，或许正是因为如此，我第一次看到阿金的时候，我觉得他或许就是因为那张脸入选的，也不免低看了他一眼，一直到第二次见到他，听他唱歌，弹吉他，才真的认识到，他是个令人惊艳的选手，他的前途一片光明，也因此，我很自然的想要去帮助他，让他明白这个圈子里的事情，免得他受到不好的影响或者直接堕落了。”

　　“其实我给他的帮助微不足道，他是个真正聪明而令人放心的家伙，他的才华和努力有目共睹，他的一切成功都来自于他本身的为人处世，还有对待工作的态度，毫无疑问，他是我见过最出色的人，同时，我也要谢谢他，就是因为他，我才觉得这个世界温暖了许多。”

　　“很多人都说我宠他，或者说爱他，可以说，我是爱他，不过是姐弟的那种感情，我宠他，其实和阿晨一样，因为他真的很辛苦，他太会为别人着想，有时候会忘了他自己，那么，偶尔胡闹一点，或者出格一点，我们就要宠着他，因为他绝对不会因为我们宠他而迷失了自己！”——芳姐

　　“也许你不相信，我第一次见到他的时候居然有一点点妒忌，我是个很追求完美的人，对自己的要求也很高，可是，阿KING比我帅气，哈哈！虽然我现在都不想承认，然后，他特别聪明，学什么就会，还能和很多人轻松的打成一片，总之，他的一切看起来都那么好，当然，不是看起来，是真的很好，几乎可以说是绝对的完美。”

　　“对于帮助这个词，我想不应该出现在我和他之间，我们是兄弟，比亲兄弟还亲的那种，一开始，我也因为他身份的变化有些不太适应，可现在，我们几乎无话不谈。”——哥哥。

　　“我是比他先出道了七八年，可是，我觉得他倒是像我的前辈，真的，他就是我的偶像，我会学着他怎么做人，穿衣服，还有表演，至于唱歌，我和学友都曾经是他的徒弟。”——刘德华

　　“我觉得只有他那样的人才是真正的偶像，最起码我就很崇拜他，他不是只是在卖弄他的容貌，或者电影和音乐方面的成就，甚至商业方面的，他从一出现在公众的视线里开始，他就在教我们怎么为人处世，那是他最耀眼的部分，也是他最成功的部分，更是值得我们所有人敬仰的。”——张学友。

　　“他是个狡猾而暴力的家伙，一见面就差点把我的手都捏碎了，当然，他无疑是个很有才华的家伙，不过，我也有比他厉害的地方，我做过州长，虽然有他的帮助，可是，谁叫他那么固执的呢，不然，他或许可以改个假的身份，直接坐美国总统了。”——阿诺施瓦辛格

　　“他是我唯一彻底佩服的人，不管是长相，为人，还是编导演，制片，摄影，剪辑等等的一切，他都让我见识到了一个全能而无敌的家伙。”——史泰龙

　　“你知道他的外貌实在是太完美，因此我第一见他就记住了他，可是，我从没想过，这个家伙那么快就在好莱坞崛起，然后，我发现我美国第一偶像的地位好像就要不保了，”汤姆汉克斯说着哈哈大笑，“但是，你根本没办法对他有敌意，你会很容易的就受到他那种气场的影响，喜欢上他，之后，我们便成了最好的朋友，死党，或许，他最让我一直佩服的不是努力，而是他的那颗心，永远年轻，朝气而平静的心，比阿甘多了些灵气，却有阿甘的执着和质朴。”

　　“毫无疑问，他是个真正完美的花花公子，他懂女人心思，懂得呵护女人，还懂的真正的爱女人，这是我们这些花花公子的骄傲！”——已经是摩根财团的掌舵人，杰里摩根显然还在怀念他的花花公子岁月。

　　“他是个能让任何女人欣赏和爱上的男人，他总是那么优雅迷人，然后很自然的和你亲近的说着你平时绝对不可能和男人说的那些话和话题，最后，你会迷上那种感觉，迷上和他相处的时光！”——美国第一任女总统薇拉罗斯福。

　　“我应该是在罗斯福家的庄园里第一次见到他，他的口才和举止给我留下了些印象，但之后并没有任何的接触，一直到因为爱丽莎姐妹的事情，他触怒了我，我才第二次见他。”

　　“那次后，我却喜欢上了这个家伙，开始注意他的一些事情，最后，毫无疑问，他是个值得我欣赏和平等对待的家伙，哪怕他有些时候还是会惹我生气，但那也是我觉得人生有意思的地方——我这么大年纪了居然还会生气，然后我会发现他好像是故意在和我赌气，而我居然也会因此和他赌气，那就像是孩子般的情怀！”——这段内容来自爱丽莎小姐的口述，而不是我们采访罗迪克·洛克菲勒先生得来的，因为，他老人家根本不接受任何的采访，虽然他私底下对国王陈的评价很高，也喜欢谈国王陈的事情。

　　呃，看完了这些重要人物，或者说大人物关于国王陈的印象之后，我们应该来看看他最重要的爱人们对他的印象了：

　　大少奶奶陈紫晨：“他是个坏蛋，可我就是爱他！”

　　俊英小姐：“他很坏，可我已经给他迷住了！”

　　詹妮弗安妮斯顿：“他就是个坏蛋！可我离不开他！”

　　凯瑟琳泽塔琼斯：“坏蛋，但我爱他！”

　　苏菲玛索：“大坏蛋，我爱他！”

　　艾薇儿：“……”，斯嘉丽约翰逊，梅根福克斯，艾玛罗伯茨，泰勒斯威夫特……

　　好吧，国王陈是个大坏蛋，可全世界的女人都爱他！

　　PS：快要结束了，还有大结局第二部，第三部，大概还有一万字吧！


第775章 大结局（第二部）王国

　　《纽约时报》说国王陈是上个世纪九十年代到现在为止三十年里最伟大的娱乐之王，而《今日美国》则说，KING CHAN是从有娱乐业这一行开始，最伟大的王，他完全的统治了整个行业，他的任何决定都能够影响着这个行业的发展，甚至是存在。

　　国王，KING，这是越来越多的人对陈金的称呼，那个KING的英文字母不再是单单的英文字母，他越来越代表着一个尊贵的称号，就连大英字典也终于把KING这个英文字母的注释加上了陈金这样一个名字。

　　三次登上时代周刊的年度封面人物，拿到过超过一百一十六个的奥斯卡金像奖，一百八十三个格莱美大奖，获得美国自由勋章，港岛大紫荆勋章，法国大十字勋章等多个国家和王室颁发的最高等级勋章三十一枚，富可敌国，对全球的权力格局有着深切影响的国王陈，三十年的岁月里，已经完成了他的登基仪式，建立了属于他自己的王国。

　　现在，让我们来详细的了解一下他的王国疆域：

　　音乐世界：国王陈是通过歌唱比赛出道的，之后，也是通过他在音乐方面的才华大红大紫，至今为止，他在全世界发行过的各种音乐唱片高达十亿张，演唱会一千二百多场，相关的经济效益超过一千亿美金，同时，他的音乐在全世界获得过的大大小小音乐奖项超过一千个，其中格莱美奖一百八十三座。

　　现在，甚至有人说，只要他发片，不管是什么风格的，他必定拿奖，很简单，他已经成了全世界公认的歌神，他的音乐已经完美，但是，就是在今年的三月，国王陈却宣布他会出席各种颁奖典礼，却不再领取任何奖项了，他的说法是给年轻人更多的机会，不过，音评人一致认为，他应该是厌倦了那一切，他是个真正纯粹的音乐人，他最喜欢的就是做出最好的作品来和乐迷们分享。

　　不过，国王陈在整个音乐世界的影响力并不是因为他自己的成就有多耀眼辉煌，而是这三十年里他一共出产超过八千首的词和曲，这是他多大二十项吉尼斯纪录里的一项，同时，他帮助过很多巨星重现荣光，也让青涩的粉嫩们成为超级巨星，同时，他的金晨音乐集团是占全世界音乐创作和发行百分之五十以上的巨无霸。

　　迈克尔杰克逊说过，“KING不但是他的兄弟，更是他再次走向另一个巅峰的贵人，他之所以在后来的二十年里依旧保持着最好的状态，一切都是因为KING，别人把他们两个人认为是终身的死敌，但是，十年后，迈克尔杰克逊就曾经在接受BBC的采访时坦言，KING其实早就已经超过他，成为了那唯一的一个。”

　　而现在最火的那个家伙——威廉·琼斯·陈，好吧，他就是国王陈和凯瑟琳泽塔琼斯的双胞胎儿子之一，他不但继承了父母出色的容貌，也继承了父母的才华，甚至有人笑称，那些女粉丝们很有些不知道选择喜欢父亲还是儿子好，因为他们都那么棒，不过，威廉·琼斯·陈很显然认为他父亲比他要出色得多，“他不但是我的父亲，还是我的偶像，我从小便跟着他去录音室，去片场玩，虽然我也很努力，可是，你总是会发现，他看起来虽然和我一样年轻，但才华却随着年纪而变得如大海般无边无际。”

　　电影世界：“就像是强哥说的那样，他第一次去找国王陈是因为很简单的理由，那时候国王陈正在红的当头，那时候的电影公司都是那么找演员的，但是，当《雷诺传》两部获得超过历史记录的一亿港币时，他就明白，未来的电影世界里，国王陈必定是最重要的人物之一。”

　　不过，强哥显然还是低估了国王陈的实力，或许，前任奥斯卡评委会主席甘尼斯先生的话更能够说明大家对国王陈所带来的奇迹的那种震撼，“第一年，他在港岛拍了两部好莱坞风格的片子，拿到了超过三亿美金的票房，然后获得了奥斯卡的三项提名，那时候我们想，这小子是谁？第二年，他拍了两部，却写了十几个剧本，让整个好莱坞的制片公司都在围着他转，同时，他还拿了奥斯卡奖，那时候我们想，这个世界真是疯了，这小子怎么做到的；第三年，他拿了差不多三十个剧本，开始主导好莱坞甚至全世界最有号召力的电影拍摄，那一年，他又拿了奖，最重要的是，他写的剧本拍的电影票房占到了美国所有投资拍摄电影的一半还多，那时候，我们已经再叫，天哪，我们该怎么办。”

　　“从第四年开始，他已经是好莱坞电影世界的头号人物了，不管是电影制片公司，还是演员们，都在讨好他，然后，我们发现，虽然我们不需要讨好他，但我们需要他，那时候，我们已经彻底给他征服了，因为我们知道，没有了他，电影世界将会陷入黑暗时期，直到他第六年凭借着电影《泰坦尼克号》完成加冕，登上他的王位，那时候，我们剩下的不过是膜拜，而那时候，他才二十八岁而已。”

　　“一直到现在，我都庆幸整个电影世界里有他，不管是剧本还是导演，表演，然后各种后期，他不但自己出色，更是让我们整个行业的水准提高了，他是我们真正的王！”

　　电影世界里众人膜拜的王，国王陈依旧在复制音乐世界里的一切，或者说，音乐世界是在复制电影世界，金晨电影集团和金晨音乐集团一样，每一年出品的电影数和票房占到了全球的一半以上。

　　或许，我们终于该来说说国王陈真正是娱乐世界王者的最根本原因了，不说电影公司，音乐公司，出版公司，或者说，传媒公司我们也暂且抛开，我们把目光放到人的因素上。

　　毫无疑问，国王陈是个超级优秀的合作者，超级伯乐，全世界最顶尖的一百大巨星里，最少有九十五个和他合作的，而这些人里，有百分之八十的人是他那家金晨经纪公司旗下的签约者。

　　金晨经纪公司，这就是我们今天要说的，他的强大在于，他旗下网络了太多太多的文娱界大腕，比如刚刚说的娱乐圈明星，然后，包括现在最大腕的足球明星内马尔，最大腕的篮球巨星克里斯·蒙特，最大腕的橄榄球巨星西蒙斯等等体育圈，同样有超过百分之七十五的大腕是金晨经纪公司的。

　　其他的，不管是导演，编剧，还是后期制作的，文化界的大腕，甚至包括前总统克林顿，奥巴马等人，都是他旗下的，他为他们提供包装，让他们在退休后捞足了美金。

　　当然，到这里，我们就不得不说，金晨传媒集团的强大是让这一切更加成功和犀利的超级武器，没有人具体的知道这家传媒帝国有多强大，但是，如果你想想全球最大的门户网站KING.COM，最大的即时通讯软件，最大的在线游戏，视屏网站，包括新闻集团，NBC，中国传媒集团等等超过二十家的报纸，杂志，电视，电台，电脑网络，手机网络等信息资讯公司所构成的庞大信息网，就应该了解，这是多么恐怖的一种力量，虽然这其中，花花公子控制的不多，可拥有大股东的地位已经足够。

　　在电影和音乐世界的成功，带来的是无比巨大的财富，而这，对于国王陈的商业帝国来说，不过是微不足道的一点，想想看，如果全球前十强的企业里，就有三家是你的，你还会在乎那些吗？

　　KINGS化妆品集团，我们称之为五太太的李妍所拥有，不过，它的股东还有包括洛克菲勒和摩根，罗斯福这样能够让人敬仰的家族姓氏，这家公司的强大原因我们前面已经说过，那就是对女人有着致命的吸引力，效果非常显著，而且无任何的毒副作用。

　　三十年来，凝香丸不但没有降价的意思，它比通货膨胀还跑的快，有人说，那玩意已经快赶上同等大小钻石的价格了，可是，女人们说，钻石的作用有那么大吗。

　　不但如此，化妆品集团旗下还拥有比利时菲纳石油和法国埃尔夫石油组建的全球十大的石油集团，兰博基尼汽车公司和劳斯莱斯汽车公司组成的汽车集团。

　　KINGS化妆品集团只有石油集团和汽车集团上市，而母公司的业务并没有，但是，按照预估，这家公司的市值高达一万亿五千万美金以上，当之无愧的全球第一的王者。

　　金晨科技集团：自从国王陈在98年的冬天，从他的口袋里掏出第一代的KING系列音乐播放器开始，这家公司随后推出了多达八代的相关产品，不过，让它走上辉煌的是接下来的电脑和手机，这家被誉为全球领先电子消费品公司的产品销量疯狂，每年的利润高达百分之四十，仅仅次于据说利润达到百分之五十五的化妆品公司，而它的公司市值也因此高达一万亿四千万美金，位于上市公司的第一位。

　　至于前十强的另一家与国王陈有关的公司则是金晨石油集团，它是由美国菲利普石油公司，阿莫科石油公司和康纳和石油公司组成的石油巨头，市值高达三千八百亿美金，位居第九。

　　很多人很疑惑，为什么不说金晨集团，好吧，我们也很疑惑，我们疑惑的是，因为我们和许多财经专家，金融专家一样，根本就不知道金晨集团的财产有多少，应该怎么算，那就像是大家都知道罗斯柴尔德家族和洛克菲勒家族是巨无霸的财团，但是，你根本就不知道细节。

　　因此，我们没办法做出任何的评判和讨论，不然，那个排行榜好像根本就不够看了，天哪，我们现在才发现，这个世界上的有钱人其实很低调啊！

　　现在，该到我们说说国王陈的那家叫做中华武馆的暴力机构了，哈哈，开玩笑而已，不过，这家在全世界有超过两千家分馆，每年招收二十万学徒以上的庞大武力机构，他的影响力可一点也比金晨电影集团和音乐集团差，甚至还要大。

　　他是全世界最大的特技培训机构，也是最大的武师提供者，同时也是动作设计方面的最强者，每年包括奥斯卡颁奖典礼上都会有这家武馆学徒们的名单。

　　更耀眼的是，国王陈的徒弟们是各国警队，特种兵甚至军校的武术教官或者客座讲师，按照美国国防部发言人的话说，我们不是为了打仗，但是在遇到恐怖袭击或者犯罪事实的时候，我们就有更加强大的能力来面对这一切。

　　当然，最最重要的事，就像是凝香丸帮助国王陈构建了一张庞大的贵夫人网，而中华武馆无疑让更多的人成为了国王陈权利网络的一员，不管是孩子们的父母，还是将来长大的孩子们，都会是其中有力的一份子。当然，其他人也乐意，这是互惠互利的事情。

　　好吧，其实这一切都是为了国王陈那张巨大的权利网服务的，在本文一开始，我们就说到了国王陈五十岁的生日时出现过的巨多的巨腕们。

　　我们在前面也说到过他历史性的三次成为《时代周刊》的年度封面人物，第一次是1999年，前一年，他凭借《泰坦尼克号》横扫了奥斯卡，并且，获得了多达二十四项的格莱美提名，同时，因为他七年来所创造的娱乐业奇迹。

　　而第二次，则是2008年，在全球金融危机的当下，他名下的产业都是逆势上扬，《纽约时报》甚至夸张的说，美国政府一年的收入还不如花花公子一个人赚的多，也因此，他凭借着在商业方面的巨大成功再次出现。

　　至于第三次，就是今年，在今年的美国总统大选上，国王陈把他的影响力发挥到了极致，他帮助六十岁的薇拉罗斯福成功拿下总统的宝座，包括美联社，BBC，法新社等等大多数的权威传媒认为，薇拉罗斯福的成功有一半的功劳来自于国王陈，《娱乐周刊》更是戏称，薇拉罗斯福的总统宝座有一半是国王陈的。

　　这就是他的影响力，他的权势，他国王一般尊贵的身份地位。

　　据小道消息说，五十岁的国王陈很有可能竞争接下来的港岛行政长官，而媒体的调查结果出来的是个恐怖的数字，百分之九十九的人都支持他，因为他们认为以花花公子的才华，只要他肯干，他必定会是个最好的领袖。

　　有意思的是，中国的中央政府方面也做出了回应，说他们欢迎国王陈有相关的行动，他们认为那是积极而有利于中央政府的。

　　虽然国王陈并没有做出官方的回应，不过，私下里有他的友人说，他对美国总统的宝座都没兴趣，何况港岛，除非这里成为他的领地。

　　呃，我们期待着有些奇妙的事情发生！

　　最后，我们都知道，其实国王陈所做的一切努力都是为了他所爱的人，接下来，我们就来说说他的爱人们好了。

　　且听下回分解！谢谢！

　　PS：这是第二部，还有最后一部，那就是有关女人的了，还在努力ING，请期待！

　　嘿嘿！将近五千字的大章，在这即将结束的时候，大家伙是不是最后支持一把呢，先谢谢哈！


最终章 花花公子和他的女人们

　　汤姆汉克斯说：“当KING那个家伙出现在美国后，我发现我的影迷里或者说粉丝里好像没有了女性，因为她们都去喜欢那个坏蛋了！”

　　全世界都知道，国王陈是个花花公子，他有很多的情人，可是，杰里摩根公开的说，“那个家伙是个超级优秀的花花公子的，他懂女人，他也真的爱她们，我不认为他有什么错，我反而认为他是我们的骄傲，”尼古拉斯凯奇也说，“他是为女人而生的，他天生就是她们的克星，我很难相信有谁能够抵挡得住他的魅力。”

　　《丽人》杂志更是说，“他其实是个很专情的人，想想他有多迷人吧，他只需要一个眼神，一个笑容，甚至就那么站在那里，女人们就会为他倾倒，不顾一切，但是，他不像大多数的明星那样去逛夜店，参加狂欢派对，他倒像是个顾家的男人，他除了工作，就是陪他的爱人们……”

　　好吧，国王陈是个令人妒忌的家伙，他有很多的情人或者说爱人，但是，几乎没有人指责过他，就像是一个小玩笑里，一个女人对于她男人说花花公子有那么多女人，他却只有一个的时候，那个女人便对他说，“你有他那么帅吗，你有他那么有才华吗，你有他那么有钱吗，你有他那么疼女人吗，你连一个都不能照顾好，他却让每个女人都很幸福。”

　　没错，他就是那个唯一，大家都完全接受了他的花心，还好，十年前，他已经不再拈花惹草，开始守身如玉了，这天底下的男人也终于可以松口气。

　　前文，我们已经说到过，在他的女人眼里，国王陈是个大坏蛋，可她们为什么又那么爱他呢，他们之间的故事如何，现在，让我们来一一的揭晓答案吧：

　　大少奶奶陈紫晨（芭芭拉），这是她少有的接受媒体采访，也是她自己旗下的金晨传媒集团的一次采访：“我爱他胜过我的生命，没有他，我的人生毫无意义，他们都说我宠他，可我想说的是，为什么不呢？”

　　“我觉得这是命中注定的事情，从第一眼看到他的那一刻起，我的人生就已经变了，到了现在，我依旧觉得我是这个世界上最幸福的那个女人，很简单，因为有他！”

　　这个人人羡慕的女人，众所周知花花公子最宠的女人，也是最宠花花公子的女人，更是他的妻子，她平素看起来是个比较冷的女人，更是个女强人，但是，这简单的话里，我们可以感受到，她对国王陈那种最炙烈的爱。

　　不管是谁，包括国王陈其他的女人，都毫无疑义的赞赏她的宽容，她显然和花花公子是最登对的那一对，现在，她是四个孩子的母亲，真的很奇妙，第一对龙凤双胞胎之后的五年后，她再次怀上了一对龙凤双胞胎，真是令所有人都羡慕嫉妒，更令人羡慕嫉妒的是，她好像一点都不老，已经五十八岁的她，看起来和三十岁的女人一样娇艳，甚至，她的皮肤绝对比那些女人好，因为她没用任何的化妆品依旧看起来很细腻娇嫩。

　　当然，她还掌握着国王陈几乎所有的财产，那个被誉为新兴巨型家族的陈家，这个家族所拥有的财富据说已经开始走在追赶洛克菲勒家族的征程上。

　　大少奶奶是国王陈生命中最重要的女人，她也是他的妻子，接下来，我们来说说据说是国王陈的青梅竹马，也是他初恋的俊英小姐，甚至有人说，那是他除了陈紫晨之外最爱的女人，当然，这个就有争议了，国王陈的粉丝和其他人都有各自的观点，比如说海伦，詹妮弗安妮斯顿，凯瑟琳泽塔琼斯等等等等。

　　但今天我们不讨论这个问题，我们只是来说说他们之间的事情——毫无疑问，俊英小姐是国王陈的初恋，但是，我们还清楚的记得，他们第一次闹绯闻的时候，花花公子说，“她是很可爱，但我和她就是比较要好的朋友而已，”而俊英小姐更是语出惊人：“他不是我喜欢的那个类型！”

　　现在呢，俊英小姐说，“她还清楚的记得第一次见他的情形，他就像是阳光般耀眼，把她的心照亮了，也晃花了，从此后，她就会默默的看着他，思念他，相信他，她心甘情愿的成了他的附庸，在她的心里，他的一切才是最重要的，为此，她可以牺牲一切。”

　　已经是三个孩子母亲的俊英小姐是个性子很淡的可爱女子，但她这些话却表明，她对国王陈的爱显然和陈紫晨一样炙热，或许因为如此，她和陈紫晨一直住在一起，两个人的关系据说比姐妹还亲。

　　另外一对像是姐妹般关系好的是王祖贤和李佳欣，这两位港岛人心目中大少的三太太与四太太也是KINGS时装公司和KINGS珠宝公司的两位女老板，而李佳欣小姐更是是国王陈第二喜欢的其中一个人选，据知情人士透露，她最是会撒娇的，在我们才采访她的时候，她也毫不避讳这一点，“女人要懂得向男人撒娇，那是一种爱人间的互动，男人会喜欢那种孩子气般的玩闹，但是，你得懂得一个度，这可就不是一般的女人能够明白的了。”

　　可是，在她们和国王陈开始好的时候，这三个家伙确实百般抵赖的，也正是因为他们的绯闻，让我们第一次见证了我们伟大的国王那最著名的无赖行为，其中最有名的莫过于他某天早上从李佳欣和王祖贤的住处出来，我们的记者已经守了一夜，可是，他的回答却是，“我和她们很谈得来，于是，我们很自然的就谈了很久，之后不知不觉中就睡着了。”

　　有了第一次耍赖，国王陈就爱上了那个，接下来的主角就是我们的凯瑟琳泽塔琼斯小姐，这位现在同样有三个孩子，一对双胞胎儿子，一个女儿的美丽女士是在和国王陈拍摄《黄金眼》期间认识的，之后传出绯闻，但是，凯瑟琳泽塔琼斯当时的回答是，“我怎么可能会喜欢那种花心的家伙！”

　　而我们的国王陈呢，在我们的记者拍到他前天晚上进入凯瑟琳泽塔琼斯的房子，第二天早上出来，并且亲密相拥的时候，他说，“我就是和她聊一聊剧本的事情而已，至于吻，那不过是一种礼节而已。”呃，很显然，我们的国王陈太得女人们的喜欢，礼节性的吻都是那种口舌纠缠在一起的法式湿吻！羡慕嫉妒啊！

　　当然，KING系列的第一部《黄金眼》里并不只是有凯瑟琳泽塔琼斯，另一个美女则是凯特贝金赛尔，她现在有两个孩子，一个小公主和一个小王子，而国王陈和她最有名的绯闻来自《太阳报》的记者同样拍下了他们两个人进出公寓的照片，但是，知道国王陈这次怎么耍赖吗，他说根本就不是那么回事，他是当天晚上来了又回去了，然后早上再来的。

　　他还说如果对方非要说是，就要对方拿出录影带来，这一次，他的无赖差点让《太阳报》的记者气的吐血，之后，这家伙也成了著名的KING黑，不过，众所周知，《太阳报》后来和国王陈的关系却是非常好的，当然，这或许与俊英小姐手上有新闻集团的股权有关系，因为《太阳报》就是新闻集团旗下的企业。

　　偶尔，只是偶尔，我们的国王陈这个大花花公子，也有不用耍赖的招数的时候，比如说接下来的詹妮弗安妮斯顿，最有名的是，他某天晚上和詹妮弗小姐共度了一个美好的夜晚之后，看到外面有记者堵住了门，于是，他聪明的从三楼高的地方跳下了楼，也只有他有那种身手了。

　　然后，他就和詹妮弗安妮斯顿小姐约好了，当詹妮弗安妮斯顿下楼的时候，他就开着停在不远处的车出现在楼下，一副巧遇的样子，那时候，他们两个把演技发挥到了极致，看来，他们俩的演技是经过生活的丰富熏陶的，难怪他们能够拿到奥斯卡奖。

　　至于詹妮弗安妮斯顿，这个前两年才刚刚生下一个女儿的大美人，她更是把国王陈的无赖学到了极致，记得在奥斯卡颁奖典礼上她主动的献吻吗，可是，下来后，就算是她还躺在国王陈的怀里，她却说，“我就是那一刻爱上了他，但是，我还是会把他忘记的，我们不可能一直在一起。”

　　当然，詹妮弗安妮斯顿小姐绝对不是第一个，也不是最后一个学会国王陈的无赖手段的，或者说，凡是国王陈的女人，都学会了这一手，比如其中的佼佼者苏菲玛索小姐，这个现在已经有三个孩子，被誉为法兰西男人永远的挚爱，法兰西历史上最美丽，最永恒的第一美女，她对于国王陈公然住进她的公寓，并和她共度圣诞的说法非常令人赞叹，“你知道，他是我的好朋友，对于朋友住在家里自然是很正常的，而他并不懂法语，对法国也不太熟，作为朋友，我带他一起游览也是最正常不过的事情。”

　　众所周知，花花公子的法语就像是他的母语一样，当然，那是后来的事情了，而这个借口里最给力的就是买酒的事情，因为马上，国王陈就展现了他的买酒成果，无数的“酒中之王”罗曼尼康帝，好吧，据说罗曼尼康帝的酒庄里也没有他那多，可是，国王陈那么牛气，谁还能不服气呢！

　　自然，也有找不到借口的时候，那么，自然就是无赖手段的升级版开始用上了，比如说和娜塔莉波特曼小姐在金晨音乐集团楼上的亲吻，当我们的记者把他们拍下的照片拿出来的时候，他们两个无赖的家伙居然异口同声，说那是PS过的，好吧，难道我们要去恨那些创造PS技术的家伙！

　　自从有了升级版之后，国王陈就有些越来越放肆了，反正他就是无赖，你也拿他没办法，这里，最著名的便是二十年前的圣诞夜，那也是千禧年的第一个圣诞，那一天，花花公子和七个小公主斯嘉丽约翰逊，梅根福克斯，艾薇儿，凯蒂佩里，丽芙泰勒，碧昂斯，布兰妮度过了据说是荒唐的一夜。

　　有记者拍到了他们在比佛利山庄的庄园那个阁楼的阳台上，八个人围在一起狂欢的照片，虽然不是吃果果的，但是有各种相拥的照片，其中还有一些国王陈手脚比较放肆的，儿童不宜的。

　　那也是国王陈之所以后来干脆把蓝湾湖的另一边买下来，然后全部围起来作为私人领地的缘故，不过，当时他的无赖借口是说那些照片都是PS的，那天晚上，他就是和女孩子们在一起打CS而已。

　　可惜，这一次他有些失误，说漏嘴了，他一开始说的是“1VS7，后来才改成4VS4，其实，我们都相信他能够以一敌七，不管是CS，还是在某个不同的战场上，他那么说，反而弄巧成拙了。”

　　当然，他其实不太在乎那个了。

　　呃，国王陈自然不是无赖的人，他只在绯闻方面那么干，但是，就算是在这上面，他也总是有让人赞叹的点子的，他把他的才华发挥到了极致，最最有名的，自然还是那个海伦小姐的情人，名字叫做威廉·陈的家伙，记住，是威廉·陈，不是威廉·琼斯·陈。

　　威廉·陈，这是国王陈的一次恶作剧之下的虚构人物，那就像是电影一样，那一天，是海伦小姐十九岁的生日，国王陈利用他鬼斧神工的化妆技巧和演技，演了这么一个有些颓废的摇滚男，这一招，把所有人都骗过去了。

　　当时还闹的很大，那就是几乎所有的报纸都在说国王陈情场失意，海伦移情别恋的事情，而这事情要到五年后，国王陈用另一个身份带着十四岁的艾玛罗伯茨去逛街，当时给他背在背上的艾玛罗伯茨不小心，把他的金色发套给扯歪了些，那时候，我们机灵的同行第一时间捕捉到了。

　　自然，国王陈也有明目张胆的时候，比如我们现在要重点提到了爱丽莎，伊莉莎和娜塔莎三姐妹，我想，现在全世界都知道她们三姐妹的姓氏是什么了。

　　也因为这个原因，花花公子可以明目张胆的和爱丽莎姐妹们约会，而我们这些家伙在出稿的时候，必定是要问过公司的主编，然后，主编再去问过某些人之后，才能够决定能不能发的，想想吧，我们多痛苦啊，可他却大摇大摆的和美女们在约会，很是肆无忌惮。

　　当然，他们的第一次碰面好像并不是太美好，记得那时国王陈第一次逛夜店，差点把我们这些家伙兴奋死，后来，知道他居然和爱丽莎闹翻，我们更加乐坏了。

　　我们还清楚的记得爱丽莎小姐当时说要杀了他，因为他居然敢吻她，虽然那是史泰龙他们故意陷害国王陈的，可到了现在，爱丽莎小姐一脸的甜蜜幸福，在说起当初的情况时，“他太大胆了，一开始他并不知道我是谁，可他知道后，居然还敢把我搂入怀中轻吻……我当时确实是很气愤，但是和他接触后，才知道他是可以和我平等交流的男人，他只是把我当成一般调皮刁蛮的女孩子看待，他会听我倾诉，也会说那些好玩的事情逗我笑，他还会陪我去和咖啡，看电影，甚至荡秋千，从见到他的那一刻起，我才觉得我终于像个正常的女生了……”

　　伊莉莎小姐也说，“他是那种你一见到就会喜欢的男人，可他最吸引你的地方却是，他对待女人的方式，他其实并不像我们所想象的很大胆，他在面对陌生女人的时候，虽然可以细心体贴的对待你，但是，如果你太大胆了，他反而会害羞，那简直太可爱了。”

　　娜塔莎小姐是不可能接受采访的，但是，我们都知道，其实她们三姐妹都和国王陈有最亲密的关系，好吧，我们大胆一点，其实她们三个就是国王陈的爱人，这一点，很多的知情人士都知道，在那个圣诞节来临的时候，某处地方再次禁飞，然后，太多的大人物悄悄的出现在那个地方，而那一天，大家基本上都明白，那是国王陈和爱丽莎三姐妹举行婚礼的日子。

　　嗯，为什么会是三姐妹一起嫁给国王陈，那确实是本世纪最大的谜团之一，因为在我们看来，一个或者两个都勉强还可以理解，一次把三个那么美丽动人的女儿嫁给那个花花公子，好吧，我们只剩下真正的羡慕和敬仰。

　　当然，我们都知道罗迪克·洛克菲勒先生非常非常的欣赏和喜欢国王陈，他虽然没有公开的接受过采访，可是知情人士还是说，“他私底下经常称赞国王陈，也非常喜欢和国王陈交流，然后打高尔夫，网球，甚至养花什么的，他们两个人看起来就像是最好的朋友，当然，他们偶尔也会争吵，但是，你知道，那就像是兄弟一样，吵过之后，立刻就和好如初，那真是很奇妙的两个家伙。”

　　好吧，除了上面文中提到了大美女们，还有藤原纪香，松岛菜菜子，凯莉布鲁克，玛丽亚凯莉，詹妮弗洛佩兹，克里斯蒂娜阿奎莱拉，杰西卡阿尔芭，泰勒斯威夫特，李妍等九人，她们一起构成了国王陈身后那道最靓丽的风景线，真正令人艳羡不已！

　　谁都羡慕，那么，除了我们众所周知的原因之外，他又是有什么其他的优点让这么多可爱美丽的女士们一直和他纠缠在一起，组成了那个庞大的新兴陈家呢，现在，我们来听听她们的一些心声吧：

　　海伦：不是因为他救了我的命，我觉得我就是为他而生的，那就像是宿命一般，我的一切都因为他而存在，有他在，我才会觉得开心幸福。

　　艾薇儿：笨蛋，我当然爱他，虽然我并不喜欢他有那么多女朋友，可当一个女人愿意给一个男人生孩子的时候，这个问题就无需要问了……我爱他，不是因为他对我的纵容，这就是你和他的区别，你们几乎所有人都是，他却不一样，他懂的我的心，他只是让我更加轻松随意的按照我的想法来做事情，然后呵护着我，让我过的开心。

　　斯嘉丽约翰逊：虽然他有时候不讲理，可那也是他的魅力，我喜欢他霸道的样子，那太男人了，我简直迷死他了，一刻都比想跟他分开。

　　娜塔莉波特曼：我觉得我现在并不是一种理智的选择，可我还是选择了，因为在面对他的时候，我根本没办法思考，这或许是我人生中最错也是最对的选择，但是，我愿意这样，因为我爱他，不可自拔！

　　杰西卡阿尔芭：他是个无赖，他明知道他那么迷人，还来缠着我，那我还能够怎么办，根本就没办法逃，就算是到了天涯海角，我的心就像是打上了他的印记一般，已经不再属于我了。

　　泰勒斯威夫特：我相信我的感觉，从电视上看到他的时候就觉得我会和他在一起的，到现在，我更加确定了。

　　艾玛罗伯茨：他坏死了，他从小就哄我，等我长大了，我才知道，要想再找一个同样懂得哄我，让我开心的男人根本就不可能了。

　　……

　　每一个女人都有各自的情怀和看法，但是，有共同的一点，那就是她们都爱国王陈，愿意为他付出一切，而这，并不令人惊讶，因为，我们知道国王陈同样爱她们，他也用行动证明了这一点，其他的都抛开不说，我们就说婚礼好了。

　　他和大少奶奶陈紫晨的婚礼被誉为“世纪婚礼”，但是，据知情人士说，他之前曾经答应过，会给每一个他爱的女人一个婚礼，而他也真的做到了，比如我们都比较清楚的爱丽莎三姐妹的婚礼。而像是为此作证似的，我们也都知道，他的女人们现在都戴着一款同样的戒指，那是一款玫瑰花形状的钻戒，据说这就是花花公子亲自给她们打造的，也是这个世界上绝无仅有，只有他的巧手才能够办得到的。

　　最后，祝国王陈和他的家人幸福如意！

　　——这里是国王陈入行三十年的特刊杂志《绯闻之王》，每年发一刊，全世界同步发行，杂志主编期待崛起，编辑海外的荣，何梓东，柯凡，沙刚狼，亮殿下，魔界小小虎，爱看书的小天，半把刀zsz ，*GGQ*，懒惰的人，米尔修特拉瑟，老迷茫，我是我我喜欢等等特别奉献！

　　END！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　呃，不专门开后记了，就放这里吧，放心，不占字数的：

　　整整十个月，二百六十五万字，终于要结束了，打下END的时候，还是有些不舍，可又不知道该说些什么好，这一刻，我突然有些词穷。

　　所以，简单点，谢谢你们，每一个书友，谢谢你们的订阅，打赏，推荐，点击，评论和评价，等等等等，是因为你们的支持，我才能够为大家奉献这样一个故事，接下来，请继续支持我，在另一段奇幻的旅程中开始另一个故事。

　　再次谢谢你们！祝你们幸福如意！

　　最最后，再次预告，新书开了，叫做《香色宝鉴》，现在虽然还不能搜索出来，但是在本书的内容简介上的那个“作者信息”栏里可以看到，请大家多多支持收藏，推荐，登陆点击一下，感谢万分！
